书名：变身精灵美少女
作者：纳兰如玉

内容简介：
　　少年离奇变身倾城绝色精灵美少女，从此，人生发生了天翻地覆的变化…
　　她拥有绝世美貌，是当之无愧的美女校花，是所有男生心目中的梦中女神。
　　她拥有魔鬼身材，即便是最美的明星，都心生嫉妒。
　　她收购直播平台，打造十亿人同时在线，成为史上最强女主播。
　　她是风华绝代的天才美女，一个创造奇迹，改变时代的美丽传说……

扫书报告：
　　主角姬然，穿越变成女的了，第788章，被几个人强奸了，玩了好几天
　　补充：主角就是个女的，第一次交给了无香，后面被马凯当肉便器了（384章），有肉
　　来源：http://tieba.baidu.com/p/6613327771（@贴吧用户_5NAGUC4）




第1章 可爱的精灵MM
　　公元2025年2月14日，全球第一款真正意义上的全息虚拟游戏梦幻天堂终于公测了。
　　由于该游戏采用了全息3D虚拟现实技术，可以让玩家在美轮美奂的魔幻世界中体验到近乎百分百的游戏体验，因此，深受广大游戏玩家的青睐。
　　仅仅是内测的时候，就吸引了数以千万计的玩家，创造了游戏历史上同时在线超千万的辉煌纪录。
　　游戏公测的当天，S市电子科技大厦门前，排起了长长的队伍。
　　队伍从科技大厦的门口，一直延伸到了马路的对面，甚至惊动了警察前来维持秩序。
　　而这些排队的人，都是前来购买游戏头盔的忠实玩家。
　　尽管一款头盔的价格都在千元左右，但是，这依然不能抹杀玩家们对这款游戏的疯狂热爱。
　　姬然站在拥挤的人群中，心疼的不要不要的，“为了玩一款游戏，居然要花费一千大洋，恐怕接下来的三个月只能吃咸菜啃馒头了。”
　　作为一个普通家庭出身的可怜孩子，一个月生活费也不过就八百块而已，这一下子支出一千块，还真是让人心疼呢。
　　“下一个，2513号！~”随着前面销售人员粗鲁的喊声，姬然赶紧跑了过去。
　　“我就是2513号。”姬然将自己抽到的号码牌递给头盔销售人员，同时将自己的一千块也递了过去。
　　游戏销售人员仔细的核对了一下之后，将一款粉红色的头盔递给了姬然。
　　姬然看着手里的头盔，觉得好奇怪，为什么别人都是蓝色的头盔，而自己是粉红色的呢？
　　还没等姬然问出口，游戏销售人员已经不耐烦的皱起了眉头，“拿了头盔赶紧走，别挡住后面的玩家！”
　　看着游戏销售人员那蛮横的态度，姬然悻悻然的做了个鬼脸，转身离开了。
　　管它是蓝色还是粉红色的呢，反正有头盔就好了，总比抢不到头盔的可怜家伙要强得多。
　　姬然带着头盔开开心心的回到了寝室，而这时候，寝室里空无一人，因为今天是情人节，所以，有妹子的都去泡妹子了，没有妹子的多半都去KTV或者酒吧里浪了。
　　只有姬然这种又没有妹子，也没有钱的穷小子，才会去买游戏头盔，打算在游戏里消磨时光。
　　姬然迫不及待的躺在床上，带上游戏头盔，随着电源的启动，一股极其炫目的光亮瞬间充斥了姬然的眼球。
　　姬然被那眼花缭乱的酷炫动画给深深的吸引了，那种三百六十度无死角的超级震撼画面，是以前所有游戏都无法比拟的，那种近乎于真实的虚拟感，让得姬然惊呼连连，激动的小心脏都扑通扑通的跳了起来。
　　“哇哦，好炫酷的画面呀！~”姬然惊讶的喊道。
　　一阵超炫的动画过后，游戏画面经过一段柔和的过度，伴随着美妙的背景音乐来到了一处极其美丽的仙境之中。
　　这里是精灵族诞生的地方，因为姬然在公测预约的时候，选择的是精灵族，所以，系统自动的切换到了精灵族的界面中。
　　“尊敬的玩家：
　　欢迎来到梦幻天堂，下面请您睁大眼睛，目视游戏窗口正上方的红色目标三秒钟，完成身份验证登陆，系统会自动为您完成角色注册，在角色注册完成之后，您可以根据自己的需要进行适当的微调，谢谢合作！~”
　　听到那天籁般好听的系统提示声音，姬然心情好激动，一个连配音都这么完美的游戏，简直就是极品中的极品。
　　姬然按照提示，目光注视着游戏屏幕中的红色目标，三秒钟。
　　系统马上又出现了那个让人期待的提示音。
　　【恭喜您，身份验证成功，您创建的角色为精灵族女，可以选择的职业为精灵战士、精灵法师，点击右侧的详情栏可以查看将来的转职信息。】
　　看着身份验证结果，姬然彻底懵逼了，因为自己明明是男的，为什么系统检测是女性呢？
　　这个游戏号称是拥有全世界最先进的红膜识别系统以及DNA检测系统的，可以根据玩家的DNA自动获取玩家的身体生理资料，帮助玩家自动生成跟玩家近乎一样的游戏角色，这也是该游戏的一大亮点，因为在其他的游戏里，玩家的脸谱大都一样很难区分，而在这款游戏里，玩家根据对方的相貌便可以轻松的识别一个人，如果你在游戏里遇到现实中的好友的时候，根本不用询问对方的ID，直接通过相貌系统就可以轻松的识别出来了。
　　这种先进的相貌还原系统，还利于玩家在游戏里的社交，譬如玩家不用担心自己费了九牛二虎之力追到的妹子是恐龙，也不用担心人妖玩家的问题了。
　　因为虹膜识别系统以及DNA检测系统，会最真实的反应玩家的相貌以及生理特点，让那些心怀鬼胎的玩家无处遁形。
　　可是，就是这款号称检测系统最先进，身份验证准确率高达百分之九十九点九九的身份识别系统，竟然把自己的性别给搞错了？
　　这会不会是个游戏BUG？
　　提交给官方之后，会不会有奖励呢？
　　姬然心存侥幸的想道。
　　眼看着公测的时间马上就要来临，姬然也顾不得许多了，能够在游戏开启的第一时间进入的玩家，肯定是会比后进去的玩家有优势的，早起的鸟儿有虫吃嘛^_^
　　更何况，系统为姬然自动生成的精灵妹子，也是蛮漂亮的，尖尖的耳朵，齐耳的短发，明亮清澈的大眼睛，精致可爱的五官，看上去可爱至极，当然，现实里的姬然貌似也是这样，有些娘娘腔，时常被同学耻笑，这也是他一直找不到女朋友的原因所在。
　　要不是因为没有女朋友，姬然也懒得在情人节这么浪漫的节日里玩游戏了。
　　姬然仔细的打量着画面中那个亭亭玉立的精灵妹子，觉得还不错，很符合自己的审美观点。
　　【由于您是第2513号幸运玩家，因此，系统奖励您可以对角色美化百分之五的特权。】
　　正在姬然为自己的游戏角色而沾沾自喜的时候，系统突然又出现了新的提示。
　　不会吧？
　　已经很漂亮了，还可以美化百分之五吗？
　　好吧，那就眼睛再大一点点，头发再长一点点，最好是披肩发，呃，还有，对，胸脯再大一点点，C杯就好了。
　　精灵妹子都是天生的小贫胸嘛，咱也不能太贪心了不是？


第2章 本书书友群：
　　官方VIP书友①群：399747953【进群要发全订截图哦^_^】
　　官方书友②群：被群主大大解散了，想要回家的兄弟姐妹加一群吧，不好意思了


第3章 好漂亮的精灵妹子
　　姬然进入游戏之后，发现游戏里面人山人海，整个新手村里面到处都是人，姬然被挤在人堆里，感觉好无助，尤其是这种虚拟度近乎百分百的游戏，居然还有触感，被人挤压柔软的小胸脯，总感觉有些怪怪的。
　　“喂，我说大叔，这样故意吃人家豆腐真的合适吗？”姬然看着一个相貌猥琐的大叔，生气的质问道。
　　原来这个猥琐的大叔，从刚才就一直手脚不老实，竟然在光天化日之下，伸手在姬然雪白的大腿上来回乱摸，实在是太过分了。
　　听到姬然的质问，周围好多玩家都不约而同的望了过来。
　　当他们发现，新手村里出现了一个漂亮的精灵妹子的时候，好多人的眼神都不由得看呆了。
　　“哇！~好漂亮的精灵妹子！~”
　　“身材好棒啊，皮肤好雪白！~”
　　“这妹子真是太正点了，简直就是我梦中情人啊！~”
　　一群男玩家目光呆滞的望着姬然，甚至有人都开始流口水了。
　　姬然被这群猪哥看的浑身好不自在，老子是男人好不？
　　居然对男人还有想法，真是一群变态啦！~
　　姬然转过身，朝着新手村外面跑去了。
　　可是，不管姬然跑到哪里，身后都有一群无聊的男玩家跟着，甚至有人还在偷拍自己，将自己的游戏截图发到自己的朋友圈里去炫耀。
　　不过，姬然也管不了那么多了，拍照是人家的自由，只要不影响自己开心的游戏，自己也懒得去管那么多事了，反正只是一个游戏嘛。
　　姬然正在野外刷怪升级，突然，一个熟悉的身影进入了姬然的视野。
　　“咦？老三？”姬然奇怪的眨了眨眼，他嘴里的老三就是自己同寝室的兄弟陈子豪。
　　今天陈子豪跟女朋友约好去看《速度与激情11》的，怎么突然一个人回来了？
　　在姬然看着陈子豪的时候，陈子豪也发现了姬然，两个人四目相对，陈子豪竟是没有认出姬然来，还不好意思的错开了视线，继续刷怪去了。
　　姬然觉得好奇怪，难道他不认识我了吗？
　　两个人可是生活在一起一年多的兄弟了，他现在居然不认识我了？
　　姬然朝着陈子豪跑了过去，当他出现在陈子豪面前的时候，陈子豪停止了打怪，有些不好意思的看着姬然，在他看姬然的时候，竟然还会脸红，真是好有趣。
　　“美女，请问你找我有事吗？”陈子豪不好意思的问道。
　　“美女？怎么连他也认不出我来了？”姬然心里哭笑不得的想着，都不知道该说什么好了。
　　“如果没事的话，那我去刷怪了。”陈子豪说着又要走，却被姬然一下拦了下来。
　　“喂，你该不会真的不认识我了吧？咳咳，听听我声音，像谁？”姬然笑着问道。
　　陈子豪听到姬然的声音，不由得心头微微一颤，这个声音好熟悉，他马上恍然了过来，“你是校花唐茵茵？”
　　“拉倒吧你，唐茵茵是这种声音吗？再说了今天是情人节，人家早就跟高富帅拍拖去了，怎么可能会来游戏里？就算人家玩游戏，也不甩你的吧。”姬然很生气的说道。
　　陈子豪彻底蒙圈了，在他的脑海里何曾认识这么漂亮的妹子啊？
　　高挑纤细的身材，洁白如雪的肌肤，精致绝美的五官，看起来比校花唐茵茵还要漂亮几分，尤其是她两条雪白修长的大美腿，更是让人浮想联翩。
　　身材这么好，长得这么漂亮的美女，可以说是陈子豪有生以来见过的最漂亮的女生了，可惜，他脑袋里却一点印象都没有。
　　“美女，不好意思，你是不是认错人了？我不认识你哎。”陈子豪尴尬的挠了挠头说道。
　　看着陈子豪吃瘪的样子，姬然无奈的摇了摇头，看来这个BUG还真是不小呢，居然让自己最铁的兄弟都认不出自己来了。
　　“老三，你再仔细看看。”姬然走到陈子豪面前，掐着腰，将脸蛋朝着陈子豪凑近了许多。
　　陈子豪被姬然突如其来的举动吓了一跳，赶紧扭过了头，不敢看姬然一眼，因为这小子一见到美女就紧张，这是他一直改不掉的坏毛病。
　　“喂，看着我啊。”姬然将陈子豪的脑袋搬回来，陈子豪只好勉为其难的看着姬然那倾城绝色的绝美俏脸，只一会儿的功夫，脸蛋就红了个通透。
　　“你眼睛好大啊，皮肤好雪白。”陈子豪看了半天，才终于憋出一句话来，把姬然雷了个外焦里嫩。
　　谁让你看我眼睛了啊？真是的！~
　　“我说你能不能看点有用的？难道你不觉得我很像你认识的某个人吗？你同寝室的兄弟。”姬然皱着眉头提示道。
　　他这一皱眉头，陈子豪似乎想起来了，“你是老四？小然子？”
　　“哈哈哈，你终于想起来了，对啊，我就是老四。”姬然笑呵呵的放开了陈子豪。
　　听到姬然的回答，陈子豪彻底蒙圈了，“你真的是老四吗？”
　　“是呀，如假包换。”姬然笑着点点头，承认道。
　　“可是，你怎么是女角色啊？居然还这么漂亮？”陈子豪仔细的上下打量着姬然，要不是他主动亮明身份，自己打死也不相信，这么漂亮的精灵美女竟然是自己同寝的兄弟变的。
　　“哎…我也不知道为什么就变成女角色了，也许是游戏里面有BUG吧？估计下次更新的时候，就会有补丁修正了。”姬然无奈的耸了耸肩说道。
　　“哦。”陈子豪点了点头，但是心里面却不敢苟同，这款游戏是世界最著名的游戏公司红色暴风雪研发的，历时十一年，光是内测就用了三年时间，各种系统可以说是做到了极致的完美，怎么可能会有这么低级的BUG呢？
　　“喂，别傻愣着了，带我升级吧。”姬然给陈子豪发去了组队邀请，陈子豪毫不犹豫的接受了邀请。
　　“老三，你不是跟你女票去拍拖了吗？怎么又玩起游戏来了？”姬然找个风景好的地方，坐在地上一边看风景，一边跟陈子豪闲聊。
　　因为姬然选择的是精灵法师妹子，偏向辅助类型的，所以，只要平时注意加加状态就好，不用辛苦打怪的。
　　“靠！~”听到姬然的问题，正在打怪的陈子豪，突然变得情绪激动了起来。
　　“别提了，妈的，那个贱人跟我分手了。”陈子豪气呼呼的说着，一刀把身边的哥布林砍翻在了地上。


第4章 你要是妹子该多好？
　　“陈莉莉跟你分手了吗？”姬然好奇的望着陈子豪问道。
　　貌似这家伙追了整整一年，费了九牛二虎之力才把陈莉莉追到手，这才不到半个月，居然就分了？
　　“妈的，老子在她身上花了那么多钱，对她那么好，她居然把老子当凯子耍，真想一刀剁了她!”陈子豪愤愤的骂道，随手一挥，居然一刀出了暴击，把旁边的哥布林精英给秒掉了。
　　只听得“叮！~”的一声响，地上掉落了一颗闪闪发光的红宝石。
　　姬然和陈子豪的眼睛都不由得瞪大了起来。
　　“哇塞，是红宝石哎，镶嵌在武器上可以增加火属性攻击的。”姬然开心的喊道。
　　陈子豪也显得很兴奋，因为梦幻天堂才刚刚公测，所以，好多装备宝石都很奇缺，现在打到的东西，绝对是供不应求的，就这种最低级的一级宝石，在市场上也可以轻松的卖出一百元的高价呢。
　　“爽，这才打了几只怪，居然就爆了一颗红宝石，看来今天运气不错嘛。”陈子豪将红宝石捡起来，装进背包里，继续刷起了怪。
　　可是，刷了半天，也没再掉东西，这游戏里怪物的掉率实在是太低了，有些极品装备的掉落概率居然只有几万分之一，想要刷装备还真不是一件容易的事情呢。
　　没有刷到装备，陈子豪的心情也越来越郁闷了，玩了一会儿之后，陈子豪突然停了下来，朝着姬然走了过来。
　　“老四，别玩了，陪我去喝酒。”陈子豪在姬然身边坐下来说道，脸上满是愁容。
　　看样子失恋对他的打击不小，竟然把这个天生带着逗比属性的家伙给整郁闷了。
　　“好吧，看在你刚失恋的份上，本大人就陪你去喝酒好了，但是你请客哦。”姬然嘿嘿笑道。
　　“行，我请你。”陈子豪毫不客气的答应了下来。
　　“唉？只是说着玩的，你还真请客啊？什么时候这么大方了？”姬然很奇怪的问道。
　　“走啦，我先退了，一会我们在藤藤亭见。”陈子豪说完之后就退出了游戏。
　　姬然也退了游戏，洗了把脸，然后去了藤藤亭。
　　藤藤亭是个小餐馆的名字，就在青大学校西边，由于价位还算便宜，环境比较优雅，因此深受穷学生们的喜爱。
　　“哎，我说别郁闷啦，不就是失恋吗？有什么大不了的？我失恋次数比你多多了，你看我什么时候郁闷过啊？女人呐，就像墙上的泥巴，剥了一层又一层，早晚有一个是属于你的，别着急，只是缘分还没到而已。”姬然给陈子豪倒了杯酒，笑嘻嘻的劝说道。
　　而陈子豪自从见到姬然之后，目光就一直没有从他身上挪开过。
　　因为游戏中的那个倾城绝色的精灵妹子实在是太美了，他很难想象这是跟自己朝夕相处的兄弟变得，此时，仔细看来，姬然的确是很清秀的男生，眼睛大大的，皮肤很洁白，五官精致，声音也很像女孩子，如果头发长一点的话，那绝对可以以假乱真了。
　　姬然被陈子豪看的好纳闷，这小子失恋了看我干吗？
　　我脸上又没钱！~
　　“喂，看够了没啊？小心看眼里拔不出来了。”姬然皱了皱眉头说道。
　　陈子豪这才收回眼神，“老四，游戏里那个精灵妹子真的是你吗？”
　　“废话，不是我会是谁啊？都说啦是系统出毛病了嘛，而且，我也提交了BUG，估计下次官方更新的时候，就会把这个补丁修正了，也许还会给我补偿哦。”姬然笑嘻嘻的说道。
　　“呵呵，也许吧。”陈子豪笑了笑说道，但是，他火热的眼神还是在姬然的脸上迟迟没有移开。
　　以前的时候，只是觉得他有点娘娘腔，可是，仔细看起来才发现，他真的很像女孩子。
　　皮肤那么细腻，脖子很细长，而且，根本都看不到喉结的存在，再加上姬然很爱干净，身上总有一种很好闻的淡雅芬芳，如果他穿上女生衣服的话，或许大多数人都不会以为他是男孩子吧？
　　“老四，如果你是个妹子就好了，我一定追你的。”陈子豪突然莫名其妙的说道。
　　姬然闻言，刚喝进嘴里的啤酒差点喷到陈子豪的脸上。
　　“老三，你疯了啊？我是男的哎，怎么可能变成妹子嘛？真是的。”姬然擦了擦嘴，突然觉得陈子豪好好笑，这家伙竟然被一个绿茶婊给祸害成这样了，真是个痴情种。
　　“别郁闷了，早就跟你说过，陈莉莉就是那种水性杨花的女生，见钱眼开，还爱慕虚荣，她以前跟你耍朋友也不过就是让你当她的冤大头而已，你还真以为她会喜欢你啊？”姬然喝了口啤酒，望着陈子豪说道。
　　“其实我早就知道了。”陈子豪叹了口气说道。
　　“既然知道，干嘛还要追她？你有受虐倾向啊？”姬然翻了翻白眼问道。
　　“我只是想用真心去感化她，可惜，我的一片心意在她眼里连狗屁都不如，半年多的感情，都抵不过别人几句花言巧语，哎…我真特么傻。”陈子豪拍了拍脑袋，很懊悔的说道。
　　“哈哈，知道就好，以后别犯傻就是了，来干一杯。”姬然跟陈子豪碰了碰酒杯，将自己杯子里的啤酒一饮而尽。
　　“老四，我想好了，以后我跟你一起玩梦幻天堂，还是你说的对，爱情对于屌丝来说，就是镜中花水中月，永远也碰不着摸不到的，与其浪费金钱和精力去谈恋爱，还不如踏踏实实的玩游戏呢，起码游戏不会背叛我们。”陈子豪大彻大悟的说道。
　　“哈哈哈，这就对了嘛，你要是早玩游戏的话，说不定现在都成大神了呢。”姬然笑呵呵的说道。
　　“对了，你游戏里是女角色是吧？”陈子豪望着姬然明知故问道。
　　“你说呢？”
　　“要不咱俩游戏里结情缘吧？你做我CP怎么样？这样我也懒得在游戏里找CP了。”陈子豪此话一出，把姬然吓了一跳。
　　“你找我做你CP？拉倒吧，我可不搞基，游戏里那么多妹子，你干嘛不找她们？”姬然摇了摇头，毫不客气的拒绝道，“再说了，我这个角色明显就是出BUG了嘛，也许下次更新的时候，性别就变成男的了，怎么跟你组CP呀？”
　　“哎…好吧，那我再找别人吧。”陈子豪叹了口气，只好作罢。


第5章 我才不要当人妖呢
　　傍晚，吃过晚餐之后，姬然跟陈子豪一起回到了寝室。
　　这时候，虚拟头盔也已经充电完毕。
　　两人戴上头盔，又进入了梦幻天堂。
　　“老三，你准备玩个什么角色啊？刺客还是骑士？”姬然望着陈子豪问道。
　　“我想玩弓手。”陈子豪说道。
　　“弓手？为什么？”姬然奇怪的问道。
　　“因为弓手不吃装备，只要弄把好弓就OK了，如果玩其他职业的话，至少还得弄防具什么的，太氪金了。”陈子豪说出了自己的理由。
　　“哈哈哈，果然是英雄所见略同，我也是为了省钱才玩的辅助系，当个小奶妈只要加加状态什么的就行了，连打怪的药钱都省了。”姬然笑着说道。
　　两人刷了一会儿怪，等级都升到了五级，只好换地图了。
　　两人进入了村子外面的平原地带，这里有许多狐狗可以狩猎，当然，如果有时间的话，也可以抓只小狐狗当宠物来养。
　　在陈子豪狩猎狐狗的时候，姬然无聊的抓了几只小狐狗，而让人意外的是，三只小狐狗之中，竟然有一只是极品狐狗。
　　在梦幻天堂的世界里，不光装备和宝石是分品质等级的，就连宠物也是分资质和品级的。
　　一般的宠物名字是白色的，这种宠物纯属观赏性质的宠物，没有什么特殊技能和属性。
　　高级宠物的名字是绿色的，这种宠物除了可以观赏之外，还拥有一个特殊技能和一定的属性加成。
　　极品宠物的名字是蓝色的，除了可以观赏之外，还拥有两个特殊技能和大量的属性加成。
　　除此之外，还有稀有宠物和传说级的宠物，当然了，后两种几乎是很难见到的，相传也只有史诗级别的大BOSS才会爆出那种级别的宠物蛋，而且，价钱贵的难以想象，据说内测的时候，一枚传说级的地龙蛋就卖出了三百万软妹币的天价，简直可以买一辆豪华跑车了。
　　当然，决定宠物价格的除了资质之外，还有宠物的品级，品级越高的宠物基础属性自然是越好，而姬然抓到的极品小狐狗虽然是个极品资质的，但是，由于品级太低只有五级，所以，价钱也自然不能跟那些品级高的宠物相提并论。
　　“恭喜您，获得极品小狐狗宠物！~”
　　当姬然开启宠物蛋之后，一只漂亮可爱的小狐狗出现在了姬然面前。
　　姬然查看了一下小狐狗的属性：
　　急救术：在主人血量低于百分之三十的时候，宠物会给主人施展急救术，急救术等级跟宠物品级相关，治愈量跟宠物资质相关。
　　回复术：在主人魔法值低于百分之三十的时候，宠物会给主人施展回复术技能，回复术等级与宠物品级相关，回复魔法量与宠物资质相关。
　　看到小狐狗的两个被动技能，姬然开心不已，像这种既可以回血又可以回蓝的极品宠物，简直就是辅助的最爱。
　　“你怎么把宠物蛋开了啊？那样就卖不出好价钱了。”陈子豪头痛的说道。
　　“谁说要卖了？这只小狐狗是我第一个宠物呢，我要留着。”姬然抱着小狐狗，很不舍的说道。
　　“这种低品级的宠物没用的，只是过渡宠物而已，还是赶紧脱手比较好，等后期等级都上来了，这种宠物就没人要了。”
　　“我不，我就不卖。”姬然紧紧的抱着小狐狗，怎么忍心卖掉呢？
　　“好吧，随便你好了，如果现在卖掉的话，至少也能卖个五百块左右呢。”陈子豪很遗憾的说道。
　　陈子豪继续刷怪，姬然继续抓宠物，抓了一晚上，就抓了一只极品宠物，其他的都是普通宠物。
　　这些普通的小宠物虽然只能用来观赏，但是，由于是刚开区，所以，还是很受女玩家欢迎的。
　　姬然在新手村摆摊，二十块一只，很快就脱销了。
　　姬然算了算，一个晚上居然赚了二百多块，还真是吃惊不小呢。
　　如果每天都能赚二百块的话，一个月下来就是六千块，自己的生活费和学费都不用问家里要了。
　　姬然卖掉最后一只宠物之后，带着自己的小狐狗在新手村里看风景，因为是全息虚拟打造的魔幻世界，所以，这里的风景也是极好的。
　　站在桥边，低头看着脚下潺潺溪水，清澈见底的小溪里还有鱼儿在游动，好逼真的画面。
　　“嗨，美女，组CP吗？”就在姬然看风景的时候，突然一个骑着白狼的游侠跑了过来。
　　“你是在问我吗？”姬然指了指自己，奇怪的问道。
　　“是啊，当然是你了，这里就你一个女玩家。”游侠笑呵呵的说着，他坐下的白狼好炫酷呢。
　　“谢谢，我不组CP，你找别人吧。”姬然很干脆的拒绝道，今天已经被好多人误会了，看来这个游戏BUG得赶紧解决才行，他可不想被人一直当成妹子来撩。
　　“呵呵，干嘛拒绝的这么干脆啊？如果你做我CP的话，你的周卡月卡和年卡我都包了，装备宠物只要你喜欢的，我尽量满足你，怎么样？”游侠很慷慨的说道，貌似很有钱的样子。
　　“真的不用了，谢谢。”虽然对方开出的价码的确很吸引人，但是，姬然还是拒绝了。
　　虽然游戏里的CP是假的，但是，姬然可不想当人妖骗人家，那样他心里会很不安的。
　　“好吧，那我尊重你的意见，祝你好运。”游侠苦笑着说道，眼神里充满了遗憾。
　　“也祝你好运。”姬然笑着感谢道。
　　看着游侠骑着白狼离开，姬然心里好生羡慕，有钱人就是酷，这么快就骑上白狼了，那种可以骑乘的宠物现在至少也要一两万才能收得到吧？
　　“刚才那人是谁？你认识吗？”陈子豪走过来问道。
　　“不认识啊，他问我组不组CP，还说要给我买年卡呢。”姬然笑着说道。
　　“那你答应没啊？”陈子豪问道。
　　“没啊，我又不是女生，干嘛骗人家啊？”姬然摇了摇头说道。
　　“哎呀，你真傻，现在谁能知道你是男的？你先答应跟他组CP，完了让他先帮你冲个年卡再说啊？”陈子豪很着急的说道。
　　“喂，你疯了呀？这不是骗人吗？何况几天之后，也许BUG就会修复了，到时候我变成男的，怎么跟人家解释？”姬然生气的反问道。
　　“到时候大不了解除CP就完了，反正年卡到手了，你也不亏啊？”陈子豪无所谓的说道。
　　“得了，要是你愿意的话，你去跟他组CP吧，反正我是不会去骗人的。”姬然很坚决的摇了摇头，拒绝了陈子豪的建议。


第6章 为了爱情
　　姬然提交了游戏BUG之后，不到三天的时间，就收到了官方的正式回复。
　　【尊敬的玩家：
　　您好，对于您两天前提出的问题，我公司进行了认真仔细的研究，根据您提供的血样以及相貌特征检测，系统为您设计的角色没有任何异常，如果还有其他问题，可以继续反馈给我们，由衷的感谢您的支持，谢谢！~】
　　姬然看到官方的回复之后，整个人都懵了。
　　什么叫没有任何异常啊？
　　老子明明是个大老爷们好吧？
　　怎么到你们这里变成妹子了？
　　你们的身份验证系统难道是逗比系统吗？
　　男女都傻傻分不清楚？
　　姬然很不服气，继续提交了BUG。
　　可是，两天后，得到的回复还是这样，人家一口咬定检测没有出问题，那言外之意就是说，如果有问题，那就是姬然自己的问题喽？
　　姬然这个不服气呀，自己当了堂堂十八年的汉纸，肿么莫名其妙的变成妹纸了？
　　“老四，也许…大概…可能你本来就是个妹子吧？”陈子豪听了姬然的吐槽之后，突然神经兮兮的说道。
　　“老三，你脑袋进水了？老子怎么可能是妹子啊？”姬然很生气的说道，他平日里最讨厌别人说他娘娘腔了，为此还跟好多同学打过架，虽然每次都是自己输，但是，就算是输了也不能让别人侮辱自己的尊严。
　　“难道你自己都没发现吗？你声音跟女生没什么分别，而且，长得也很像女生，如果你头发长一点的话，我敢说你比校花唐茵茵还漂亮。”陈子豪看着姬然，眼神都发生了微妙的变化，那种眼神绝对不是男生之间的眼神，更像是男生看到心仪女孩的时候才会有的眼神。
　　姬然被陈子豪看的起了一身鸡皮疙瘩，“老三，你神经啊？我怎么可能是女生？”
　　“我觉得你做女生的话，肯定会比现在好很多。”陈子豪继续发神经道。
　　“你这么喜欢女生的话，那你干脆去泰国做人女夭好了，没人拦着你。”姬然说完之后，翻身回了自己的床上。
　　原本以为跟陈子豪吐吐槽，他会开解开解自己呢，谁知道这小子脑袋短路了，竟然希望自己真的变成女生，真是莫名其妙。
　　“老四，如果你是妹子的话，我一定追你！”陈子豪突然来到姬然床边说道。
　　“去死吧你！~变态基佬！~”姬然毫不客气的一脚蹬在了陈子豪的脸上，把他从床边毫不客气的蹬了下去。
　　陈子豪被踢了个四脚朝天，却一点都不生气，笑呵呵的从地上爬起来，摸了摸被踢过的脸蛋，竟是还有点幸福的感觉。
　　这小子看来脑袋是真的坏掉了。
　　正午，姬然正在午休，突然寝室里传来一阵喧嚣声，老大宋大海和老二杜子腾回来了。
　　两个人一人手里抱着一个游戏头盔，嘴里还哼着小曲，好像捡了宝贝一样，开心的不要不要的。
　　“老大老二，你们吵什么啊？没看到我在午休吗？”姬然皱着眉头说道。
　　“嘿嘿，老四，还是你有眼光，我跟老大也决定加入你们了。”杜子腾笑嘻嘻的走过来，捏了捏姬然的脸蛋说道。
　　“你有病啊，把你脏爪子拿开。”姬然生气的打落杜子腾的咸猪手说道。
　　“你又不是女生，摸你一下不行啊？”杜子腾悻悻然的说道。
　　“老二，你不是说打死你也不玩这么幼稚的游戏吗？怎么突然又要玩了呢？”陈子豪很奇怪的问道。
　　“嘿嘿嘿，你猜呢？”杜子腾跟老大嘿嘿一笑，好像有什么阴谋一样。
　　“这还用猜吗？肯定是白捡了俩头盔呗。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“错，是为了爱情！~”杜子腾说着，突然摸出手机，在陈子豪的眼前晃了一下。
　　“为了鸡毛，就你还谈爱情呢？当你的单身狗吧。”姬然没好气的翻了翻白眼说道。
　　陈子豪看了杜子腾手机上的照片之后，不由得脸色一变，猛地站了起来，“老二，再让我看看。”
　　陈子豪拿过杜子腾的手机，仔细一看，这张照片不正是姬然游戏里的角色吗？
　　怎么会存到杜子腾的手机里了？
　　而且，从杜子腾的反应来看，貌似这家伙还不知道这张照片就是姬然游戏里的角色呢。
　　“嘿嘿，怎么样？这美女靓不靓？”杜子腾嘿嘿笑道。
　　“靓是靓，可是，你认识她吗？”陈子豪看了看姬然，又看了看杜子腾问道。
　　杜子腾嘿嘿一笑，毫不谦虚的点了点头，“当然认识了，这是我老婆嘛。”
　　“滚犊子，什么你老婆啊？是我老婆。”宋大海在旁边翻了翻白眼，厚脸皮的说道。
　　“行了行了，是咱老婆，谁追到算谁的。”杜子腾嘿嘿笑道。
　　“你俩别闹了，你们连她是谁都不认识，追个毛线啊？”陈子豪皱着眉头说道，显然有点生气的样子。
　　姬然躺在床上，看着吵吵闹闹的三个人，感觉好奇怪，老大和老二本来就是天生的猥琐男，见到漂亮女生都会说是自己的老婆，早就习以为常了，怎么今天陈子豪会突然发脾气呢？
　　难道这个女生也是陈子豪喜欢的女生吗？
　　“老三，我告诉你，这个女生也是咱们学校的，我还特意查了一下她的ID，也在咱们校区呢，只不过，这么漂亮的女生怎么以前就没见过呢？”杜子腾摸着脑门，很是奇怪的说道。
　　“可能是人家比较低调吧？”宋大海摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“你们从哪弄到的照片？”陈子豪望着二人问道。
　　“你还不知道吗？这张照片已经被上传到游戏官网上了，这几天梦幻天堂的广告铺天盖地到处都是，这张玩家照片就在官网的首页上，每次广告的时候，都会弹出这张照片来，我和老二就是因为这张照片才关注游戏的，真是没想到这么漂亮的妹子就在我们学校，你说这算不算是缘分呢？”老大兴高采烈的笑了起来。
　　陈子豪看着老大的猪哥状，遗憾的摇了摇头，如果让他知道这个妹子就是跟他朝夕相处了一年多的同寝兄弟的话，不知道他会做何感想呢？


第7章 我怎么可能是美女？
　　“我已经决定了，从今天开始，我要努力奋斗，将来一定要娶她做老婆！~”杜子腾突然神经兮兮的发誓道，好像他这样扯着嗓子喊，就真的能娶到美女做老婆一样。
　　听到杜子腾的嚎叫，其他三人不出意外地，对他集体竖了个中指。
　　“老二，不是我打击你，就你这德性，还是老老实实的当你的单身狗吧？要是有妹子能看上你，那才怪了呢。”姬然不失时机的打击道。
　　“老四，你丫还说我呢，你还不一样是单身狗吗？娘娘腔，如果妹子不喜欢我的话，更不会喜欢你。”杜子腾翻了翻白眼，回敬道。
　　“你说谁是娘娘腔？有种你再说一遍？不服的话我们出去单挑！~”姬然盯着杜子腾说道。
　　“来啊，单挑就单挑，我还能怕你吗？”杜子腾撸起袖子说道。
　　“好了好了，老二，好男不跟女斗，你跟然姐吵个毛线啊？”一看两人要约架，宋大海赶紧上来劝阻道。
　　“宋大海，你去死，你丫才是女的，你们全家都是女的！~”姬然生气的瞪着宋大海吼道。
　　陈子豪站在一边，无奈的摇了摇头，难怪这俩家伙是单身狗呢，活该你们单身。
　　“老二，如果你打了老四，我保证这个妹子你一辈子也别想了。”陈子豪将手机还给杜子腾说道。
　　杜子腾听的一头雾水，我打了老四，跟这个妹子有毛线关系啊？
　　难道老四认识这个妹子吗？
　　“老三，你认识这个妹子吗？”杜子腾望着陈子豪很激动的问道。
　　“认识是认识，但是，我不会告诉你她是谁的。”陈子豪点了点头说道。
　　“我靠，是不是兄弟啊？有妞你还藏着掖着？不仗义啊！”杜子腾皱着眉头说道。
　　“你有妞的时候，什么时候告诉过我啊？这时候又说我不仗义了？”陈子豪不服气的说道。
　　“老三，我不告诉你是有原因的，你丫比我帅，我要是告诉你，万一妞跟你跑了，我怎么办？所以，有妞的时候，我只告诉老大。”杜子腾嘿嘿笑着说道。
　　宋大海闻言，心里好一阵不爽，“老二，你说这句话亏不亏心？也不撒泡尿照照镜子，你哪点长得比我好看？”
　　“哈哈，海哥，开玩笑的，当然是你帅呆了，我怎么能跟你比啊？”杜子腾嘿嘿笑道。
　　“行了，你俩都半斤八两，谁都好不到哪去。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“嗨，老三，告诉我这妹子到底是谁啊？哪个系的？”杜子腾还在惦记着那个妹子。
　　“我说了，我不会告诉你的，除非她亲口告诉你。”陈子豪诡异的笑了笑说道。
　　“操你大爷，你蒙我是不是？你丫也不认识人家，跟我这装逼呢？”杜子腾很不开心的说道。
　　“骗你是龟儿子的，不信的话咱俩打赌，晚上上游戏的时候，我带那个妹子去找你。”陈子豪打赌道。
　　“真假的？你还能约她？好，到时候晚上新手村见。”杜子腾当即答应道。
　　“话先说好，如果我约她去了，你得请大家去吃必胜客。”陈子豪加了个条件。
　　杜子腾闻言，掰着指头算了算，必胜客平均一人至少也得三五十块，四个人的话还不得小二百啊？
　　不过一想可以在游戏里认识那个漂亮的精灵妹子，他觉得这个买卖还是很划算的，毕竟杜子腾家里条件还不错，二百块对他来说也不算什么了。
　　“OK，就这么决定了。”杜子腾笑嘻嘻的说道。
　　两人约好之后，各自回床上休息了。
　　姬然看了看陈子豪，心里很奇怪，从来没听说他在学校里认识什么美女的，从入学开始，他就开始追陈莉莉，后来分手之后，他一直处在单身狗的状态中，什么时候听说他认识大美女了？
　　该不是在蒙人吧？
　　“喂，你刚才打的什么赌啊？有没把握？万一输了，你请的起吗？”姬然替陈子豪捏了一把汗。
　　“嘿嘿，绝对输不了的，我很有把握。”陈子豪发来一个呲牙的笑脸，很有信心的说道。
　　“那美女是哪个系的？很漂亮吗？”姬然好奇的问道。
　　“就在咱们系。”陈子豪回道。
　　“唉？咱们系的？咱们计算机系有美女吗？难不成是陈莉莉？”姬然奇怪的问道，虽然陈莉莉号称计算机2班最漂亮的班花，可是，班里一共就五个女生，而且，质量都不咋地，所以，才显得她很漂亮，其实，陈莉莉只能算是中等稍微偏上点的女生，连真正的美女都算不上。
　　“拉倒吧，陈莉莉那挫样，跟这个女孩差远了。”陈子豪摇了摇头说道。
　　“前几天还说人家美如天仙呢，现在就说人家坏话，老三，我鄙视你哦。”姬然发去一个偷笑的表情，鄙视道。
　　“以前是觉得她挺漂亮，可是，现在不觉得了。”陈子豪发来一个色色的表情说道。
　　“别废话了，老实交代，那个美女是谁啊？我以前见过吗？”姬然迫不及待的问道。
　　虽然自己一直跟美女无缘，但是，吃不到猪肉，总不能不让人看猪跑吧？
　　如果有美女的话，哪怕只是远远的看两眼，那也是很幸福的一件事呢。
　　“你当然见过，每天都见啊。”陈子豪笑着说道。
　　“我每天都见？怎么可能呀？那我怎么不认识她？”姬然很奇怪的问道。
　　“那是因为你习以为常了。”陈子豪神秘兮兮的说道。
　　“喂，不要拐弯抹角了，到底是谁呀？”姬然着急的问道。
　　“呵呵，等晚上的时候，我带你去见她。”陈子豪笑嘻嘻的说道，又发来一个阴险的表情。
　　“去死吧你，变态基佬。”姬然翻了翻白眼，关了微信，继续午休了。
　　傍晚，自习课后，姬然早早的回到寝室，进入了游戏的世界。
　　不久之后，陈子豪也加入了进来。
　　“喂，基佬陈，你说的那个美女呢？在哪啊？”姬然看着陈子豪一个人过来，很奇怪的问道。
　　“老四，我说的美女…其实就是你。”陈子豪说着，竟然有些害羞了。
　　“毛线啊？怎么会是我？”姬然皱了皱眉头，满脸疑惑的问道。
　　“其实老二手机里的那张美女照片就是你游戏里的角色截图。”陈子豪此话一出，姬然整个人都蒙圈了。
　　老二中午的时候，哭着喊着要娶的人竟然是我？
　　搞什么飞机呀？


第8章 我叫纳兰如玉
　　“老三，你怎么可以出卖我啊？我一直把你当成最好的兄弟，你现在居然为了一顿必胜客，就把我卖了，你还算不算个男人？”姬然生气的瞪着陈子豪质问道。
　　“老四，我没有出卖你啊，他们现在还不知道你就是游戏里的那个精灵妹子呢。”陈子豪赶紧否认道。
　　“不行，我不会跟你去的，万一被老二他们认出来，我还怎么有脸见人啊？”姬然很干脆的拒绝道。
　　“老四，如果你不去的话，我就要请他们吃必胜客了，你也知道，我哪有钱请他们啊？要是真请了，我下半月就只能吃馒头啃咸菜了，你忍心吗？”陈子豪苦着脸央求道。
　　“活该你，谁让你拿我开涮了？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“老四，拜托了，看在我们是亲兄弟的份上，就帮我这一次，以后我都是你的人了。”陈子豪扑通一声跪下来，抱着姬然雪白的大腿哀求道。
　　“你死开啊，你死不死关我毛事？反正是你打赌，输了你就长记性了。”姬然将陈子豪踢开说道。
　　“好，如果你这么绝情的话，那就不要怪我了，我把你变身妹子的事情告诉老大和老二，这个消息绝对可以抵消一顿必胜客了，说不定还能让他们反过来请我呢，嘿嘿嘿…”陈子豪突然眸光一转，阴冷的笑道。
　　“喂，你敢？你要是敢告诉他们，我就跟你绝交。”姬然生气的说道。
　　“****陈子豪脑袋瞬间浮现出一幅邪恶的画面，一个美女穿着黑色渔网袜，踩在自己身上的画面…
　　“白痴，我说的是绝交，你想哪去了？”姬然看着陈子豪那猥琐的表情，没好气的在他脑门上来了一拳。
　　“哎吆我去，疼啊！~”陈子豪捂着脑袋说道。
　　“我警告你啊，你要是敢泄密的话，我以后再也不会搭理你了，我不是跟你开玩笑的。”姬然正经八百的警告道。
　　“好啊，绝交就绝交，我现在就去告诉老大和老二，那两个牲口现在想女人都想疯了，要是让他们知道这么漂亮的精灵妹子是你变的，嘿嘿嘿，估计以后有你好受的啦。”陈子豪嘿嘿冷笑，转身朝着村口方向走去了。
　　听了陈子豪的话，姬然惊出了一身冷汗，老大和老二本来荷尔蒙就爆表了，要是让这俩牲口知道自己变成精灵妹子的话，还不得把自己给吃了啊？
　　“喂喂，老三，好吧，你赢了，我跟你去见他们。”姬然赶紧追上陈子豪说道。
　　“嘿嘿，这就对了嘛，只是去见他们一面，还能白吃一顿必胜客，这么划算的买卖，干嘛不去呢？”陈子豪笑嘻嘻的说道。
　　“可是说好了啊，你一定要替我保密，绝不可以泄露机密哦。”姬然跟陈子豪很认真的叮嘱道。
　　“放心好啦，我不会给你泄密的。”陈子豪笑着点点头，带着姬然去了约定的地点，村口的生命树下。
　　此时，宋大海和杜子腾早就在生命树下等候多时了。
　　“都几点了，怎么还不来？老三搞什么飞机？”杜子腾看了看游戏里的时间，皱着眉头说道。
　　“你觉得老三真能认识那个美女吗？他要认识那个美女的话，还追陈莉莉作甚？”宋大海满脸狐疑的问道。
　　“也是哈，他连陈莉莉都搞不定，怎么能搞定那么漂亮的大美女啊？”杜子腾也若有所思的说道。
　　“搞不好那个美女不搭理他，他现在正在跪舔人家呢。”宋大海笑呵呵的说道。
　　“哈哈哈，老三那贱兮兮的性格，还真有可能呢。”杜子腾也跟着哈哈笑了起来。
　　正在两人背后唧唧歪歪的时候，突然，一个简直可以靓瞎眼球的精灵妹子，朝着他们走了过来。
　　精灵少女有着一头迷人的银色长发，一张精致绝伦的美丽俏脸，窈窕纤细的身材，凹凸有致的线条，尤其是两条雪白修长的美腿，每走一步都释放着无尽的诱惑。
　　“哇塞！~好靓的精灵妹子啊！~”
　　“腿好长，好雪白！~”
　　“这脸蛋、这皮肤、这雪白的大美腿…”
　　“我硬了！~”
　　宋大海和杜子腾的眼珠子都要飞出来了，见过漂亮的妹子，可是哪里见过这么漂亮的啊？
　　简直比照片里的妹子还漂亮。
　　等精灵妹子走得近了，两人这才发现，陈子豪竟然真的认识这个美女。
　　“嗨，老大老二，怎么样？我把美女带来了。”陈子豪看着两人猪哥状的表情，心里禁不住的偷笑了起来，他们两个笨蛋果然是上当了。
　　“嗨，美女，我是杜子腾。”老二嘿嘿笑着，跟姬然介绍道。
　　姬然强忍着笑意点了点头，这家伙果然是不认识我了呢。
　　“嗨，我是宋大海，很高兴认识你。”老大也嘿嘿笑着自我介绍道，一双火热的目光一直没有从姬然的脸上移开过。
　　“我是纳兰如玉，很高兴认识你们。”姬然将自己的游戏昵称告诉了他们。
　　宋大海和杜子腾自从见到姬然之后，眼睛都快要拔不出来了，陈子豪在一旁轻轻的咳嗽了一下，两人才恢复了正常状态。
　　“美女，听说你也是我们学校的吗？”宋大海很激动的问道。
　　“恩。”姬然点了点头。
　　“那你是哪个专业的？有没男朋友啊？”杜子腾神情亢奋的问道。
　　“喂，你俩查户口啊？把人家美女吓到怎么办？”正在姬然犹豫着该怎么回答的时候，陈子豪上前一步替姬然挡了下来。
　　“小玉，不要搭理他们，我们去升级吧。”陈子豪竟然当着老大和老二的面叫自己小玉，姬然突然有点肉麻的感觉。
　　“好，那我们先走了，拜拜。”姬然跟老大和老二道别。
　　“哦，拜拜！~”
　　“美女拜拜！~”
　　宋大海和陈子豪跟美女道别之后，傻傻的愣在了原地。
　　“我擦，原来老三真的认识那个美女。”
　　“小玉？好好听的名字，人如其名，真的是玉一样的美人儿。”
　　“老二，你怎么想的？”
　　“当然是努力冲级，娶她做老婆啊！~老大，我们加油！~”
　　“加油！~”
　　宋大海和杜子腾瞬间充满了力量，努力升级去了。


第9章 找女朋友是要花钱的
　　经过一段时间的努力，姬然和陈子豪的等级也一路升到了十级。
　　根据游戏的设定，十级就可以更换更强力的装备了，可是，两人在新手村里转了一圈，却发现装备都死贵死贵的，普通装备都要百元左右，稍微极品点的甚至都上千块了，果然是五行缺氪的游戏。
　　“妈的，这些奸商，眼睛里就知道钱，根本不为玩家考虑。”陈子豪酸酸的吐槽道。
　　“得了吧，谁让人家游戏好玩呢，多收点钱也无可厚非了，更何况玩家之间的买卖，人家官方也得不到什么好处呀。”姬然在一旁劝说道。
　　“这位老兄，游戏官方没有限制玩家自由交易这就已经很良心了，买不起装备只能怪你自己穷，我要有你这么漂亮的女朋友，我早给人家买普顶装了。”旁边一个装备很华丽的小子望着陈子豪，很羡慕的说道。
　　“女朋友？什么女朋友？你丫是不是眼睛有毛病啊？你哪只眼睛看到我是他女朋友了？我看你才是女朋友呢，你们全家都是女朋友！~”姬然生气的对旁边的小子怒吼道。
　　装备华丽的小哥很尴尬的看了姬然一眼，没想到这么漂亮的妹子，脾气居然这么大，难道自己说错什么了吗？
　　就算不是女朋友的话，也犯不着这么生气吧？
　　“对不起啊哥们，我朋友今天心情不好，对不起啦。”陈子豪赶紧跟华丽小哥道歉，然后拉着姬然离开了。
　　“我说你怎么突然生气了？人家又不是故意惹你的。”陈子豪满脸尴尬的说道。
　　“老子最讨厌别人说我是女的了，我明明是个大老爷们，我很男人，很MAN你懂不懂？”姬然掐着小蛮腰跟陈子豪气势汹汹的说道。
　　陈子豪看了看姬然那挺拔的小胸脯，萌萌可爱的大眼睛，以及无论从哪个角度看都绝对是倾城绝色的俏丽脸蛋，违心的竖起了大拇指：“对，你很MAN，24K纯爷们！~”
　　陈子豪费了好大劲才让姬然消了气，可是，就在此时，新手村里，一对情侣的出现，却让得陈子豪的表情立时僵硬了下来。
　　姬然奇怪的沿着陈子豪的目光望去，只见身穿着顶级魔法套装的陈莉莉，跟一个身材高大的男生，肩并肩的走了过来。
　　那个身材高大又帅气的男生，不是别人，正是校篮球队的队长马凯。
　　马凯不仅人长的帅，而且，家里还很有钱，每天开着他的宝马7进出校园，简直是炫酷的不要不要的。
　　喜欢马凯的女生估计可以组成一个加强连了，陈莉莉能够喜欢他，似乎也在情理之中。
　　“妈的，这个贱人，我就知道她是个喜新厌旧的贱女人。”陈子豪攥着拳头，狠狠的骂道。
　　“人家不是喜新厌旧啦，很明显是冲着马凯的钱去的，你要是比马凯有钱的话，陈莉莉绝对不会变心的。”姬然摇了摇头说道。
　　“妈的，她还说不玩游戏呢，还不是一样玩了？这个骗子！~”陈子豪愤愤的骂道。
　　“人家马凯给她买了最好的法师装备，人家凭什么不玩啊？”姬然耸了耸肩说道。
　　“我说你到底哪头的？怎么竟帮那个贱女人说话？”陈子豪很不爽的望着姬然问道。
　　“我当然是你这头的了，不过，我也说的是事实嘛，如果你很有钱的话，还会发愁没有女朋友吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪想了想，竟是无言以对，在这个残酷的现实世界里，真正的爱情在金钱面前狗屁都不是，你说一万句我爱你，都不如开着宝马车带妹子去兜兜风，你说一万句海誓山盟，都不如送妹子一款时尚的爱马仕包包，如果感情真的有用，那还要钻戒做什么？
　　如果我有钱的话，陈莉莉或许就不会离开我了…
　　“哎…我老爹怎么这么不争气，要是他有钱的话，我也不至于受这种窝囊气了。”陈子豪叹了口气说道。
　　“好了啦，拼爹拼不过人家，就拼自己呀，如果你也颓废的话，那你儿子将来也会埋怨你的。”姬然笑着说道。
　　“恩，老四你说得对，拼不了爹，就拼自己，将来我一定不会比马凯差的。”陈子豪信誓旦旦的说道。
　　“呵呵，这就对了，不管任何时候，都不要对自己放弃信心和勇气。”姬然笑着鼓励道。
　　“可是，我看到那个小贱人就很不爽，真想好好教训教训她。”陈子豪心中闷闷的说道，被人甩的滋味儿当然不好受。
　　现在看到陈莉莉这个小贱人跟马凯秀恩爱，撒狗粮，陈子豪杀人的心都有了。
　　看着陈子豪闷闷不乐的样子，姬然也很同情他，这一年多来，他为陈莉莉付出了那么多，陈莉莉居然还是背叛了他，实在是让人看不过去。
　　姬然觉得作为陈子豪最好的兄弟，是时候该为他出口气了。
　　“老三，你不要难过了，我想办法帮你出气。”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪闻言，奇怪的看着姬然，“你怎么帮我出气？你要是战士职业的话还好说，咱俩还能跟他俩打一场，可是，你是奶妈，怎么可能是他们的对手啊？”
　　“你别管了，看我的。”姬然说着朝着陈莉莉和马凯的方向走了过去。
　　“喂！~喂！~”陈子豪蒙圈了，一个奶妈单挑人家，那不是找死吗？
　　人家装备比你好，等级也比你高，搞不好还能秒你呢，你出什么风头啊？
　　姬然朝着陈莉莉和马凯走了过来，当马凯见到姬然的时候，眼珠子都看直了，其实，他平时是不怎么玩游戏的，只是因为无意中看了梦幻天堂的官方宣传广告，在玩家专区里看到了姬然的靓照，然后才决定来玩的。
　　可以说，马凯就是奔着姬然来的，所以，当他看到姬然的时候，还没等姬然开口，马凯就先偷偷的发来了私聊信息。
　　“嗨，美女。”
　　看着马凯发来的私聊，姬然偷乐了，果然是个不靠谱的男生，见到美女就勾搭。
　　“帅哥好啊。”姬然也发去了私聊。
　　“美女好，我看过你在官方的照片，还以为你是官方请来的托呢，没想到你是真玩家啊？”马凯很激动的说道。
　　“呵呵，我就是官方请来的游戏指导员啊。”姬然笑着回应道。
　　“不是吧？你不是真玩家啊？”马凯心里很失落的问道。
　　“哈哈，跟你开玩笑啦，我是真人玩家，不信的话你可以查看我的ID，我还是在校学生呢。”姬然把自己的信息私聊给马凯。
　　马凯点开姬然的信息，仔细一看，不由得心中大喜，“你也是青大的？”
　　“恩。”姬然笑着点头。
　　“哎？我之前怎么没见过你啊？按理说，你是我学妹啊，怎么会没见过呢？”马凯又激动又疑惑的问道。
　　“学长是学校里的大名人，身边那么多美女，怎么会注意到我呀？”姬然笑着问道。
　　马凯闻言，尴尬的脸上一红，赶紧摇头，“没没没，我可不是花心的男生，我很专一哦。”
　　姬然笑而不语，很专一还当着女朋友的面撩妹吗？
　　陈莉莉看着马凯半天不吭声，米他也不回，不由心中有些不爽，抬头看了一眼，这才发现，马凯居然在呆愣愣的盯着一个美女看，口水都要流出来了。
　　陈莉莉怒火中烧，狠狠地踩了马凯一脚，“我说你怎么不搭理我呢，原来你在撩妹？哼，不理你了！~”
　　陈莉莉生气的离开，马凯这才缓过神来，歉意的笑了笑，“不好意思，我还有点事，先走了，改天聊。”
　　“恩，学长慢走。”姬然笑着点点头，目送着马凯离开了。
　　陈子豪看着马凯三步一回头，依依不舍的跟姬然道别的样子，心里很好奇：“你刚才跟马凯说了什么？怎么他好像很兴奋的样子呢？”


第10章 啊！~要迟到了！~
　　“啊！~我的小丁丁呢？为什么没有了？丁丁？丁丁？你去哪里旅游了？”姬然看着空荡荡的下身，整个人都要崩溃了。
　　没有小丁丁，以后肿么泡妹纸？
　　以后还肿么撩妹啊？
　　姬然很崩溃，很抓狂，有种想要挠墙的冲动。
　　陈子豪在外面等了半天，也没见姬然出来，心里更加奇怪了，这小子在里面做什么呢？
　　难不成他真的没有小丁丁了吗？
　　陈子豪如此想着，偷偷回头瞄了一眼，可是，他刚一回头，却被姬然的小拳头毫不客气的敲了脑门。
　　“混蛋，你偷看什么啊？说了不许偷看！~”姬然生气的大吼道。
　　“怎么这么久啊？我还以为你在墙角里打飞机呢。”陈子豪揉了揉脑门，不服气的说道。
　　“没什么好看的，下面打了马赛克了，什么都看不到。”姬然跟陈子豪说道。
　　听到姬然如此说，陈子豪满脸茫然，“怎么可能？我的都能看啊，哪里有打马赛克了？”
　　陈子豪说着，跑进胡同里，脱下见习骑士短裤，下面那个又黑又大的香蕉清晰可见，连卷曲的毛发都看得清楚，哪里有打码的情况呢？
　　“老四，你看，哪里有打码了？”陈子豪居然转身把自己的大香蕉给姬然看。
　　姬然看着陈子豪那又粗又黑的大香蕉，惊讶的目瞪口呆。
　　这小子不会是暴露狂吧？
　　居然把自己的丁丁给别人看？
　　虽说是同寝室的兄弟，平日里两人关系也不错，但是，看到陈子豪的丁丁，姬然还是有点紧张的脸红了。
　　“老三，我真服你了，你变态啊？有本事你裸着身子在新手村跑一圈试试。”姬然生气的说道。
　　陈子豪嘿嘿一笑，赶紧提上了裤子，尽管只是一个游戏，但是，由于画质极为精细，所以，身体的每个细节都看的清清楚楚，几乎跟真人无异。
　　“老四，我的没有打码，为什么你的打码了？是不是你自己设置有问题啊？”陈子豪望着姬然问道。
　　被陈子豪这么一提醒，姬然瞬间受到了启发，其实在游戏里是可以进行一定程度的相关设置的，譬如说对于隐私部位的设置就很详细，游戏为了尊重玩家的选择，可以让玩家对隐私部位进行相关权限的操作。
　　比如女性玩家可以将三点设置成所有人不可见【仅自己可见】，也可以设置成仅情侣可见，仅好友可见，和所有人可见，几种模式。
　　如果设置成仅自己可见的话，那么即便是你的装备全部脱掉，别人也是看不到你三点内容的，其他玩家只能看到马赛克，这样可以很好的保护玩家的隐私。
　　当然，像陈子豪这种变态的暴露狂，也可以设置成全部玩家可见，也就是说，只要是他脱掉装备，几乎所有的玩家都可以把他看光光。
　　听到陈子豪的提醒，姬然赶紧调出设置界面，将隐私权限进行了设置，他把隐私显示设置成了仅自己可见，这样一来的话，就算自己脱光光了，其他玩家也看不到具体内容了。
　　设置好之后，姬然这才大胆的掀起裙子，对陈子豪说，“你看，全都打马赛克了。”
　　陈子豪看着姬然裙下那密密麻麻的马赛克，满脸的失望，在这种马赛克下，什么内容都看不到。
　　“你是不是设置错了？你点开设置，把隐私设置改成好友可见，这样我就可以看了，其他人看不到的。”陈子豪还不死心的问道。
　　“设置你妹啊？有什么好看的？时候不早了，我要下了。”姬然说完之后，强行退出了游戏，摘下了虚拟头盔。
　　陈子豪看姬然下线了，无奈的叹了口气，关掉了虚拟头盔电源，也退出了游戏。
　　此时，夜已深，老大和老二还没回来，估计两人又去通宵了。
　　尽管他们两个人也有虚拟头盔，但是，只是戴着头盔在床上躺着体验游戏，绝对没有去专门的VR游戏厅玩的爽快，在专业的VR游戏厅里，只要将自己的虚拟头盔跟VR游戏厅里的主服务器链接之后，再穿上特制的VR全息感受器，就可以更加完美的体验游戏了。
　　那种体验的感觉，要远比躺在床上体验的感觉好的多。
　　所以，老大和老二为了更好的体验游戏，就去了VR游戏厅。
　　虽然姬然也很想去，但是，由于没有那么多钱支付昂贵的通宵费用，所以就只能在寝室里体验游戏了。
　　陈子豪摘下头盔之后，看着寝室里没有别人，便壮着胆子来到了姬然床边。
　　“老四，你下面到底有没小丁丁啊？”陈子豪嘿嘿笑着问道。
　　姬然听到陈子豪那猥琐变态的问题，没好气的翻了翻白眼，“废话，老子的丁丁掏出来比你还长三公分呢。”
　　“真的假的？我的十八，你能有二十多吗？”陈子豪摸了摸下面，很期待的问道。
　　“老子二十八。”姬然不服气的说道。
　　“哇塞，二十八？可以当腰带了。”陈子豪嘿嘿坏笑道。
　　“是啊，还能当围脖呢，要不要来试试啊？”姬然冷笑着问道。
　　“来，看看能不能给我围上？”陈子豪凑过脑袋来，要掀姬然的被窝，却被姬然毫不客气的一脚给蹬开了。
　　“去死啊你，变态啊？老子是男的，你也看啊？”姬然生气的吼道。
　　“都是男的你怕什么啊？让我看看你也不会掉块肉。”陈子豪很不解的问道。
　　“看你妹，要看看你自己的，老子又不是基佬，干嘛给你看？”姬然翻了翻白眼，背过身去，不再搭理他了。
　　陈子豪看着姬然气势汹汹的样子，心里更加奇怪了，他怎么这么敏感呢？
　　貌似从开学到现在，都没见过他下面长什么样子，他到底有没小丁丁呢？
　　如果他没有小丁丁的话，那画面可就太美了。
　　陈子豪变态的想着，回到了自己的床上。
　　也许人单身的久了，就会容易产生错觉，居然把自己的兄弟幻想成大美女，这也是没谁了。
　　第二天，日上三竿的时候，姬然才迷迷糊糊的醒了过来，他昨晚做了个噩梦，梦见自己真的变成了女生，竟然还被男生追，实在是太可怕了。
　　虽然只是一个梦，但是，梦境中的一切好真实，让姬然不由得惊出了一身冷汗。
　　姬然睁开惺忪的睡眼，却惊讶的发现，太阳都晒屁股了，自己居然还在寝室里？
　　“啊！~要迟到了！~”姬然紧张的大叫，可是，声音冲破喉咙的时候，却更像是女孩子见到蟑螂时候才会发出的尖叫声。
　　陈子豪被姬然的叫声扰醒，一个枕头从床下飞了上来。
　　“老四，你被****了啊？大清早的叫个毛啊？今天是周末，迟到你妹啊，真是的！~”陈子豪没好气的骂完之后，又搂着被子梦周公去了。
　　“唉？今天是周末啊？”姬然这才恍然过来，迷糊的眨眨眼，旋即又躺了回去。


第11章 可爱哒萌萌兔^_^
　　姬然正打算睡个回笼觉，突然，陈子豪“啊”的一声叫了起来。
　　好像杀猪般的感觉，吓了姬然一跳。
　　“老三，你要死啊？大早上的叫毛线啊？”姬然毫不客气的将枕头丢了下去。
　　“我想起来了，昨天晚上打的BOSS，现在差不多要刷新了，赶紧上线去打BOSS。”陈子豪说着，赶紧戴上了虚拟头盔。
　　听到陈子豪如此说，姬然也立时来了精神，也快速的进入了游戏。
　　在游戏里打BOSS无疑是发家致富的不二之选，也许你平时打一万只小怪，都没有杀一只BOSS爆的东西好呢。
　　如果人品好的话，万一爆个极品出来的话，那就发财了。
　　昨天姬然和陈子豪在BOSS刷新点足足等了半晚上，才终于等到BOSS，可是，刚打了一半，突然来了几个强盗，不由分说的把两人给杀掉了，无耻的抢走了BOSS。
　　虽然姬然很生气，可是，这也是没办法的事情了，谁让你不如人家厉害呢？
　　在弱肉强食的世界里，弱者是永远没有发言权的。
　　“老三，万一今天的BOSS也被抢了，那可怎么办？”姬然有点担心的问道。
　　“这么早，人很少的，说不定运气好就能抢到呢？”陈子豪心存侥幸的说道。
　　“切，每次打BOSS你都这样说，可最后还不是被人抢啊？”姬然撇了撇嘴说道。
　　“没办法啦，谁让我们是穷屌丝呢？等老子有了钱，也照样抢他们的BOSS。”陈子豪大言不惭的说道。
　　两人组队来到了BOSS刷新点，由于时间还早，所以，BOSS刷新点居然没人。
　　“怎么样？我说的没错吧？就咱们两个，嘿嘿…”陈子豪嘿嘿笑道。
　　“哈啊！~好困啊，为了打个BOSS，牺牲了睡懒觉的好机会，真是可惜了。”姬然慵懒的伸展了一下腰肢，那纤细窈窕的身材让陈子豪不由得看的目瞪口呆。
　　因为姬然在游戏里的角色，实在是太完美的，所以，她的每一个动作，都牢牢地吸引着陈子豪的眼球。
　　“喂，你看我干吗？”姬然看着陈子豪那绿油油的眼神，好像饿狼盯着小羔羊一样，不由得吓了一跳。
　　“啊？没事，没事。”陈子豪赶紧收回视线，笑着摇了摇头，但是，他的眼神还是深深的出卖了他。
　　“白痴，老子是男的啊，你不会真的对我有想法吧？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“有想法又怎样？你又不肯。”陈子豪摇了摇头说道。
　　正在两人说话的时候，外面突然跑进来两个玩家，一个刺客一个是斗士，两个都是战士职业。
　　从装备和等级来看，貌似比姬然和陈子豪都高了那么一点点。
　　两人进入BOSS刷新点之后，不由分说，奔着姬然就冲了过来。
　　姬然见状，赶紧闪避，很明显，这两个家伙是来抢BOSS的。
　　姬然一边跑一边招呼陈子豪，“老三，干他们啊，他们来抢BOSS的。”
　　陈子豪赶紧弯弓反击，木箭一只只的射来，却都被身手敏捷的刺客躲避掉了。
　　“这个奶妈交给我，你去杀那个弓手。”刺客对同伴说道。
　　“哦了，这个小妞就交给你了。”斗士说完之后，原地集了两段斗气，朝着陈子豪就冲了过去。
　　陈子豪当然也不示弱，对着斗士嗖嗖嗖的射箭，可是，由于弓手的攻击力实在是太弱鸡了，所以，连射了好几箭，人家的血量都没掉多少。
　　斗士冲到陈子豪面前，挥舞着华丽的二刀流，一个二连斩，接波动连斩，外加一个波动爆破，三连技，直接把陈子豪给KO了。
　　陈子豪悲惨的倒在了地上，而姬然也好不到哪里去。
　　奶妈职业属于辅助系职业，移动速度本身就不是很快，只比人类主教快一点点，但是，跟同样是精灵族出身的刺客系比起来，那可是差了好远了。
　　如果把姬然比做小奥拓的话，人家刺客系那可是血统纯正的法拉利超跑。
　　很快的，刺客追上姬然，一个背刺技能，姬然的血量直接扣掉了一半，接着对方一个致命之息，姬然就华丽丽的扑街了。
　　两人回到复活点之后，心情都很郁闷。
　　好不容易等了半天，居然就这样被人家弄死了，真是太气人了。
　　可是，想要报仇的话，又打不过人家，实在是让人崩溃。
　　“还去吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“去个毛线啊？没看到有两个贱人在那里吗？”陈子豪没好气的说道。
　　“那现在干嘛去？”姬然望着陈子豪问道，不打BOSS的话，还不如睡觉呢。
　　“肚子饿了，我去打饭。”陈子豪说道。
　　“嘿嘿，三哥，帮我也带一份呗？”姬然嘿嘿笑着，声音突然甜了起来。
　　“懒猪，每次都这样。”陈子豪皱了皱眉头，悻悻然的说道。
　　“三哥，我就知道你最好了。”姬然笑嘻嘻的说道，将饭卡丢给了陈子豪。
　　“还是绿豆饼、茶叶蛋、外加一份甜豆浆是吗？”陈子豪问道。
　　“恩呢，对了，今天要两个甜豆饼吧。”姬然笑着说道。
　　“怎么今天要两个了？”陈子豪奇怪的问道，“你不怕变胖啊？”
　　“我要吃饱饱，努力升级，替你报仇。”姬然信誓旦旦的说道。
　　“好吧，那等我哦，我去打饭了。”陈子豪说道。
　　“恩呢。”姬然点点头，目送着陈子豪离开了寝室。
　　陈子豪离开寝室之后，姬然又戴上了虚拟头盔，在新手村里溜达。
　　最近一段时间物价还算比较稳定的，没有出现严重的通货膨胀，这也与官方的努力密不可分。
　　以前有好多好游戏，明明很经典，却因为游戏里的经济系统做的不够好，最后经济崩溃，导致游戏垮掉。
　　而这款游戏很明显吸收了前辈们的经验和教训，在经济系统上，可是下足了功夫，游戏里除了有产出系统之外，还有对应的回收系统。
　　譬如说，不用的装备可以分解成经验或者历练，可以增强玩家的属性，玩家在PK中，如果被杀死了，还会掉经验和历练，玩家PK值越高，挂掉之后，损失的经验值和历练就越多，这样很好的保护了普通玩家的利益。
　　当然，如果是双方公平的PVP战斗的话，死掉之后是不会掉经验和历练的。
　　姬然在新手村里正闲逛着，突然看到一只可爱的宠物萌萌兔，大大的耳朵，红宝石般美丽的大眼睛，浑身毛茸茸的，真是可爱极了。
　　姬然看着这只可爱的极品萌萌兔，忍不住的想要抱在怀里，好好的宠爱一番。
　　“美女，喜欢吗？喜欢的话就买了吧，一千块就可以抱走。”萌萌兔的主人见姬然这么喜欢这只小兔子，居然开了个天价，把姬然吓了一跳。
　　“老板，你不是吧？一只小兔子你卖一千块？干脆抢银行去好了。”姬然皱了皱眉头说道。
　　“大姐，这可是极品萌萌兔哦，属性好着呢。”黑心老板点开萌萌兔的属性板给姬然看。
　　属性的确不错，有三条随机属性，可是，再好的萌萌兔也不过是低阶的小宠物而已，单从战力上来说，还没姬然的极品小狐狗好呢。
　　只不过因为外表很萌很可爱，所以，姬然才会那么喜欢。
　　“算了，看在你是女玩家的份上，给你便宜点吧，给你打八折，八百块你拿走，怎么样？”黑心老板又说道。
　　如果八百块的话，那倒不是很贵，基本上跟市场价差不多。
　　萌萌兔之所以比其他同阶的宠物贵，就是因为萌萌兔更可爱的缘故，所以，价钱比其他同阶宠物贵一点，也情有可原。
　　只是，即便是八百块，姬然也是拿不出来的，谁让他是穷学生呢？
　　“老板，可不可以再便宜点？”姬然不好意思的问道。
　　“美女，八百还不便宜吗？那你要给多少？”老板苦着脸问道。
　　“二百块好不好？如果可以的话，我就买了。”姬然伸出两根手指问道。
　　老板一听这话，扑通一声倒在了地上，“大姐，我给你二百，你有多少给我来多少，我全包了行么？”
　　“看你是美女，我就没好意思跟你多要，你居然给我二百块，还不如让我直接送你得了。”老板很不开心的说道，很显然这个玩家也是个平民玩家，要不然也不会这么斤斤计较了。
　　“好吧，那算了。”姬然无奈的叹了口气，起身依依不舍的将小兔还给了老板。
　　然而就在姬然准备转身离开的时候，老板却又突然叫住了他。
　　“美女，等等。”
　　“怎么？”姬然奇怪的转过身来，只见老板已经把萌萌兔的毛发梳理好了，将萌萌兔连同一个宠物契约书递给了姬然。
　　“萌萌兔是你的了。”老板说着，将萌萌兔交给了姬然。
　　“什么啊？我刚才只是摸了两下，你不会讹我吧？我告诉你，我身上没钱的，兜比脸都干净，如果你真要卖的话，我就出二百，多一毛也没有了。”姬然紧张兮兮的望着宠物老板说道。
　　“美女，已经有人替你付钱了，这只萌萌兔已经是你的了，还有这个宠物契约书，也是你的了，你可以重新跟宠物订立契约，还可以给它取个你喜欢的名字。”宠物老板说着将那份宠物契约书也递给了姬然。
　　姬然看着宠物契约书，疑惑的眨了眨眼睛，“不是吧？天上掉馅饼了吗？”
　　一份宠物契约书的价格几乎跟宠物的价格差不多了，是谁这么大方呢？


第12章 凯哥，淡定啊！~
　　“咦？是谁这么大方，送我萌萌兔呢？”
　　正在姬然纳闷的时候，身后突然出现了一个高大帅气的身影。
　　这人不是别人，正是校篮球队的队长马凯。
　　“怎么样？喜欢吗？”马凯微微一笑，帅气的脸庞上阳光灿烂。
　　他穿着炫酷的骑士盔甲，身上披着红色鲜艳的披风，左边的腰间挂着一把银白色的骑士长剑，看起来还真像是中世纪的欧洲骑士呢。
　　“恩。”姬然点了点头，看着眼前高大帅气又威武的大帅哥，姬然的心里好生嫉妒，难怪那么多妹子都喜欢马凯呢，原来这小子还真是蛮帅的呢。
　　“喜欢就好。”马凯微微一笑，完全忽略了这只萌萌兔所花费的两千大洋。
　　“马凯学长，谢谢你哦。”姬然微笑着感谢道，有点不好意思。
　　马凯看着姬然玉面含羞的模样，活像天上掉下了一个林妹妹，整个人都变得精神了起来。
　　“哈哈，没事没事，区区两千块算什么啊？只要你开心就好啦。”马凯哈哈笑着，露出两排大白牙。
　　姬然用马凯送给自己的宠物契约，跟萌萌兔重新订立了契约，还给萌萌兔取了个名字叫二宝，因为大宝是他自己抓的那只极品小狐狗的名字，如果以后还有第三只宠物的话，那就叫三宝好了，反正姬然最不擅长的就是取名字，如果让他写小说的话，估计主角的名字一百年都不会变呢(～o～)~zZ
　　“怎么一个人在这里呢？没有跟朋友去升级吗？”马凯奇怪的问道。
　　“早上去打BOSS的时候，被人家给清回来了，现在也不知道该做什么好呢。”姬然无奈的耸了耸肩说道。
　　听到姬然被人欺负了，马凯心中顿觉不爽，连这么漂亮的妹子都欺负？
　　那帮家伙还是不是人啊？
　　“谁欺负你的？几个人？”马凯皱着眉头问道。
　　“两个人，一个刺客和一个斗士，名字忘记了。”姬然撇了撇嘴说道，当时打架的时候太激动了，光顾着逃命了，所以，也没看清对方叫什么名字。
　　“在哪里？走，带我去，我帮你报仇。”马凯握着手中的骑士长剑，义愤填膺的说道。
　　“算了吧，他们很厉害的，好像是一起的呢。”姬然摇了摇头说道。
　　“怎么能算了呢？欺负学妹的人，我决不轻饶，走，你带路。”马凯坚持说道。
　　“来不及了，就算现在跑过去的话，估计BOSS也快被打死了。”姬然看了眼时间，怕是来不及了，从新手村跑到BOSS点至少需要三四分钟时间，等跑到的时候，估计人家早就把BOSS打死了。
　　这个游戏为了公平起见，取消了瞬间传送服务，就算你是超级VIP，也无法瞬间到达，所以，想要马上飞到BOSS点是不可能了。
　　“没事，来得及！~”马凯说着，拿出一只风笛，对着天空吹了一声。
　　不久之后，只见一头双翼飞龙从空中飞了过来。
　　看着这只双翼飞龙，周围的玩家们都不由得看呆了，这种可以飞行的坐骑，在游戏里绝对是土豪高富帅的专属，这就如同你走在马路上突然看到了奔驰宝马的感觉，让人羡慕不已。
　　“哇，学长，这是你的坐骑吗？”姬然惊讶不已的问道。
　　“呵呵，怎么样？是不是很酷？”马凯笑着问道。
　　“恩，简直酷毙了。”姬然笑着说道。
　　“喜欢的话，改天送你一只。”马凯笑着说道。
　　听到马凯的话，姬然差点儿幸福的晕倒，这种飞行坐骑差不多要上万元软妹币呢，说送就送吗？
　　屠龙宝刀，点击就送？
　　“来，上来吧。”马凯纵身一跃骑上双翼飞龙，然后伸手将姬然也拉了上去。
　　姬然坐在飞行坐骑上，感觉好新鲜，这还是她第一次坐上这种飞行坐骑呢。
　　“抱紧了，我们走了。”马凯说完之后，双腿用力夹了双翼飞龙的肚子一下，双翼飞龙缓缓站了起来，伸展开足有十几米长的大翅膀，粗壮的双腿猛一用力，双翼振翅高飞，庞大的身躯竟是真的飞了起来。
　　渐渐地，脚下的新手村越来越小，双翼飞龙越飞越高，到了云端。
　　“哇哦，真的飞起来了耶！~”姬然开心的大叫，这还是他第一次从高空俯瞰下面的景色，真的是美极了。
　　“怎么样？感觉如何？”马凯双手拉着缰绳，驾驭着双翼飞龙，满脸自豪的问道。
　　“真是太炫酷了，学长，好羡慕你。”姬然开心不已的说道。
　　“哈哈，喜欢的话，以后有时间我就带你去看风景怎么样？我知道好多漂亮的地方哦。”马凯笑嘻嘻的问道。
　　“好啊好啊，谢谢学长。”姬然开心的笑道。
　　“不要这么客气了，再这么客气我都不好意思了，你以后就叫我马凯或者老马好了。”马凯憨憨的笑道。
　　“这怎么好意思呢？要不我叫你凯哥吧？”姬然笑着问道。
　　“行，只要你开心就好。”马凯大咧咧的笑道，丝毫没有介意。
　　不久之后，双翼飞龙就飞到了BOSS点上空，由于双翼飞龙属于二阶飞行坐骑，可以为玩家增加百分之二百的移动速度，所以，他们只用了一半的时间就赶到了BOSS点。
　　此时，那两个家伙还在，而BOSS的血量已经被打了一多半了。
　　如果再晚来一两分钟的话，估计BOSS就要被他们打死了。
　　看着BOSS还在，马凯这下放心了，再仔细一看那两个小战士，更是弱鸡一般的存在，心里顿时有了底气。
　　英雄救美的时候到了，该是好好表现的时候了。
　　马凯心里激动不已的想道。
　　“凯哥，小心点啊，他们好厉害呢。”姬然小心的提醒道。
　　“放心好了，别说是他们两个，就是再来两个我也不惧。”马凯自信满满的说道。
　　马凯收回坐骑，带着姬然冲进了BOSS房。
　　“就是这两个小子吧？”马凯指着两个正在打BOSS的小战士问道。
　　姬然看了两人一眼，点了点头，“恩，就是他们。”
　　“好嘞。”马凯点点头，朝着刺客和斗士走了过去。
　　等走得近了，马凯一个冲击盾，将刺客直接给打晕了，头上不断有金星飞舞。
　　不等刺客从昏迷中清醒过来，马凯又一个冲击盾，将斗士也打晕在了当场。
　　“嘿，小贼，抢我朋友的BOSS？胆子不小啊？”马凯盯着两人质问道。
　　刺客晕了几秒钟，终于清醒了过来，看到马凯一身极品装备，无论是等级还是战力绝对是远远高过自己的，当时就心虚了。
　　“大哥，不好意思啊，之前我不知道她是你朋友。”刺客马上换了一副嘴脸，没了先前的霸道，瞬间变成了乖乖仔的样子。
　　“你不知道就可以随便杀吗？这么漂亮的妹子，你也忍心下手？”马凯皱着眉头问道。
　　“漂亮妹子？”刺客有点蒙圈，因为他买的是低配版的虚拟头盔，所以，在游戏的时候不能开全效，如果开全效的话，人一多就会爆卡。
　　所以，他开的最低配置，把所有玩家都的外显都关了，抗锯齿和色彩渲染也没开，只能勉强看到玩家的职业和装备而已，至于说玩家的外表细节，只能用马马虎虎来形容了。
　　听到马凯说有漂亮妹子，刺客这才开了全效，虽然效果远没有标配和土豪配置的虚拟头盔来的细腻，但是，即便是在这种低配版的全效显示下，姬然也惊为天人一般，让刺客只看了一眼，便目瞪口呆了。
　　“哇塞，好漂亮的精灵妹子。”刺客惊讶不已的说道。
　　妹子你妹啊？老子是男的。
　　姬然没好气的瞪了刺客一眼。
　　“现在看清了？”马凯盯着刺客问道。
　　“看清了，看清了，大哥，你女朋友好靓啊，是我有眼不识泰山，对不起，真是对不起了，这个BOSS我们不打了，求大哥别杀我们，升级不容易，死了掉经验的。”刺客赶紧给马凯求饶道。
　　马凯本来是不想放过他的，可是，他没想到这个刺客嘴这么甜，居然还说姬然是他女朋友，马凯的心里顿觉无比舒坦。
　　“本大爷今天心情好，就放你们一马好了，还不滚蛋？”马凯冷冷说道。
　　“是是是，谢谢大哥，曰穿钢板我们走。”刺客叫着那个小斗士赶紧离开了BOSS房。【PS:那个斗士叫曰穿钢板，好奇葩的名字】
　　看着刺客和斗士灰溜溜的离开，姬然觉得好神奇，马凯居然几句话就把他们吓跑了？
　　“你刚才跟他们说什么了？”姬然奇怪的问道，因为刚才他们都在私聊，所以，姬然没有看到聊天内容。
　　“哈哈，没什么了，我只是告诉他们，以后老实点，要是再敢欺负你的话，下次就没这么走运了。”马凯哈哈笑道。
　　“哇，凯哥好厉害，以后我跟你混了。”姬然笑嘻嘻的说道。
　　“好啊，以后我保护你，谁要是欺负你的话，就记下名字，我保证会让他后悔的。”马凯拍了拍胸脯，信心满满的说道。
　　刺客和斗士离开之后，马凯帮姬然杀了BOSS。
　　当BOSS倒下的时候，突然，系统传来“叮！~”的一声脆响，只见地面上出现了一道橙色的光芒。
　　姬然定睛一看，居然是一把极品猎人之弓。
　　猎人之弓是普通装备中的顶级装备，也叫做普顶弓，也就是说二十级之前，这种弓就是最好的了，而且，这还是一把极品的普顶弓，那更是稀有的紧，如果把这把弓拿到拍卖行的话，至少也可以卖个七八百呢。
　　“哈哈，今天运气真是好，居然出装备了呢。”姬然开心不已的说道。
　　“呵呵，是啊，不过可惜了，你是辅助，这是战士用的，你用不了，不如我分解了吧，改天给你弄个辅助的普顶魔法杖。”马凯说着就要将武器分解。
　　“不要，不要啊！~”姬然紧张的大叫。
　　“怎么了？”马凯奇怪的问道。
　　“凯哥，这么好的装备分解了多可惜呀？我朋友是个弓箭手，刚好他还没武器呢，留给他好吗？”姬然走上前来询问道。
　　听到姬然如此说，马凯哪里会不同意呢？
　　这区区七八百块的装备，他根本就不在乎，要不然也不会着急分解了。
　　“好，拿去吧。”马凯很慷慨的把装备给了姬然。
　　姬然拿着极品猎人之弓，心中欢喜不已。
　　“要是让老三知道，我给他打了一把极品装备的话，不知道这家伙会不会请我吃大餐呢？(*^__^*)嘻嘻…”


第13章 可惜…你是个蓝孩纸！~
　　“不好意思，朋友叫我去吃饭了，对了，你吃了没？要不要一起？我请你。”马凯微笑着问道。
　　“啊？不用了不用了，谢谢凯哥，我兄弟给我捎饭了。”姬然赶紧笑着摇头。
　　“兄弟？”马凯有点蒙圈，一个女生居然要兄弟给她捎饭？难道是她男朋友吗？
　　看着马凯疑惑的眼神，姬然心里一慌，赶紧摇了摇头，“不是，是姐妹。”
　　听到姬然的解释，马凯这才松了口气，“呵呵，吓我一跳，我还以为你寝室里住着男生呢。”
　　“没有啦。”姬然笑着摇头，心里却道，我寝室里住的可都是男生呢。
　　“好了，那你先玩吧，我去吃饭，回来找你哦。”马凯笑着跟姬然道别。
　　“恩，凯哥拜拜。”姬然目送着马凯下了线。
　　马凯下线之后，姬然打开自己的背包，看着满载而归的收获，美丽的大眼睛弯成了可爱的月牙形。
　　难怪大家都喜欢抱大腿呢，原来傍个大土豪，还真能省不少事呢。
　　不久之后，陈子豪回来了。
　　他一脚踢开房门，骂骂咧咧的走了进来，好像受了什么严重的刺激一样。
　　“妈的，贱人！~大贱人！~”陈子豪一边骂着，一边将早餐丢在了桌子上，气呼呼的坐在床边，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“喂，你怎么了呀？被谁刺激了？”姬然摘下虚拟头盔，看着陈子豪问道。
　　“妈的，又碰到陈莉莉那个贱人了。”陈子豪气呼呼的骂道。
　　“碰到就碰到呗，至于这么生气吗？你们不是已经分手了吗？”姬然很是不解的问道。
　　“妈的，那个贱人故意在我面前秀恩爱，还夸他新男友有多好多好，靠，不就有几个臭钱吗？有什么了不起的？”陈子豪气呼呼的骂道。
　　“新男友？陈莉莉新男友不是马凯吗？”姬然奇怪的问道。
　　“是啊，就是那个凯子，白瞎长那么大个子，一点脑子都没有，居然会喜欢陈莉莉那种贱女人，我要是马凯我才不会搭理陈莉莉呢，靠！~”陈子豪气呼呼的骂道。
　　听到陈子豪的吐槽，姬然翻了翻白眼，“难怪陈莉莉要离开你呢，原来你压根就没有真喜欢过人家，我要是陈莉莉的话，我也跟你掰了。”
　　“妈的，现在一点胃口都没了，你要吃的话自己吃吧，我不吃了。”陈子豪气呼呼的说道，心里还在犯赌。
　　“我说老三你别矫情了，为了一个不喜欢的女生值得吗？再说了，女生喜欢有钱人有什么不对？要是你变成女生的话，你敢说你不爱钱吗？”姬然瞄着陈子豪问道。
　　陈子豪奇怪的看着姬然，“你什么时候也这么拜金了？”
　　“拜你妹啊？谁拜金了？”姬然生气的问道。
　　“不拜金你帮着那个小贱人说话？”陈子豪没好气的说道。
　　“好了好了，不跟你吵了，我这里有个好消息要告诉你哦。”姬然笑着跳下床来，迈动着两条雪白的大美腿来到了陈子豪身边。
　　陈子豪看着姬然那雪白修长的美腿，不由得咽了口口水，这身材恐怕模特看了都会心生嫉妒，只可惜他是个男的。
　　“什么好消息？”陈子豪纳闷的问道。
　　“嘿嘿，你猜猜看哦。”姬然坐在陈子豪身边，神秘兮兮的眨了眨眼睛问道。
　　“你拉双眼皮了？我说你眼睛怎么好像变大了呢。”陈子豪看着姬然美丽的大眼睛问道。
　　“拉你妹啊？我是说游戏里的好消息，再说了我一个大老爷们我拉什么双眼皮啊？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“游戏里的？你去把那两个贱人杀了？”陈子豪惊讶的问道，不过转念一想，不可能啊？姬然只是一个小奶妈，根本就没有战斗力，怎么可能杀了那两个战士呢？
　　“杀毛线啊？我拿什么杀啊？我除了救人，根本就杀不了人。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“那是什么啊？”陈子豪实在猜不透了，难不成游戏里搞活动了吗？天上掉元宝？
　　“行了，你先吃饭，吃完了之后，去游戏里告诉你。”姬然笑着将早餐推给陈子豪，自己去盥洗室洗刷去了。
　　吃过早餐之后，两人一起进入了游戏里。
　　“你说的好事到底是什么？该不会是你答应做我CP了吧？”陈子豪突然激动的问道。
　　看着陈子豪那色咪咪的眼神，姬然毫不客气的甩了个大嘴巴给他，“做梦吧你，没门。”
　　“不答应就不答应好了，打我干嘛？到底什么好消息啊？别卖关子了。”陈子豪捂着火辣辣的脸颊，有些不耐烦的问道。
　　“当当当当，你看这是什么？”姬然倒背在身后的小手，突然变魔术一般的将一把橙闪闪的装备拿到了胸前，递到了陈子豪面前。
　　“哇塞！~猎人之弓？还是极品的？”陈子豪的眼珠子都要飞出来了，这么极品的装备是他平时连想都不敢想的，现在看着梦寐以求的装备就在眼前，真有种做梦般的感觉。
　　“喜欢吗？送你了。”姬然笑着将极品猎人之弓交易给了陈子豪。
　　“哇塞，有了这武器，以后升级会快很多的，真是太好了。”陈子豪惊喜不已的说道。
　　“喂，你再看这里。”姬然召唤出可爱的萌萌兔，在陈子豪面前显摆道。
　　陈子豪看到那毛茸茸可爱至极的萌萌兔，不由得睁大了眼睛，“这也是你弄的？”
　　“嘻嘻，是啊，可爱不？”姬然笑嘻嘻的问道。
　　“可爱，可是，这种宠物只有BOSS才会掉吧？你是怎么弄到的？”陈子豪很不解的问道。
　　“呵呵，这是别人送我的，包括你那把弓。”姬然笑着说道。
　　“别人送的？谁啊？”陈子豪突然有了一丝不祥的预感，如果是个男生送的，八成是奔着撩妹的目的来的，难不成姬然被撩了还不知道？
　　“算了还是不说了吧，免得你心里再犯堵。”姬然想了想，还是决定不说了，这家伙心眼小，万一告诉他是他情敌送的，他指不定还会闹情绪呢。
　　“你只告诉我是男的还是女的就行。”陈子豪问道。
　　“当然是男的。”姬然回答道。
　　“我一猜就是，老四，你被人撩了你都不知道呢？”陈子豪皱了皱眉头，有些不爽的问道。
　　“我被人撩了？撩什么啊？我是男的。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“虽然你现实里是男的，可是，游戏里是女的，那家伙肯定是把你当成女生了，要不然送你这么多东西干嘛？”陈子豪十分肯定的说道。
　　“怎么？你吃醋啦？”姬然看着陈子豪，笑着打趣道。
　　“吃你妹的醋啊？你要是真女生的话，或许会，可惜你是个带把的。”陈子豪一想到姬然是男的，心里就十分纠结，他要是女生该多好？


第14章 冲动是魔鬼
　　“老四，你要是女生的话，我指定泡你。”陈子豪色眯眯的看着姬然，一只狼爪不怀好意的拍了拍姬然的屁股，姬然禁不住的皱起了眉头。
　　“老三，你是不是变态啊？信不信老子一脚废了你？”
　　“哈哈哈，连声音都这么像女生，你这辈子要是不做女人，可真是亏大发了。”陈子豪嘻嘻哈哈的笑道。
　　“别废话了，赶紧带我去升级吧，反正你也换了新武器了，要是再敢偷懒的话，小心我削你哦。”姬然攥着小拳拳恐吓道。
　　陈子豪看着姬然攥着粉红小拳拳的可爱模样，心中很是疑惑，这么可爱的女孩子，怎么会是男生呢？
　　“喂，还愣着干嘛？赶紧走啦，我双倍经验卡都开了呢。”姬然见陈子豪没反应，小拳拳毫不客气的落在陈子豪的脑门上，一点都不痛，反而透着一种说不出的甜蜜感。
　　“好，走吧，去升级。”陈子豪也开了双倍经验卡，带着姬然去了野外。
　　由于游戏实在火爆，尽管每个区都有几十条线路，但是，几乎每条线路都人满为患，拥挤的不要不要的，玩家甚至比怪物都多，好多升级点都被人提前霸占了。
　　两个人费了九牛二虎之力，才终于找到一处练级点，真心是不容易呢。
　　“这边怪物等级低，经验会少很多，不如再换个地方吧？”陈子豪问道。
　　“换什么呀？到处都是人，有个地方升级就不错了，要是万一找不到更好的地方，恐怕这里也要被人占了呢。”姬然当即反对道。
　　“好吧，那就这里吧，给我加加状态。”陈子豪说道。
　　姬然跑到陈子豪身边，吟唱魔法咒语，天籁般好听的声音，伴随着优雅的动作，让得她看起来，宛若精灵公主一般，绝色迷人。
　　给陈子豪加持了增益状态之后，姬然带着两只可爱的小宠物到了一颗树下，乘凉去了。
　　一切准备就绪，陈子豪从背包里取出新更换的极品猎人之弓，开始清小怪了。
　　由于更换了更高级的装备，陈子豪的战斗力比之前明显提升了一大截，以前的时候，像这种小怪，至少要三四箭才能消灭一个，如果一不小心引得三四个小怪围攻的话，恐怕性命都会堪忧，可是，现在换了强力武器之后，攻击力明显提升了一个大台阶，小怪两三箭就可以消灭一只，如果运气好出暴击的话，一箭就可以消灭一只，如今的升级速度，简直可以用坐火箭来形容了。
　　姬然看着经验蹭蹭蹭的往上涨，心里好开心，如果照这样下去的话，一天之后就可以到十五级了，那样就可以接转职任务了。
　　然而，两人刚刷了半小时左右，突然来了一伙人，为首的一个见习骑士，带着几个小刺客来到了升级点。
　　这几个人的头顶上都顶着一样的家族图标，名字也很相似，一看就是一个家族的玩家。
　　“不好意思，这个地方是我们的，请你们让让。”那个骑士跑到陈子豪身边，在公屏说道。
　　陈子豪感觉很莫名其妙，“我们先来的，凭什么说是你们的？”
　　“不好意思，昨天晚上我们就在这里升级，刚才我们去吃饭了，这个地方是我们的，麻烦你们让一让。”骑士跟着说道。
　　陈子豪一脸懵逼，还有这样抢地盘的？
　　“我前天晚上还在这里升级了呢，刚才这里一个人都没有，是我们先来的，你们要升级的话，麻烦换地方吧。”陈子豪跟骑士说道。
　　“兄弟，你意思是不让呗？想打架是不是？”骑士望着陈子豪问道，周围的几个小刺客也都迅速围拢了过来。
　　陈子豪仗着自己新换了装备，而且，等级也比他们高许多，自然胆子也大了起来。
　　“怎么着？打架又怎样？我怕你们啊？”陈子豪挺了挺胸脯问道。
　　眼看着双方剑拔弩张，姬然赶紧跑了过来，“我说你们还讲不讲道理呀？我们过来的时候这里根本就没人，你们凭什么来了就抢地方？”
　　看到姬然过来，对方几个人的目光都不约而同的落到了姬然身上，每个人的眼神都变得火热了起来。
　　很显然，几个家伙都被姬然的美貌给吸引了，这游戏里玩精灵的妹子不少，可是，真正漂亮的却真心没几个，像姬然这么清新脱俗的，还真是难得一见呢。
　　“你不是官网上那个美女玩家吗？纳兰如玉对不对？”骑士好像马上认出了姬然，很兴奋的问道。
　　“是呀，怎么了？”姬然望着骑士问道。
　　“嘿嘿，美女你好，我叫张大牛，这几个是我小兄弟，张二牛，张三牛，张四牛…”骑士张大牛跟姬然介绍道。
　　“行了行了，我知道了，那个肯定是张五牛了对不对？”姬然看着站在角落里的那个小刺客问道。
　　“不是，他叫尼古拉斯赵四。”骑士张大牛纠正道。
　　“我去，为什么你们都是牛，到他就变成赵四了呢？”姬然奇怪的问道，这明显不按套路出牌嘛。
　　听到姬然的疑问，骑士张大牛没好气的回头瞪了尼古拉斯赵四一眼，“叫你改名字，你不改，非得起个SX名，又被人说了吧？”
　　尼古拉斯赵四尴尬的挠挠头，一声没吭。
　　“老大，说升级的事儿。”看着张大牛色眯眯的盯着姬然看，身后的张二牛有些不爽的推了推张大牛。
　　张大牛这才回过神来，“对了，美女，虽然我很喜欢你，但是，喜欢归喜欢，原则的事情还是不能马虎的，这个地方我们要定了，我这帮小兄弟都是跟我混的，我得带他们升级，如果你俩也想在这里升级的话，就加入我们家族，不然的话，就请你们换地方吧。”
　　听到张大牛这样说，姬然当时就来气了，“明抢是不是？”
　　“随便你怎么说好了，这个地儿我们包了。”张大牛毫不退让的说道。
　　“行了，别跟他们废话了，不就是想打架吗？来，动手吧！~”陈子豪弯弓搭箭，做好了战斗的准备。
　　“老三，这样真的好吗？对方可是五个人呢。”姬然有点心虚的问道。
　　“五个人怕什么？反正我们等级高，装备好，弄他们绰绰有余。”陈子豪信心满满的说道。
　　姬然没办法，只好也加入到了战斗之中。
　　在双方互不退让的情况下，战斗一触即发。
　　原本陈子豪以为凭借着等级和装备的压制，应该会碾压对手，可是，谁曾想人家人多力量大，一轮群殴下来之后，姬然和陈子豪都华丽丽的扑街了。
　　“靠，还以为多牛逼呢，原来是个三脚猫！~”尼古拉斯赵四踩在陈子豪的尸体上，冷嘲热讽的说道。
　　“兄弟，下次在美女面前装逼之前，最好先掂量掂量自己的实力，要不然跟狗一样躺地上很丢人的，咩哈哈哈…”
　　“再装逼啊？有本事起来接着干啊？”
　　看着几个人疯狂挑衅，陈子豪气的脸色铁青，“妈的，干就干，来啊！~”
　　陈子豪居然原地复活了，又跟几个人打了起来，不过很快的，他还是寡不敌众，又华丽丽的扑街了。
　　“哈哈哈，来啊，再起来啊？”尼古拉斯赵四嘿嘿笑道。
　　“妈的，老子一定要弄死你。”陈子豪怒骂着，又原地复活了，跟几个人又打做了一团。
　　不过很快的，陈子豪又被打趴下了。
　　“老三，别跟他们打了，他们人多，你这不是明摆着吃亏吗？”姬然赶紧阻止道。
　　这游戏的原地复活可不是免费的，每次原地复活都要花费五块钱，而且，超过三次之后，价钱就会翻倍，超级不划算的。
　　如果是土豪的话，那没所谓，可是，陈子豪又不是什么有钱人，升级的时候都舍不得吃三倍经验卡，现在原地复活两次，十块大洋就出去了，太不划算了。
　　可是，陈子豪正在气头上，他哪里管得了这些，又原地复活了，跟那些家伙打做一团，如此反反复复好多次，直到游戏里的存款都花光之后，才终于停了下来。
　　“来啊，再起来啊？怎么又躺下了？”尼古拉斯赵四在陈子豪的尸体上欢快的跳舞挑衅道。
　　“妈的，老子没有钱复活了，你等着，老子充钱之后再来干你！~”陈子豪怒视着尼古拉斯赵四狠狠地骂道。
　　“老三，你疯了啊？跟他们较什么劲啊？要打你打吧，我回去了。”姬然生气的回了安全区，不久之后，陈子豪也跟了回来。
　　“怎么？你生气了啊？”陈子豪追上姬然问道。
　　“我说你是不是脑袋进水了呀？明知道对方人多，你还打个屁啊？被人搞死那么多次，掉那么多经验不说，还浪费那么多钱，你很有钱吗？”姬然生气的质问道。
　　“不就是几百块吗？算什么啊？主要是激情。”陈子豪无所谓的说道。
　　“激情你妹啊，被人杀还激情呢？我看你就是脑袋进水了。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“呵呵，行，不跟他们打了。”陈子豪见姬然生气，只好放弃了继续打架的念头。
　　“其实，我也没想跟他们较劲，主要是看到他们连你也杀了，所以，火气就上来了。”陈子豪撇了撇嘴说道。
　　“打架被杀了很正常嘛，干嘛这么上火？真是的。”姬然翻了翻白眼，真搞不懂这家伙为什么会这么冲动。


第15章 脚好痛
　　正在姬然跟陈子豪在新手村发呆的时候，突然，一条飞龙从空中缓缓降了下来。
　　好多玩家看到双翼飞龙之后，都不由自主的行了注目礼，这种昂贵的飞行骑宠无疑是土豪玩家的专属，寻常玩家是很难见到的。
　　“我去，好屌啊，才开区几天居然就有人骑飞龙了。”陈子豪也不由得眼前一亮，羡慕不已的说道。
　　然而，当他看清楚双翼飞龙上的两人之后，陈子豪的态度突然来了一百八十度的大转变，“妈的，又是这个贱人！~”
　　原来骑着双翼飞龙不是别人，正是马凯和陈莉莉。
　　原本他们是要去孢子之海练级的，但是，在路过新手村的时候，马凯无意中看到了姬然，于是就把飞龙降了下来，想跟姬然打声招呼，顺便问问她要不要一起去练级。
　　“嗨，如玉，要不要去一起升级？”马凯跳下双翼飞龙，来到了姬然身边。
　　阳光帅气的骑士，在纤细娇弱的精灵妹子面前，显得无比的高大威猛，让站在一旁的陈子豪顿感一阵压抑。
　　“妈的，早知道人类骑士这么吊，我也玩骑士了，可惜老子选了个黑暗精灵弓手。”陈子豪心中懊恼不已的想道。
　　“好啊，可不可以带上我朋友一起呢？”姬然望着马凯问道。
　　“当然可以，你朋友在哪？”马凯问道。
　　“他就在这呢。”姬然笑着推了推陈子豪，而陈子豪却拉长了脸，满脸的不开心。
　　“妈的，老子都在你身边站半天了，你居然把老子给无视了，靠！~”陈子豪心里愤愤不平的想道。
　　“原来你朋友是他啊？”马凯看了看陈子豪，脸上有着一种貌似轻蔑的冷笑。
　　陈子豪看着马凯那阴阳怪气的表情，更是气得不行，“谁说我要去升级的？要去你自己去，我才不去呢。”
　　陈子豪说完之后，把头扭向了一边。
　　“喂，老三，你傻了啊？有他带咱们，升级会快很多的。”姬然偷偷私密陈子豪。
　　“要去你去，我才不去呢，没骨气。”陈子豪很不爽的说道。
　　“老三，你真是傻蛋，我们一起去升级，然后我把马凯支走，完了你不就可以跟陈莉莉一起了吗？马凯抢了你的女票，我帮你抢回来不就行了？”姬然对陈子豪眨了眨眼睛说道。
　　“你要帮我抢回陈莉莉？”陈子豪惊讶的问道。
　　“废话，不然的话，我干嘛勾搭马凯啊？我又不是基佬。”姬然跟陈子豪解释道。
　　“我去，老四，你真有办法。”陈子豪暗暗称赞道。
　　“行了，别墨迹了，赶紧一起组队升级吧，让马凯带我们升级，完了，你把女朋友抢回来，这不是一箭双雕吗？”姬然跟陈子豪说道。
　　“可是我不想抢了，陈莉莉那个贱人见钱眼开，老子才不追这种拜金女呢。”陈子豪心中不爽的说道。
　　“哎呀，追女生你以为这么容易啊？人家马凯比你高、比你帅，还比你有钱，要我是女生的话，我也会选择马凯，这有什么嘛？
　　问题是，咱们计算机系就陈莉莉这么一个漂亮女生，要是让机电系的男生给抢走了，我们计院男生的脸还往哪搁啊？
　　不管怎样，你都得把陈莉莉抢回来才行。”姬然跟陈子豪正经八百的说道。
　　陈子豪想了想，貌似也有些道理，毕竟被人甩也不是一件光荣的事，要是能把陈莉莉重新追回来的话，那多少还能挽回点颜面。
　　“嘿嘿嘿，老四，还是你聪明，我居然没想到呢，这美人计使得好。”陈子豪当即答应了下来，心里还有点小期待。
　　“你朋友不去，那我们走吧。”马凯望着姬然问道。
　　“喂，谁说我不去的？我去。”陈子豪开口说道。
　　“你又去了？”马凯奇怪的问道。
　　“恩，干吗不去？”陈子豪弹了弹身上的灰尘说道。
　　“老弟，你变脸比翻书还快？行，要去的话就别墨迹了，不过，我的坐骑只能坐两个人，我跟莉莉先去，麻烦你们走过去吧。”马凯望着二人说道。
　　“哎呀。”姬然听到马凯如此说，突然脚下一扭，摔倒在了地上。
　　看到姬然摔倒，马凯赶紧跑了过来，“如玉，怎么了？扭脚了吗？”
　　“恩，脚好痛啊。”姬然捂着脚踝说道。
　　“是这里吗？”马凯轻轻的揉捏姬然的脚踝问道。
　　“恩，好疼啊。”姬然点点头，故作楚楚可怜状。
　　马凯心一揪，眉头都皱了起来。
　　“要不要紧？要不要去看医生？”马凯担心的问道。
　　看着马凯这么细心体贴的去关心其他的女生，陈莉莉的醋坛子早就打翻了。
　　“一个破游戏，歪毛线的脚丫子啊？我说纳兰如玉，你用的着这么演吗？”陈莉莉没好气的走过来，气呼呼的质问道。
　　“真的好痛，我真的崴脚了。”姬然跟陈莉莉说道，美丽的大眼睛里闪起了泪花。
　　看着姬然痛的要流泪，陈子豪也赶紧过来查看状况，“小玉，要不要紧啊？不行的话我带你去看医生，游戏是小，身体是大。”
　　看着陈子豪紧张兮兮的样子，姬然心里偷笑，“傻瓜，我骗他们呢，你怎么也上当了？我躺在床上玩，怎么可能崴脚啊？”
　　陈子豪闻言，这才松了口气，“我去，老四，你真行，差点儿把我都给蒙了。”
　　“不用了，休息一会儿应该会好些吧？”姬然摆了摆手说道。
　　“如玉，怎么样？不要勉强，不行的话我陪你看医生。”马凯很是关心的说道，好像比对女朋友还要关心一样。
　　陈莉莉在一旁，气的咬牙切齿，“奶奶的，哪里蹦出来一个狐狸精？这不是摆明了要抢男友的节奏吗？”
　　“谢谢凯哥，好多了，你们先去吧，我可能要晚一点过去了。”姬然歪歪扭扭的站起身来，马凯赶紧扶住了姬然。
　　“行不行啊？不行的话，不要勉强。”马凯担心的询问道。
　　“没事了，慢点走的话，应该可以的，主要是今天穿了高跟鞋，没有踩稳。”姬然娇滴滴的说道。
　　“你是在VR游戏厅里玩的啊？”马凯问道。
　　“恩，是呀，也不知道是谁在地上丢东西了，不小心被我踩到了。”姬然遗憾的说道。
　　“我说呢，要是躺床上玩的话，就不会有这种问题了。”马凯笑着说道。
　　“喂，她都好了你还跟她墨迹什么呀？赶紧走啦。”陈莉莉在旁边不耐烦的说道，从刚才到现在，马凯的注意力一直在姬然的身上，直接把她给当空气了，陈莉莉气的都要疯了。
　　“莉莉，麻烦你跟他一起走吧，如玉崴脚了，这里距离孢子之海还有好远的距离，不如把位置让给如玉吧？”马凯跟陈莉莉商量道。
　　“什么？你让我把位置让给她？”陈莉莉气呼呼的问道。
　　“大家都是朋友，互相照顾一下嘛。”马凯耐心的劝说道，也不等陈莉莉同意，就转而望向了姬然，“如玉，来吧，我们骑飞龙去。”
　　“哦，好的，谢谢莉莉姐。”姬然笑着点点头，跟着马凯骑上了飞龙。
　　看着姬然这么不客气，陈莉莉简直要气蒙圈了，“嗨，我说，你还真不把自己当外人呢？让你上你就上啊？”
　　“莉莉，别这样，大家都是朋友嘛。”马凯皱了皱眉头说道。
　　“朋友？呵，行，你们是朋友，我才不是你朋友呢，老娘不去了。”陈莉莉赌气说道。
　　“别闹了，我们先去，你跟这个黑弓一起去吧，我们在孢子之海等你们。”马凯说完之后，双腿一夹飞龙的脖子，双翼飞龙振翅飞向了天空。
　　“老三，兄弟只能帮你到这里了哦，剩下的就看你自己了。”姬然回头对着陈子豪眨了眨眼睛，笑着鼓励道。
　　“谢了老四，晚上请你吃大餐。”陈子豪笑着对姬然打了个OK的手势。


第16章 我还没有男朋友！~
　　姬然坐在飞龙上，望着脚下美丽的风景，心情好激动。
　　这种感觉就好像在方特游乐城里体验火星之旅的感觉一样，而且，画面更加逼真。
　　不久之后，双翼飞龙带着姬然和马凯来到了孢子之海。
　　孢子之海是VIP玩家的专属升级地点，这里的怪物密度大，刷新快，而且掉率也比外面的普通怪物高很多，是升级打宝的不二之选。
　　但是，这种地方只有高级VIP玩家才可以进入，普通玩家是进不去的。
　　“到了，我们进去吧。”马凯从双翼飞龙上跳了下来，把姬然也抱了下来。
　　姬然第一次被男生抱着，感觉好不适应，赶紧从马凯的身上跳了下来。
　　“不等他们了吗？”姬然望着马凯问道。
　　“不用了，我们先去升级，一会他们就应该到了吧？”马凯笑着说道。
　　“恩，好吧。”姬然点点头，跟着马凯朝着VIP房间走去。
　　可是，当姬然走到VIP房间的时候，脚下却突然闪起一道异常刺眼的光芒，同时，系统上提示了一行醒目的红字。
　　【系统提示：对不起，您不是VIP玩家，无法进入该地区！】
　　看着系统提示，姬然好郁闷，不是VIP玩家就进不去，这是什么鬼设定啊？
　　不过转念一想，如果人家游戏不赚钱的话，拿什么吃饭呢？
　　总不能白白给你做游戏，要人家挨饿吧？
　　可是，游戏里的VIP实在有点贵，一小时就要两块钱，对于姬然这种穷学生来说，实在是有点难以承受的。
　　“如玉，怎么不进来呢？”马凯回头奇怪的问道。
　　“不好意思，我不是VIP会员，进不去的。”姬然撇了撇嘴，很无奈的说道。
　　马凯闻言，笑着走了出来，“你还不是会员吗？”
　　“恩，会员有点贵，所以没有买。”姬然尴尬的看着马凯说道。
　　“呵呵，我给你买好了，你账号多少？我送VIP给你。”马凯笑着说道。
　　“啊？这多不好意思啊？”姬然不好意思的说道，先前他已经送了自己一只价格不菲的萌萌兔了，如果再要人家的VIP那就有点太过分了吧？
　　“这有什么不好意思的啊？来吧，你账号多少？”马凯望着姬然问道，同时调出了充值页面。
　　“我是绑定球球的，我球球号是贰六零零零伍伍二零。”姬然跟马凯说道。
　　“恩，好的，稍等一下。”马凯并没有急于充值，而是，先偷偷的加了姬然好友，这样就可以常联系了。
　　“你球球叫小白兔？”马凯奇怪的问道，好可爱的名字啊。
　　“恩。”姬然腼腆的点了点头，“是不是好幼稚啊？”
　　“啊？没没没，很可爱的名字。”马凯笑着摇头，加了姬然好友。
　　“马大帅是你吗？”姬然接到提示之后，问道。
　　“对，是我。”马凯笑着说道。
　　“我加你了。”姬然点了同意，两人加为了好友。
　　“行，我马上给你充值。”马凯说完之后，在充值页面中输入了姬然的账号，在选择VIP服务选项中选择了最高级的钻石VIP。
　　钻石VIP是游戏中VIP等级最高的一种，充值之后可以在一年时间里无限畅玩，而且拥有进入VIP升级房间，以及进入高级副本地图的权利，除此之外，每天还享有6次免费复活的特权。
　　而最最最吸引人的是，钻石VIP会员还会赠送一套VIP时装，超级漂亮的说。
　　“好了，你查看一下，VIP有没收到？”马凯充值完毕之后，望着姬然问道。
　　“恩。”姬然点点头，这时候系统突然传来一个邮件。
　　姬然打开邮件之后，不由得眼前一亮，马凯居然赠送了自己钻石VIP会员。
　　看着这至高无上的钻石VIP会员卡，姬然激动的小心脏都要蹦出来了。
　　这种最高级别的钻石会员卡，除了可以享受游戏里面最顶级的特权之外，还可以获得炫酷的彩名和VIP专属宠物旺财，在召唤专属宠物之后，打怪升级的时候，金钱掉落率会增加百分之十。
　　还有VIP专属时装，除了可以让玩家更加时尚美丽之外，还可以额外增加经验百分之十。
　　也就是说，别人打怪获得一百点经验，你可以获得一百一十点，可以获得比别人快百分之十的升级速度。
　　实在是太棒了O(∩_∩)O
　　“收到了吗？”马凯望着姬然问道。
　　“恩。”姬然点点头，满怀感激的望着马凯。
　　凯哥，以后我就跟你混了。
　　“穿上时装让我看看。”马凯笑着说道，眼神里充满了期待。
　　“恩，好。”姬然笑着点头，使用了钻石会员卡。
　　伴随着一阵绚丽的光芒之后，姬然的包裹中突然多了好多福利，其中一套漂亮的天使套装出现在了背包中，闪闪发光。
　　姬然点击天使套装，伴随着一道七彩霞光，那件漂亮的天使套装便穿在了自己身上。
　　华丽丽的天使套装还带着绚丽的流光，将姬然凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，完美无瑕。
　　“怎么样？好看吗？”姬然笑着在马凯面前转了一圈。
　　马凯看着天使般美丽的姬然，整个人都呆住了，天使的容貌加上魔鬼的身材，简直就是天生的尤物。
　　“这个世界上竟然有如此美丽的女孩？”马凯内心激动的想道，目光都变得火热了起来。
　　“凯哥？凯哥？”姬然看着马凯在发呆，奇怪的伸手在他眼前晃了晃问道。
　　马凯这才收回杂乱的思绪，赶紧回过了神。
　　“啊，我没事。”马凯狠狠地咽了口口水，憨憨的笑道。
　　姬然被马凯傻乎乎的样子逗笑了，这家伙不会是被我迷住了吧？
　　最好不好爱上我，否则的话，会出大乱子的。
　　“如玉，可不可以问你个问题啊？”马凯突然小心的问道。
　　“什么问题啊？”姬然奇怪的眨了眨眼问道。
　　“你有没男朋友呢？”马凯问完了之后，紧张的手心里都冒汗了。
　　姬然听到马凯的问题，有点哭笑不得，我一个大老爷们怎么可能找男朋友啊？
　　要找也是找美女啊？想什么呢？
　　“当然没有啦。”姬然很干脆的摇了摇头否定道。
　　“真的吗？你还没有男朋友？”听到姬然的回答，马凯瞬间变的亢奋了起来，就好像姬然没有男朋友，他就会有机会一样。
　　“是呀，没有啊。”姬然很肯定的点点头，别说现在没有，以后也肯定不会有的，因为人家是大老爷们嘛^_^


第17章 我不要装女生！~
　　“你还没有男朋友啊？”马凯好激动，两只眼睛都要放光了。
　　姬然看着马凯色眯眯的表情，出了一身冷汗，这家伙不会这么色吧？
　　自己都有女朋友了，还要勾搭别人？
　　何况，自己是个男的哎，这傻帽不会是想要打我的主意吧？
　　“学长，我们是不是该去升级了呀？我开双倍了呢。”姬然望着马凯，弱弱的提醒道。
　　听到姬然的提醒，马凯这才回过神来，傻傻的笑了笑，“好的，走，我带你去升级。”
　　马凯好像浑身充了电一样，精神十足，带着姬然进了孢子之海。
　　“你在旁边看着就行，不用你打怪的。”马凯笑着说道。
　　“恩。”姬然跑到马凯身边，给马凯加加状态。
　　姬然站在马凯旁边，用天籁般好听的声音，吟唱起魔法咒语，伴随着一阵绚丽的魔法光芒，增益魔法成功的加持到了马凯身上。
　　在姬然施展魔法的时候，马凯的目光不由自主的朝着姬然雪白的胸脯上瞄了一眼，微微隆起的小胸脯饱满而又挺拔，中间竟然还有若隐若现的小茹沟，让人不由得浮想联翩。
　　“要是能摸一下就好了。”马凯猥琐的想着，眼睛都眯成了一条缝。
　　“咳咳，凯哥，已经加好状态了。”姬然看着马凯的表情，轻轻的咳嗽了一声。
　　马凯赶紧收回视线，笑着点点头，“好的，我去战斗了。”
　　马凯冲进怪堆里，开始努力的打起了怪物。
　　临近中午的时候，陈子豪还没来，姬然心里奇怪，他不是说一起升级的吗？
　　怎么还不来呢？
　　姬然打开好友栏，这才发现，陈子豪居然已经下线了。
　　看着自己的经验蹭蹭蹭的往上涨，姬然才舍不得退出，继续跟马凯蹭经验。
　　从中午一直打到下午，又从下午打到了傍晚，马凯好像机器人一样，竟是一点都不觉得累，可是，姬然的肚子却已经饿得不行不行的了。
　　“凯哥，要不今天就先到这里吧？”姬然跟马凯问道。
　　“怎么？你要下了吗？”马凯问道。
　　“恩，肚子有点饿了，想去吃点东西。”姬然点了点头，将自己的小宠物收进了包裹里。
　　“好吧，不如我们一起去吃点东西吧？最近新开了一家烤肉馆，我请你去吃牛排。”马凯走到姬然身边，笑着问道。
　　一听说去吃烤肉，姬然馋的口水都要流出来了，对于他这种穷学生来说，一年也吃不上几次烤肉，好不容易有人要请客了，姬然当然想去。
　　可是，一想到自己是人妖，姬然也只好无奈的拒绝了。
　　“不好意思，我跟同学约好了，要一起吃晚餐的。”姬然歉意的笑了笑说道。
　　“哦，原来这样啊？行，那下次吧。”马凯笑着说道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，退出了游戏。
　　姬然退出游戏之后，简单的活动了一下筋骨，在床上躺了一天了，手脚都变得麻木了。
　　姬然从床上跳下来，这才发现，陈子豪居然在寝室里。
　　只是，他一没玩游戏，二没看书，竟然是一个人躺在床上，望着天花板发呆，好像受了什么严重的刺激一样。
　　“老三，你干嘛呢？跟死人一样，吓我一跳。”姬然走到陈子豪身边问道。
　　“你跟马凯玩的挺好啊？”陈子豪突然脸色阴沉的问道。
　　“他带我升级啊，怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　“看你们有说有笑的，你该不会是跟他玩真的吧？”陈子豪突然坐起来问道。
　　“玩你妹啊？我是男的啊，怎么跟他玩真的？我又不能把他掰弯。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“哎？你跟陈莉莉怎么样了？有没进展啊？”姬然坐在床边，好奇的问道。
　　“妈的，别提那个贱人了。”陈子豪气呼呼的骂道。
　　“怎么了呀？一整天的时间你还没拿下？”姬然很惊讶的问道，要不是自己一直拒绝马凯的话，恐怕自己都要被马凯给拿下了，难道陈子豪还拿不下一个陈莉莉吗？
　　“那个贱人不同意，说可以做朋友，但是，情侣的话就算了，我去特大爷的，装什么清高啊？”陈子豪气愤不平的骂道。
　　“哈哈，其实你被甩也很正常，你追了陈莉莉一年，才为她花了多少钱呀？人家马凯一见面就送了我至尊钻石VIP呢。”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪闻言，惊的目瞪口呆，“你说什么？马凯送你钻石VIP了？四千五百块一年的那个？”
　　“对啊，还送了我一件时装呢。”姬然笑着说道。
　　“那他有没跟你提条件啊？”陈子豪紧张的问道。
　　“他总是含沙射影的想要让我做他女朋友。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“那你答应他了？”陈子豪更紧张了。
　　“答应毛线啊？我是男的，怎么答应他啊？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“幸好你没答应，不要做他CP，他很花心的。”陈子豪擦了把冷汗说道。
　　“晚上的时候，他想请我去吃烤肉，本来很想去，可是，这样子去的话，肯定会把马凯吓疯的，只好拒绝了。”姬然遗憾的摇了摇头说道。
　　“这有什么啊？你借身女生的衣服，绝对能以假乱真的。”陈子豪上下打量了姬然一眼，很有信心的说道。
　　“乱你妹啊，我才不穿女生衣服呢，老子又不是娘娘腔。”姬然皱了皱眉头，很不爽的说道。
　　“为了吃顿烤肉很值的，何况马凯那么多钱，多的都花不完，你要是傍上他的话，以后顿顿都能吃烤肉了。”陈子豪在一旁极力的怂恿道。
　　一听到烤肉的诱惑，姬然还真是有点忍不住了呢。
　　对于他这种小吃货来说，没有什么能比吃美食更有诱惑力的了。
　　“你等会，我去给你借身女生的衣服来。”陈子豪说着跑出了房间。
　　“喂…喂…你疯了啊？真让我装女人啊？”姬然崩溃的喊道。
　　不久之后，陈子豪居然真的借来了一身女生的衣服，丢在了床上。
　　“换上看看。”陈子豪满怀期待的说道。
　　“你傻了啊？我不要装女生，为了吃顿饭就装女生，丢不丢人啊？”姬然不依道。
　　“没事啦，恶搞马凯一下也不错啊，谁让那小子那么花心呢？”陈子豪坏笑着说道。
　　“这样不太好吧？”姬然犹豫道。
　　“有什么不好的？那小子抢我码子，只是让你帮我戏弄他一下，有什么不可以的？是不是兄弟啊？连这点忙都不帮吗？”陈子豪皱着眉头问道。
　　“可是，我都拒绝了，真的不行啦。”姬然还是拒绝道。
　　“没事，你再联系他，他肯定会去的。”陈子豪坚持道。
　　“你妹的，你一定要把我往火坑里推吗？”姬然心中怏怏的想道。
　　“老四，我刚失恋，心情很不爽，你就恶搞马凯一次，算是帮我出口气吧，要不然我心里堵着一口气，很不爽的。”陈子豪望着姬然，可怜兮兮的请求道。
　　看着陈子豪可怜巴巴的样子，姬然无奈的叹了口气，“哎…就当老子倒霉，豁出去了，不过我告诉你，只有这一次哦。”
　　“好好，就这一次，哈哈，老四，你绝对能行的。”陈子豪见姬然答应，开心不已的竖起了大拇指。
　　“你妹的，我怎么遇到你这么个坑爹的损友啊？”姬然一边酸酸的吐槽，一边拿着衣服去了洗手间。


第18章 要注意营养
　　姬然换上女生的衣服之后，在镜子前转了一圈，发现这身衣服还是蛮适合自己的嘛。
　　也许是从小营养不良，所以，姬然的身体纤细修长，穿什么衣服都不用担心不合身的问题。
　　尤其是一双雪白的大长腿，在短裙的衬托下，显得更加的笔直修长了。
　　“恩，还算不错，不知道可不可以蒙混过关呢？”姬然捏着下巴，兀自思考道。
　　“喂，换好了吗？怎么这么慢啊？”陈子豪在外面迫不及待的敲着门问道。
　　“急个毛线啊？换衣服又不是打手枪，你以为会那么快啊？”姬然没好气的吼道。
　　“打手枪？打手枪有这么快吗？”陈子豪迷糊的想道。
　　姬然换好了衣服之后，从洗手间里走了出来。
　　陈子豪看着女装版的姬然，不由得眼前一亮，眼珠子都快飞出来了。
　　“哇塞，这么靓？简直可以甩唐茵茵两条街了。”陈子豪表情夸张的说道，好像见到了什么明星大美女一样。
　　“怎么样？像不像女生？”姬然笑着在陈子豪面前优雅的转了一圈。
　　“像，简直像极了。”陈子豪狠狠点头，禁不住的咽了口口水。
　　“不过我还是有点担心，要是万一被戳破了身份，那我以后还怎么在学校混啊？马凯肯定会弄死我的。”姬然忧心忡忡的说道。
　　“怕什么啊？怎么可能会被戳破身份呢？除非你跟他…”陈子豪话还没说完，就被姬然的小拳头毫不客气的敲了脑门。
　　“你脑袋进水了呀？我又不是基佬，怎么可能跟他做那种事呢？”姬然生气的说道。
　　“不做的话，他怎么会知道你是男生呢？没事的，放心好了。”陈子豪信心满满的说道，现在的姬然如果不说破身份的话，保证不会有人知道他是男生的。
　　“好吧，那我去喽，说好了，就帮你这一次。”姬然盯着陈子豪说道。
　　“好好好，就一次，嘿嘿，我等你好消息。”陈子豪激动不已的说道。
　　姬然刚离开寝室，立刻被几个路过的男生看了个正着。
　　这些男生都是跟姬然同一楼层的哥们，平日里也都认识，可是，当他们看到姬然穿着女生衣服出来的时候，却都不由得傻眼了。
　　一个个看的目瞪口呆，甚至有个男生都脸红了。
　　我勒个去，这下丢大发了。
　　姬然的小心脏突突的跳了起来，赶紧低着头匆匆走开了。
　　姬然急匆匆的走着，身旁不时传来男生的议论声。
　　“哇，好漂亮的美女啊。”
　　“身材好正点啊。”
　　“腿好白好杏感啊！~”
　　“漂亮是漂亮，就是胸有点小。”
　　姬然听着这些无聊男生的议论，尴尬的面红耳赤，“你妹的，老子又不是真女人，有你妹的胸啊？”
　　姬然离开男生公寓之后，去了马路边。
　　这时候，马凯正在跟陈莉莉吃晚餐，突然接到了姬然的消息。
　　“学长，您吃饭了没？”姬然发消息问道。
　　“呃，正在吃，怎么了？”马凯回消息问道。
　　“哦，那算了吧，我想请你一起吃饭呢，要不改天吧。”姬然遗憾的说道，发去一个顽皮的笑脸。
　　“别，没事，我没吃呢，刚坐下，还没点餐呢。”马凯赶紧改口道。
　　“在哪里？我可不可以跟你一起呢？”姬然问道。
　　“啊？不用，你等我吧，我去找你。”马凯笑着说道。
　　“好的，我在学校门口等你哦。”姬然说道。
　　“好的好的，我马上到。”马凯说完之后，赶紧擦了擦嘴，穿上了外套。
　　“喂，你去哪里？”陈莉莉看着马凯问道，“饭还没吃完呢，有什么事情这么着急啊？”
　　“我一个哥们来找我了，我得赶紧去接他一下，你先吃吧，我去付款。”马凯说完之后，也不做过多的解释，去吧台付了帐之后，急匆匆的离开了。
　　姬然站在学校门口，等待着马凯，却没想到回头率出奇的高，不管是男生女生，在经过姬然身边的时候，都不由自主的多看他两眼，好像他是人【和】民【谐】币一样。
　　姬然突然觉得好后悔，干嘛要在学校门口等人呢？
　　这里这么多人，被人这么关注，真是好尴尬呢。
　　不久之后，一辆漆黑色的宝马车缓缓停在了路边，马凯从宝马车里走了出来。
　　“如玉。”马凯微笑的朝着姬然招手，快步小跑了过来。
　　当他亲眼见到姬然的时候，心情激动的如同奔腾的骏马，心脏也扑腾扑腾的狂跳了起来。
　　“学长。”姬然笑着回应道。
　　“真没想到，你比游戏里还漂亮。”马凯激动不已的夸赞道，脸笑的都快要抽筋了。
　　姬然看着马凯那犯花痴的表情，心里捏了把冷汗，这家伙该不会对我一见钟情了吧？
　　希望他不要真的爱上我，老子可是男生呢。
　　“走吧，我们去吃点东西吧。”马凯笑着邀请道。
　　“恩，好的。”姬然笑着点点头，坐进了马凯的宝马车里。
　　“说真的，我真怀疑我这三年学白上了，竟然没有发现你这么漂亮的女生，真是好可惜啊。”马凯叹了口气，可惜的说道。
　　姬然坐在一边，心里偷笑，你要是早发现我的话，恐怕就不会这么说了。
　　“哎？如玉，你是哪个专业的？”马凯好奇的问道。
　　“计算机专业啊。”姬然随口说道。
　　“哦？你是信息学院的啊？”马凯笑着说道。
　　“恩呢。”姬然点点头。
　　“真没想到信息学院居然还有这么漂亮的女生，你在你们学院应该很出名吧？”马凯又问道，对姬然好像很感兴趣的样子。
　　“出什么名呀？都很少有人认识我呢，除了寝室的几个哥们之外，平时都没人理我的。”姬然笑着说道，可是，他话音刚落，突然又后悔了，他居然说顺嘴，把“哥们”也带了出来。
　　说完之后，他紧张兮兮的瞄了马凯一眼，却惊讶的发现，这家伙居然在盯着自己的胸脯在看，由于没有穿内衣，居然被他看到了。
　　看到这一幕，姬然赶紧捂住了胸口，马凯这才回过神，赶紧扭过了头。
　　气氛一下子变得有些尴尬了起来。
　　我靠，这小子怎么这么色啊？
　　居然偷窥我？真是变态！
　　姬然愤愤的想着，不过，也没打算跟他较真，反正自己是男生，被看了又怎样啊？
　　何况自己平时也不怎么锻炼，胸脯上脂肪满满的，又柔又软，一点肌肉都没有，也没啥好看的。
　　马凯开车去了小肥羊烤肉店，这是一家新开的烤肉店，里面据说全是现宰的小肥羊，肉质鲜嫩，而且，绿色无污染。
　　广告牌子上还郑重其事的写着，这些小羔羊都是来自伊利大草原的原生态三岁乳羔羊，假一赔十。
　　“先生，请问您需要点什么？”这时候，一个服务生礼貌的走过来问道。
　　“你们这里最好的拿手菜是什么？”马凯问道。
　　“烤全羊，手撕羊肉，鲜煎嫩羊排，还有冰火两重天。”服务生说道。
　　“都来一份吧。”马凯很随意的说道。
　　听到马凯如此说，姬然惊讶的目瞪口呆，这四个菜加起来差不多要小一千块了，他居然连眼睛都不带眨一下的，全都点了。
　　而且，那轻松劲就好像在路边摊买肉夹馍让人多加个鸡蛋一样轻松自在。
　　“还需要点别的吗？”服务生继续问道。
　　“把菜单给她吧。”马凯指了指姬然。
　　服务生微笑着转了过来，将菜单恭敬的递给了姬然。
　　姬然看了看，这里的菜品都好贵啊，而且，先前马凯点的那些都差不多了，也没必要点其他的了。
　　“不用了，你点的菜就够了。”姬然笑着说道。
　　“我们这的凉拌羊肚很有特色，还有羊奶豆腐，吃了可以美容的。”服务生笑着推荐道。
　　姬然看了看菜单，也都不便宜，凉拌羊肚四十五块，羊奶豆腐居然也要五十块呢。
　　这顿饭吃下来，恐怕比自己一个月的生活费都多了。
　　“行，都来一份吧。”还没等姬然回应，马凯已经替姬然回答了。
　　“好的，二位稍等。”服务生记录之后，转身离开了。
　　“哎，等等。”马凯突然又叫住了服务生。
　　“先生，还需要什么？”服务生礼貌的问道。
　　“再来两大杯冰镇鲜羊奶，要特大杯的。”马凯说道。
　　“好。”服务生点点头，很快送来了两大杯鲜羊奶。
　　看着服务生离开之后，姬然奇怪的看着马凯，“为什么要特大杯？”
　　“这里的羊奶好喝，而且，听说喝奶补奶哦。”马凯突然压低了声音说道。
　　姬然听到马凯的解释，刚喝进嘴里的羊奶“噗”的一下喷了出来。


第19章 我不去！~
　　“学长你这样真的好吗？你可是有女朋友的人了，还这样撩妹，你不怕挨打吗？”姬然望着马凯抗议道。
　　“哈哈，跟你开个玩笑的。”马凯哈哈笑着说道，丝毫没有在意。
　　看样子这家伙是经常这样撩妹啦，真是个花心大萝卜。
　　“对了，那个陈莉莉不是我女朋友，你不要搞错了。”马凯突然很认真的跟姬然解释道。
　　“唉？陈莉莉不是你女朋友吗？”姬然奇怪的问道，两个人天天在一起，还说不是女朋友，骗鬼呢啊？
　　“恩，只是普通的朋友而已，我现在没女朋友的。”马凯一本正经的跟姬然解释道。
　　没有就没有好啦，干嘛说的这么正经呢？
　　我又不负责给你找女朋友，我自己还没有呢。
　　姬然心里闷闷的想道。
　　“对了，上次在游戏里遇到的那个黑鬼是你朋友吗？”马凯望着姬然，很好奇的问道。
　　“黑鬼？什么黑鬼啊？”姬然奇怪的问道。
　　“就是那个黑暗精灵弓箭手啊？”马凯问道。
　　“哦，你说的是陈子豪啊？恩呢，是我同学啊，跟我一个班的。”姬然点点头说道。
　　“原来这样啊，他该不会是你男朋友吧？”马凯点了点头，突然又神经兮兮的问道。
　　“当然不是啦，也只是朋友关系而已。”姬然赶紧摇了摇头，他又不是基佬，怎么可能跟自己的兄弟耍朋友啊？
　　听到姬然的回答，马凯的表情突然变得有些激动，一双火热的眼睛里也闪烁起了异样的光彩，就好像姬然没有男朋友，他就会有机会一样。
　　姬然被马凯看的有点不太自在，低头喝了口冰镇鲜羊奶。
　　还别说，这羊奶的味道还真不错，没有想象中的膻味儿，反而还有点草莓的清香，味道跟冰激凌差不多。
　　姬然喝了大半杯，心里默默祈祷，希望不要喝奶补奶，我可不想变成怪物。
　　不久之后，烤全羊上来了，姬然以为会是很大只的那种，结果上来之后，才发现，原来烤的是一只小羊羔，切了切才勉强装满了一盘。
　　“来，吃个羊腿。”马凯很殷勤的把羊羔腿夹给姬然，姬然也不客气，甩开腮帮子就开吃了。
　　谁让这东西这么稀罕呢？
　　姬然从小到大吃过的羊肉估计也没今天多，好不容易遇到千载难逢的机会，他可顾不得许多，先填饱肚子再说。
　　细嫩酥脆的羊腿肉入口，香脆可口，肉嫩鲜美，简直好吃的不要不要的。
　　姬然细细的品味着，感动的都要哭了。
　　如果这时候再来两个面馍的话，那简直就太完美了。
　　马凯看着姬然狼吞虎咽，一点都不顾及淑女形象，禁不住的笑了。
　　也许是见惯了那种虚伪做作的女生，所以，见到姬然这么可爱俏皮的女孩子，反倒是让马凯更加的喜欢了。
　　“慢点吃，还有好多呢。”马凯笑着说道。
　　“唔…好好吃啊。”姬然一边吃着，一边说道。
　　奶足饭饱之后，姬然的小肚子终于吃饱了。
　　好久都没有吃的这么爽过了，吃了这一顿，估计三天都不用吃东西了。
　　“怎么样？吃饱没啊？”马凯笑着问道。
　　姬然摸了摸圆鼓鼓的小肚子，看着桌上堆积如山的羊骨头，很是满意的点了点头。
　　“恩，吃饱饱了。”姬然开心的笑道。
　　“那我们去KTV玩会儿？”马凯抽出一根烟，叼在嘴上问道。
　　“好啊。”姬然看着时间还早，就答应了下来。
　　其实，姬然很喜欢唱歌，可惜，他的声音太女性化，有一次在寝室里唱歌，隔壁寝室的哥们还以为自己寝室里来女生了呢，搞得姬然好尴尬，所以，从那以后姬然就不怎么在寝室唱歌了。
　　现在有人带自己去KTV浪，那当然是再好不过的了，反正有人请客嘛^_^
　　姬然跟着马凯去了KTV，找了一个装饰豪华的包间，然后开始鬼哭狼嚎起来。
　　说真的，马凯虽然经常出入这种地方，但是，他唱歌真是太要命了，根本不讲唱歌的技巧，只知道扯着嗓子乱喊，听得有种撕心裂肺的感觉。
　　而姬然唱歌虽然声音不是很大，但是，音调细腻侬软，听起来比马凯的声音好听多了。
　　姬然唱了一首贵妃醉酒，马凯听得如痴如醉，烟头都烫到嘴唇了，他才恍然过来。
　　“哎吆我去！~”马凯赶紧吐掉烟头，嘴巴竟是烫起了一个小红胞。
　　姬然被马凯逗得一乐，真是被这家伙打败了。
　　两人唱得开心，唱到兴起的时候，姬然居然还跟他对唱了一首知心爱人，马凯唱男声，姬然唱女声，唱完之后，姬然忍不住的咯咯的笑了起来。
　　两个大男人唱知心爱人，哈哈哈，真是太搞笑了。
　　马凯奇怪的看着姬然，“你笑什么啊？我唱的不好吗？”
　　“呵呵，不是啦，只是觉得好有意思。”姬然笑着摇头，俏皮的眼神让马凯看的一阵心猿意马。
　　两人唱累了，才从KTV出来，姬然看了眼时间，居然已经晚上十点多了。
　　这个时候寝室恐怕都关门了。
　　他真后悔这么贪玩，竟然一点时间观念都没有。
　　如果寝室关门的话，那可怎么办？
　　“凯哥，快点，寝室要关门了。”姬然坐在车上，一直在催促马凯。
　　而马凯却不急不慌，依旧慢悠悠的开着，“没事儿，关不了门的。”
　　“可是，已经十点半了呀，一般这时候就关门了。”姬然看了眼时间，担心的说道。
　　“关不了的，就算关门了，也不要紧，我们去住宾馆。”马凯此言一出，姬然吓了一跳。
　　“啥？去住宾馆？”姬然惊讶的问道，那不就是开房间吗？
　　太可恶了，才第一次见面，就带人家去开房间？
　　马凯你这个花心大萝卜，是不是太涩了啊？
　　“不住宾馆有什么办法啊？总不能睡大街吧？”马凯笑着说道，嘴角勾起一抹坏坏的弧度。
　　原来这个家伙早就有预谋，我说他怎么今天这么殷勤呢？
　　姬然心里有点后悔了，可是，又有什么办法呢？
　　现在说什么都晚了。
　　不久之后，车子开到学校公寓楼外，果不其然，公寓楼已经锁门了。
　　“怎么办呢？”姬然着急的直跺脚。
　　“走吧，我们去宾馆。”马凯笑着说道，悄悄的拉住了姬然的手。
　　姬然吓了一跳，从小到大，还从来没跟男生拉过手呢，虽然连女生的手也没拉过，但是，这种感觉真的是好别扭。
　　“学长，我看还是算了吧，我去网吧对付一宿吧。”姬然想了想，还是去网吧吧。
　　尽管网吧里环境不如宾馆好，但是，好歹那里会安全一些，如果真的跟马凯去了宾馆的话，谁知道半夜里会不会发生什么可怕的事情呢？
　　万一身份被拆穿的话，恐怕就要出大乱子了。


第20章 人家才不是拜金女呢！~
　　2025年的网吧，跟十年前的网吧已经完全不同。
　　网吧里不再是一台台的旧式机器，也不再需要网线来链接各种电脑。
　　网吧变成了类似于胶囊公寓一样的娱乐场所。
　　进入网吧之后，是一个个漂亮的小胶囊房间，房间不大，仅能容纳一人，房间之中有一个很舒服的多功能沙发，可以让客人坐在上面或者躺在上面。
　　沙发的左右两边的扶手，分别充当着鼠标和键盘的功能，当然，如果你愿意的话，也可以自定义为视觉控制系统。
　　所谓的视觉控制系统，就是通过目光来控制鼠标，目光看到哪里，鼠标就指到哪里，如果想选择的话就眨一下眼睛，想取消的话就翻翻白眼，或者闭上眼睛一秒钟，系统就会自动取消了。
　　而至于说屏幕，也不是十年前的那种二十几英寸的液晶屏或者等离子屏幕了，而是用纳米技术制作而成的高分子超薄显示屏。
　　这种显示屏的厚度不足十分之一毫米，重量很轻，而且，可以折叠，如同塑料薄膜一样方便携带，只要将这种超薄的显示屏贴在墙面上或者任何地方，就可以起到显示器的作用。
　　也就是说，无论你想要多大的显示屏都没问题，而且，这种超薄显示屏非常便宜，只要一万块就可以买一百平米。
　　就算显示屏被剪破了也没问题，只要拼接起来一样可以使用。
　　像这样的胶囊房间里，只要十几平米的显示屏就足够了，而且，显示屏是三百六十度无死角的，所以，即便是玩时下流行的VR游戏，也不需要虚拟头盔就可以玩。
　　姬然坐在多功能沙发上，调整座椅，变成一张床的形状，然后舒舒服服的躺在了上面。
　　将操作系统切换成了视觉控制系统，很快的，屏幕上出现了一双浅蓝色的光标。
　　姬然目光锁定梦幻天堂，然后眨眼确定，很快画面切换，进入到了游戏之中。
　　【系统提示：虹膜系统验证成功，DNA比对成功，欢迎进入梦幻天堂！~】
　　随着一阵悦耳的系统提示声，伴随着一阵绚丽的光芒闪烁，姬然进入到了美轮美奂的天堂世界里。
　　姬然进入游戏之后，发现陈子豪也在，而且，信息栏里很快发来了私聊语音。
　　“老四，你终于上线了？”陈子豪迫不及待的问道。
　　“是呀，寝室关门了，回不去了。”姬然无奈的耸耸肩说道。
　　“那你现在在哪里？还跟马凯那小子在一起吗？”陈子豪担心的问道。
　　“你说呢？一整个晚上都跟他在一起呢。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“那你们现在在哪里？”陈子豪紧张兮兮的问道。
　　“那家伙想叫我去开房，真是神经。”姬然悻悻然的说道。
　　“那你去了？”陈子豪更紧张了。
　　“去你个头啊，我又不是基佬，开什么房啊？”姬然翻了翻白眼，没好气的说道。
　　“那你现在在哪？”陈子豪又问道。
　　“当然在网吧了，除了网吧也没地方去了。”姬然打了个哈欠说道。
　　“怎么样？那小子有没发现你是男扮女装的？”陈子豪笑嘻嘻的问道，好像对这个问题很感兴趣的样子。
　　“暂时还没有，我就怕呆的时间久了会露馅。”姬然一边在新手村里闲逛着，一边说道。
　　“你们晚上都去哪里了？他有没请你吃大餐？”陈子豪又问道。
　　“去小肥羊吃烧烤了，我自己就吃了一整只烤全羊呢，厉不厉害？”姬然自鸣得意的说道。
　　“你自己吃了一整只？果然是个名符其实的吃货。”陈子豪很汗颜的说道。
　　“老三，告诉你个好消息哦，今天晚上刚刚得到的情报。”姬然笑嘻嘻的说道。
　　“什么好消息啊？”陈子豪奇怪的问道。
　　“马凯说陈莉莉不是他女朋友，他们只是普通朋友关系，你好好努力的话，也许还会有机会呢。”姬然笑着鼓励道。
　　“靠，别提那个小贱人，她就是单着，我也不搭理她了，简直就是个拜金女。”陈子豪怏怏不乐的说道。
　　“现在的女生都很现实的，不是只有陈莉莉这样，劝你还是认清现实吧，一百句甜言蜜语都顶不过一顿小肥羊呢，呵呵。”姬然笑着打趣道。
　　“你该不会是爱上马凯了吧？”陈子豪阴着脸问道。
　　“爱你妹啊，我怎么会爱上他？我又不是基佬。”姬然撇了撇嘴，不开心的说道。
　　“嘿嘿，跟你开玩笑啦，你在哪里？我们去升级。”陈子豪笑着问道。
　　陈子豪刚发完消息，姬然还没来得及回应，就看到马凯已经兴冲冲的跑了过来。
　　“如玉，走吧，我们去升级。”马凯笑着邀请道。
　　“啊？哦，好吧。”姬然犹豫了一下，接受了马凯的邀请，进入了队伍。
　　“刚刚看到一套时装很漂亮，我特意买给你的，穿上看看。”马凯笑着说道，给姬然发来了交易申请。
　　姬然点了交易，马凯将一套漂亮的霓裳羽衣交易给了姬然。
　　这套漂亮的霓裳羽衣是新款的商城时装，据说是采用的等离子特效制作的炫彩时装，经过虚拟8引擎渲染之后，更是华丽无比的存在。
　　一经上市，就吸引了无数妹子玩家的关注。
　　可是，衣服虽好，但是，也要烧钱的。
　　这款霓裳羽衣软妹币价格竟然高达一千九百九十八块，简直比现实里的衣服还贵呢，让好多玩家望而却步。
　　姬然虽然也很喜欢这件时装，但是，他哪里有钱买，只是随便看了两眼，便没念想了。
　　可是，今天马凯居然买来送他了，实在是大出意料之外。
　　“真的送我吗？”姬然看了看马凯，不好意思的问道。
　　“当然，这么漂亮的衣服，跟你很配的。”马凯很轻松的笑道，好像刚才不是花了一千九百九十八，而是一块九毛八的样子。
　　“凯哥，我真是爱死你了，你就是我的摇钱树！”姬然心里开心的想道。
　　“喜欢吗？”马凯笑着问道。
　　“恩。”姬然开心的点点头，白送的服装怎么会不喜欢呢？
　　姬然穿上时装，果然是比之前漂亮多了，好像天上下凡的仙女一般，引得周围的玩家一阵驻足观望。
　　“哇塞，好漂亮的美女啊！~”
　　“没想到精灵妹子穿东方的霓裳也这么好看？”
　　“太美了，要是做我CP该多好？”
　　“少做梦了，没看见人家身边有个土豪骑士吗？”
　　“漂亮妹子很伤钱的，还是远远地看看就好了，别太认真了。”
　　听着周围玩家酸酸的吐槽声，姬然微微皱了皱眉头，这群家伙，还真把我当妹子了啊？
　　说的我好像是拜金女一样，人家才不是拜金女呢。


第21章 对不起，这是男生寝室！~
　　“喂，跟你说话呢，怎么不理我了？”
　　陈子豪见姬然半天都没搭理他，不由有些生气。
　　姬然看到陈子豪发来的信息，这才回过神来。
　　“老三，怎么啦？”
　　“我问你要不一起去升级？”陈子豪皱了皱眉头问道。
　　“哦，好啊，我们一起去吧。”姬然爽快的答应了下来。
　　“你们？还有谁？”陈子豪奇怪的问道。
　　“还有凯哥啊，我们三个一起吧。”姬然随口说道。
　　可是，陈子豪听到姬然称呼马凯为凯哥的时候，心里觉得好不爽，难道两人的关系进展的这么快吗？
　　居然叫他凯哥？
　　叫的还真是很亲热呢。
　　“你们关系不一般嘛？”陈子豪酸酸的说道，透着一股子醋坛子的味道。
　　“你说什么啊？就是普通朋友嘛，你该不会吃醋了吧？”姬然奇怪的问道。
　　“我吃的哪门子醋啊？除非你是真女生。”陈子豪狡辩道。
　　“不吃醋就好，走啦，我们一起去孢子之海升级，那里经验好高呢。”姬然开心的说道。
　　“去孢子之海？”陈子豪微微皱了皱眉头问道。
　　“是啊，那边怪物多，而且经验也很高，就算不吃双倍经验卡，经验也超多的，而且，爆率也很高哦。”姬然很开心的说道。
　　“算了，你们去吧，我自己升级去了。”陈子豪遗憾的叹了口气说道。
　　“唉？怎么不去呢？有凯哥带我们呢。”姬然奇怪的问道。
　　“那地方只有VIP会员才可以进，我又不是会员，让他带你升级吧，我自己去混野队了。”陈子豪说完之后，闷闷不乐的离开了。
　　“喂，你不会生气了吧？要不要我帮你充三天会员，先玩着？”姬然问道。
　　“拉倒吧，要充会员的话，我早就充了，还用得着你啊？你们去吧，我去混野队了。”陈子豪果断的拒绝了姬然的提议。
　　“好吧，游戏开心。”姬然跟陈子豪道别之后，跟着马凯去了孢子之海。
　　当姬然来到孢子之海的时候，突然发现老大和老二也在。
　　老大宋大海玩了一个人类刺客，叫做一刀封喉。
　　老二杜子腾玩的是一个白精灵弓手，叫做射你一脸，真是好猥琐的名字，不过倒是很符合他的性格。
　　两个家伙的家庭条件要远比姬然和陈子豪好的多，所以，平日里他们两个经常在一起，游戏里自然也是冲了会员的。
　　姬然看到两个家伙之后，心里有点小紧张，生怕他们会认出自己来。
　　毕竟是同寝生活的兄弟，已经生活一年多了，万一被他们认出来的话，就麻烦了。
　　姬然低着头，跟在马凯身边，想要偷偷的从两人眼前溜过去。
　　可是，这又谈何容易呢？
　　两个家伙本来就是见了美女就拔不动腿的主儿，更何况姬然刚换了漂亮的霓裳羽衣时装，简直美得不要不要的。
　　“哇塞，好靓啊！~”
　　“这不是上次跟老三一起的那个妞吗？”
　　“对啊，她怎么会跟马凯在一起？”
　　“移情别恋了吗？老三真悲催啊。”
　　“我就说老三不行的，他一个屌丝，怎么可能养得起这么靓的美女啊？”
　　“妈的，好白菜都让猪拱了，马凯这头黑驴，不知道祸祸了多少漂亮妹子了。”
　　老大和老二酸酸的吐槽道，目光却一直没有从姬然的身上离开过。
　　“唉？你怎么了？”马凯看着姬然羞答答的躲在身后的样子，奇怪的问道。
　　“啊？没事啦，身体突然有点不舒服。”姬然撒谎道。
　　“没事吧？要不要带你去看医生？”马凯殷勤的问道。
　　“不用啦，快走吧。”姬然催促着马凯快速离开了老大和老二的房间。
　　一整个晚上，马凯好像打了鸡血一样，很卖力的打怪升级，竟然一点都不累。
　　姬然撑到后半夜之后，实在受不了了，躺在沙发上呼呼的睡了起来。
　　一觉醒来之后，天已经亮了。
　　姬然揉了揉惺忪的睡眼，从沙发上跳了下来。
　　慵懒的伸展了一下腰肢，这才发现，居然已经是早上十点钟了。
　　“天呐，怎么会睡了这么久呢？”姬然惊讶的想道。
　　“凯哥？凯哥在吗？”姬然来到马凯的包间外，敲了敲门。
　　很快，包间门打开，一个年轻的小伙子走了出来。
　　“唉？美女，你找谁？”小伙子好奇的问道。
　　“凯哥呢？”姬然奇怪的问道。
　　“哦，你是找那个通宵的男生吧？很高很帅，皮肤有点黝黑的那个男生？”小伙子问道。
　　“恩，对，就是他。”姬然点点头。
　　“他已经走了，六点多的时候就走了。”小伙子说道。
　　“啊？什么啊？六点多就走了？怎么不叫我一声呢？”姬然生气的想道。
　　这个马凯太不仗义了，怎么可以把自己丢在网吧里不管呢？
　　“哦，他本来是想叫你的，可是，看你睡得香，就没好意思打扰你，他已经替你付过包机费了，还给你定了早餐，就在吧台那里。”小伙子跟姬然说道。
　　“你怎么知道的这么清楚啊？”姬然好奇怪。
　　“我是网管。”小伙子笑着说道。
　　“哦，我说呢。”姬然笑着点点头，跟网管道了声谢，去吧台领早餐了。
　　一份香辣牛肉汉堡，外加一杯香浓的珍珠奶茶，还有一只烤热狗，早餐还真是够丰盛的呢。
　　姬然吃过早餐之后，赶紧回了学校。
　　他可不想穿着女生的衣服招摇过市，万一被拆穿身份的话，那可就糗大了。
　　姬然刚进入男生公寓，就被看门的老大爷给叫住了。
　　“喂，那位女同学，这是男生寝室，你不能进去。”老大爷赶紧叫住了姬然。
　　“大爷，我是姬然啦，你不认识我了？”姬然跟老大爷解释道。
　　“什么？你是姬然？”老大爷惊讶的盯着姬然，仔细一看，的确是有点像。
　　“你怎么穿成这样啊？”老大爷很奇怪的问道。
　　“学校搞COSPLAY，我去当演员了。”姬然撒谎道。
　　“哦，你去当coser了？”老大爷居然还会英文呢。
　　“恩呢，好了大爷，我要去换服装了，先走了。”姬然可不想多浪费时间，多耽误一秒就多一份被发现的危险，赶紧匆匆上了楼。
　　老大爷看着姬然匆匆远去的背影，心中很是纳闷：“真的是姬然吗？怎么看着跟个小姑娘似的？”


第22章 要不要我证明给你看？
　　“嗨，美女！~”
　　姬然刚走到三楼拐角，突然，一个男生从后面追了上来。
　　姬然回头一看，这个男生竟然还是老熟人魏索。
　　魏索是姬然隔壁寝室的哥们，两个寝室由于挨着，所以，经常互相串门。
　　偶尔还会聚在一起玩牌打麻将什么的，彼此之间都互相了解。
　　而这个魏索则是出了名的花花公子，仗着自己长得高，又有几分模样，还会弹吉他、打篮球，因此，自称是校园MVP情圣，专门欺骗无知少女的感情。
　　大一的时候，他就勾搭了好几个小女生，甚至还勾搭了一个漂亮学姐，实在是让人羡慕嫉妒恨。
　　此时，看到魏索，姬然吓了一跳，万一被他认出来的话，那可就麻烦了。
　　可是，现在躲又躲不掉了，怎么办呢？
　　正在姬然紧张兮兮的看着魏索的时候，魏索突然嘿嘿笑了起来，“我知道了，你是陈子豪的女朋友对不对？”
　　“我去，吓死我了，还以为被他发现了呢。”姬然捂着胸口，终于松了口气。
　　姑且不管他是如何得出这个智障结论的，总之，他没有发现自己就好。
　　“请问你有事吗？”姬然望着魏索问道。
　　“哦，没事，就是想认识一下，我跟你家子豪是好兄弟呢，以后有事记得找我啊。”魏索嘿嘿笑道。
　　“额，好吧，没事的话，我走了。”姬然说完之后，匆匆走开了。
　　魏索呆呆的站在原地，看着姬然远去的靓影，心中很是纳闷：“陈子豪有什么好的？怎么会找到这么漂亮的女朋友呢？”
　　姬然回到寝室之后，陈子豪还在呼呼睡大觉。
　　趁着他睡觉的时候，姬然刚好把身上的衣服换下来。
　　然而，就在姬然脱衣服的时候，陈子豪却突然醒了。
　　他睁开迷糊的双眼，却看到一个漂亮的女生正在背对着自己脱衣服，陈子豪还以为是自己在做梦。
　　用力的揉了揉眼睛之后，才发现，这不是做梦，是真的。
　　当漂亮女生脱掉衣服的时候，陈子豪的呼吸都变得微微急促了起来，“好雪白的皮肤，好苗条的身材啊！~”
　　尤其是女生那双雪白修长的大美腿，更是让陈子豪激动的心跳都加快了起来。
　　姬然快速的脱掉衣服，然后换上了自己原来的衣服，换好衣服之后，姬然这才发现，陈子豪居然醒了。
　　这家伙两只眼睛，正直勾勾的盯着自己，好像丢了魂一样，整个人都看傻了。
　　“喂，看够了没啊？再看眼珠子都要飞出来了。”姬然翻了翻白眼说道，将衣服丢到了陈子豪床上。
　　“老四，你什么时候回来的？”陈子豪收回杂乱的思绪，望着姬然问道。
　　“刚回来呀，昨天为了帮你恶搞马凯，回来的时候差点被人发现，真是好险啊。”姬然心有余悸的说道。
　　“老四，其实，你穿女生衣服挺好看的。”陈子豪神经兮兮的说道。
　　“我一个大老爷们穿你妹的女装啊？我又不是变态。”姬然没好气的说道。
　　“哎…你这辈子不当女生，真是好亏啊，如果你做女生的话，绝对会有好多男生追你的，凭你这身材和脸蛋，就算什么都不做也可以活的比现在滋润。”陈子豪又神经兮兮的说道。
　　“少发神经了，这么想当女生的话，那你去做人妖好了。”姬然连同丝袜一起丢给了陈子豪，转身走进了洗浴间。
　　陈子豪接过姬然换下的丝袜，竟是激动的有些不能自已了，就如同男生拿到了心仪女生的原【防】味【和】丝【谐】袜一样，充满了好奇。
　　陈子豪将丝袜捧到鼻前，轻轻的嗅了嗅，一种淡淡的丝制品的味道中透着一点点独特的香味儿，好像只有女孩子身上才会有这种味道。
　　他深吸一口，轻轻的闭上了眼睛，脑海中浮现着姬然女装时候的样子，就仿佛她是真女生一样。
　　姬然进了洗浴间之后，冲了个凉水澡。
　　把全身擦香香、洗白白之后，姬然站在镜子前，看着自己的身体，感觉胸脯的轮廓好像又变大了。
　　以前的时候，姬然以为是缺乏锻炼，脂肪堆积造成的，可是，最近两年来，胸脯的轮廓每年都会增加，好像全身的脂肪都堆积到了这里，身上没有哪个地方的脂肪能有胸脯上的脂肪多了。
　　而且，摸上去柔柔软软的，还很有弹性，好奇怪啊。
　　双手托着，往中间轻轻一挤，竟然还有沟沟。
　　天呐，怎么会这样啊？
　　我是男生啊！~为什么会长出女生才有的东西呢？
　　难道说变身小说看多了之后，自己也会变身吗？
　　姬然胡思乱想了一阵，突然听到外面传来了鬼鬼祟祟的声音，姬然回头一看，却惊讶的发现，在洗浴间的玻璃门框上，竟然趴着一个人。
　　陈子豪正踩着凳子，往里面偷看。
　　“老三，你变态啊？”姬然怒不可遏，捡起肥皂毫不客气的丢了过去。
　　肥皂不偏不倚，刚好砸到老三的嘴巴里，老三“唔”的叫了一声，从椅子上“噗通”一声摔了下去。
　　“哎吆！~好痛！~”老三脑袋摔了个胞，灰溜溜的回到了床上。
　　“这个老三，真是变态，连老子洗澡都偷看，真是太过分了。”姬然愤愤然的想着，把身体擦干净，用干净的布条将胸脯缠绕束紧，然后再穿上宽松的外套，这才走出了洗浴间。
　　姬然回到寝室里，老三好像没事人一样的躺在床上玩着手机。
　　姬然迈动着两条雪白修长的大美腿走到了陈子豪的床边，陈子豪看到这两条大美腿，情不自禁的舔了舔嘴唇，“好雪白，要是能摸一下就好了。”
　　“我说你个死变态，最近一段时间，你是不是脑袋进水了？连我洗澡你都偷看，你是不是想搞事？”姬然盯着陈子豪质问道。
　　“老四，我不懂你在说什么啊？”陈子豪假装迷糊的问道。
　　“你少来了，你以为我不知道你心里那些鬼心思啊？是不是把我当成真女生了？要不要我脱下裤子给你看？”姬然盯着陈子豪问道。
　　“啊？别别别，别脱别脱，我只是好奇而已，你千万不要脱！~”陈子豪吓了一跳，赶紧阻止了姬然。
　　虽然他很希望姬然是女生，可是，万一姬然下面真的有小吉吉的话，那画面简直就太美了，会让人崩溃的。


第23章 老子本来就是男生嘛！~
　　“来啊？看啊！~我脱给你看！~要不要看？”姬然作势要脱裤子，陈子豪吓得脸都白了，赶紧捂住了脸，闭上了眼睛。
　　“不要，别脱，老四，求你别脱，不要折磨我了，我认输。”陈子豪终于投降了，他可以接受一个恐龙，可以接受一个娘炮，甚至同性恋都没问题，但是，绝对接受不了一个大吉吉萌妹，那种感觉会让人崩溃的。
　　看着陈子豪濒临崩溃的样子，姬然禁不住的心里偷笑，“小样，让你嘚瑟，现在知道怕了吧？”
　　“你不是很想偷看吗？现在给你机会，要不要看？掏出来都比你大一圈，要不要来比比啊？”姬然又说道。
　　“不要，不比了，老四，你赢了，你的比我大行了吧？我认输！~”陈子豪把头蒙在被子里，又惊又怕的喊道。
　　“哈哈哈…这可是你说的哦，要是下次你再偷看我的话，我就甩你一脸特仑苏。”姬然一只脚踩在陈子豪的床榻，两只手掐着小蛮腰，得意的大笑道。
　　“行，你赢了，老四，算我怕了你了行吗？”陈子豪吓得心脏都要跳出来了，老四真是太疯狂了，就算是妹子的话，恐怕也是个标准的女汉子性格。
　　“咚咚咚…咚咚咚……”
　　姬然刚刚修理了陈子豪，突然，寝室的房门敲响了。
　　姬然赶紧穿好衣服，去开了门，而站在房门外的竟然是魏索，这个家伙怎么来了？
　　“小然子？你也在啊？”魏索随便跟姬然说了一句之后，就直接闯进了房间里，四处乱看，好像在找什么的样子。
　　“哎，你钱掉啊？找什么呢？”姬然奇怪的问道。
　　“耗子，你女朋友呢？人呢？”魏索找了一圈，竟然是在找刚才在楼道里遇到的那个美女，而那个美女就是姬然。
　　姬然吓了一跳，这家伙居然还没死心，竟然找到自己寝室里来了。
　　“什么女朋友？”陈子豪赶紧给魏索使了个眼色，很显然，他们之间一定有什么不可告人的阴谋。
　　姬然坐在对面的床上，翘着二郎腿，目光冷冷的盯着陈子豪，他很想知道，自己怎么就变成陈子豪女朋友的。
　　陈子豪被姬然看的心虚，赶紧错开了视线，望向了魏索，“老魏，你别基波乱说，我什么时候说过我有女朋友了？”
　　“耗子，你装你妹啊？是哪个家伙昨天说自己挂了一个漂亮马子的？还弄游戏截图给我看，今天早上我还遇到她了呢，我亲眼看到她进了你们寝室，我一直在外面瞅着，是不是被你藏起来了？”魏索说着，禁不住的嘿嘿冷笑，要掀陈子豪的被子。
　　“喂，别闹，我怎么可能在寝室里藏女人啊？没有啦，别闹！~”陈子豪紧紧的拉着被角喊道。
　　陈子豪哪有魏索力气大，很快的，陈子豪的被子被掀了个精光，这家伙居然没穿衣服，整个身体都漏光光了，实在是让人大跌眼镜。
　　而更加让人跌破眼镜的是，陈子豪的被窝里居然藏着姬然换下来的衣服还有丝袜。
　　魏索看到这些，如同发现了新大陆一样，变得无比亢奋了起来。
　　“还说没有？连她的内衣都在呢，昨晚你们是不是做了什么见不得人的事了？”魏索拿着丝袜，盯着陈子豪不怀好意的问道。
　　“老魏，你别乱说啊，根本没有的事儿，我怎么可能把女生带到男生寝室呢？”陈子豪赶紧否认道。
　　“她一定还在，衣服都在呢，总不能光着屁股跑掉了吧？”魏索还不死心，居然还趴在地上，在床下找，找了一圈也没找到。
　　姬然被魏索这个智障逗笑了，真是白痴，人家明明就坐在你面前，你居然还满世界的找，真不知道该说你啥好了。
　　魏索听到姬然的冷笑声，好像突然想到了什么，朝着姬然走了过来，“小然子，你刚才也在寝室里，你应该看到那美女了吧？”
　　“恩呢，看到了啊，我又不是瞎子，怎么会看不到啊？”姬然点了点头，笑着答应道。
　　陈子豪闻言，不由得目瞪口呆，难道他要承认是自己变装的吗？
　　魏索可是出了名的大嘴乌鸦，万一让他知道了，很快就会弄得满城风雨的。
　　“那美女呢？你有没看到她去哪里了？”魏索好奇的问道。
　　“那边！~”姬然指了指阳台的方向。
　　魏索回头冲着陈子豪嘿嘿冷笑，“我就说嘛，你肯定把她藏在阳台了。”
　　魏索冲到阳台，却发现阳台空空如也，哪有人啊？
　　“怎么没人呢？”魏索回头冲着姬然问道。
　　“那个女生听到有人来了，就光着屁股从阳台上跳下去了。”姬然跟魏索说道。
　　“真假的？这可是三楼啊？”魏索惊讶不已的问道。
　　“是啊，谁让那个家伙是智障呢？”姬然强忍着笑意说道。
　　“也是哈，正常人肯定不能跳的。”魏索想了想，若有所思的说道，竟是没有发觉这是姬然在含沙射影的骂他。
　　“你要跳下去的话，说不定还能追上她呢。”姬然又说道。
　　“能追上吗？”魏索疑惑的问道。
　　“恩呢，她刚走不久，你朝着女生寝室追，应该能追上。”姬然强忍着笑意，点了点头忽悠道。
　　魏索居然没有怀疑，一条腿迈出了阳台，打算要跳。
　　“嗨，我说傻【和谐】逼，你还真跳啊？”陈子豪见状，赶紧喊道，万一这家伙摔死的话，那可就麻烦了。
　　魏索往下看了看，也有点怕，赶紧把腿迈了回来，急匆匆的跑出房间，去追果体美女了。
　　看着魏索离开，姬然终于忍不住的笑了起来，“这个白痴，怎么这么涩啊？见到美女，智商都变负数了。”
　　陈子豪也跟着哈哈笑了起来，“老四，没想到你这么能忽悠，差点儿把那白痴给忽悠瘸了。”
　　陈子豪哈哈笑了两声，突然看到姬然的眼神迅速阴冷了下来。
　　姬然抱着雪白的玉臂，冷冷的盯着陈子豪，“我看你才是白痴呢，你为什么忽悠别人说我是你女朋友？还发我游戏照片给别人看，你是不有病啊？想死啊？”
　　“啊，不是不是，老四，其实我也不想这样啊，你也知道魏索那小子就爱显摆，他前两天又挂了新马子，还跟我炫耀，我一气之下，就说你是我新马子，完了，他立马就蔫了，当时，你不知道我心里有多爽，终于打击了那小子一次，可是，谁曾想，他这么大嘴巴，见谁都说，我也是始料未及啊。”陈子豪满脸苦涩的说道。
　　“靠，就为了你那点破面子，把老子都给出卖了，要是被人发现的话，我岂不是死定了啊？”姬然愤愤然的说道。
　　“老四，对不起，我也没想到会给你惹这么大的麻烦，不过，我有个办法可以让你暂时不会被拆穿。”陈子豪突然神秘兮兮的说道。
　　“什么办法啊？”姬然奇怪的问道。
　　“你把头发剪短一点，那样看起来就不那么像女孩子了。”
　　陈子豪此言一出，姬然瞬间恍然，对啊，如果头发剪短的话，应该就更像男生了。
　　哎？为什么要说像呢？
　　老子本来就是男生嘛%_%


第24章 我要一个男人的发型！~
　　姬然拿着镜子仔细的照了照，自己的头发的确是太长了一点，都变成齐耳短发了，难怪好多人会把自己误会成女生。
　　如果把头发剪得短一点，最好是剪成毛寸那种，估计就不会有人把自己当女生看了。
　　姬然想好之后，就离开了公寓。
　　可是，他没走多远，突然看到魏索气喘如狗的正在往回走，两个人刚好碰了个对面。
　　“小然子，你站住！~”魏索冲着姬然喊道。
　　“干嘛？”姬然看着魏索问道。
　　“你耍我呢是不是？刚才根本没有什么果体美女，我追了半天都没追到，一定是你故意耍我呢对不对？”魏索盯着姬然，气喘吁吁地质问道。
　　看着他傻呼呼的样子，姬然被逗得笑了，就这智商还出来泡妞呢，真不知道他之前是怎么泡到妞的。
　　“耍你又怎样啊？谁让你大清早去我们寝室上蹿下跳的？”姬然没好气的说道。
　　“哎？我想起来了，早上我看到的那个美女，好像…好像就是你吧？”魏索仔细的盯着姬然问道。
　　由于刚刚洗过澡的缘故，姬然的肌肤白里透红，有种说不出的诱人味道。
　　水灵清秀的大眼睛，精致可爱的五官，还有这纤细窈窕的小身材，跟早上那个美女真的是像极了。
　　看着魏索盯着自己在看，姬然心头一跳，“糟了，该不会被他认出来了吧？不行，得赶紧走。”
　　姬然也不回答，转身就走，魏索哪里肯放过，几步追了上来。
　　“你跑什么啊？原来真的是你，小然子，真没想到你原来是女生，你为什么要女扮男装住在男生寝室里？”魏索很是好奇的问道。
　　“智障，你哪只眼睛看我是女生了啊？老子是男人！~”姬然突然停下脚步，没好气的说道，嗓门也提高了几个分贝。
　　他最讨厌别人说他是娘炮或者女生了，人家明明就是个纯爷们嘛！~
　　“你要是男生的话，为什么我从来没有在男澡堂里见过你呢？你敢不敢让我摸摸你胸部？”魏索说着，一双火热的眼神瞄在了姬然微微隆起的小胸脯上，尽管里面缠着束紧的布条，但是，还是能隐隐约约的看到些曼妙的起伏。
　　“摸你妹啊，那我摸摸你大吉吉，你愿不愿意？”姬然没好气的反问道。
　　“好啊，你想摸就摸，随便你好了。”魏索毫无所谓的说道，反正他的大笨鸟也已经被好多女生摸过了，也不在乎再被人多摸一下了。
　　姬然被魏索彻底打败了，这个家伙，还真是够难缠的呢。
　　“你先摸我，完了再让我摸你好不好？”魏索走近一些，压低声音问道。
　　“摸你妈个头，你去摸电门子吧。”姬然没好气的推开魏索，气呼呼的离开了。
　　魏索看着姬然匆匆离去的背影，心里好生奇怪，“如果他不是女生的话，为什么会这么生气呢？他的身上一定有什么不可告人的秘密吧？”
　　姬然去了理发店，很快，一个时尚的小帅哥就迎了上来。
　　“嗨，美女，要烫发吗？”小帅哥瞪着两只大眼睛，竟然把姬然当成了女生。
　　不过，姬然也已经习惯了，这种误会时常在生活中发生，他也见怪不怪了。
　　“不烫发，我要剪发。”姬然吐了口气，表情颓废的说道。
　　“剪发？头发已经很短了，还要剪吗？”帅哥给姬然梳了梳头，看着镜子里的姬然问道。
　　“拜托，我不是女生，我是男的，把我头发剪得越短越好，我要一个MAN一点的发型。”姬然跟帅哥说道。
　　“男？男生？头一次见到这么漂亮的男生呢。”帅哥惊讶不已的想道。
　　不过，顾客是上帝，只要人家肯给钱，剪什么发型还是人家说了算。
　　“好吧，那可说好了，剪短了可没现在好看了啊？”帅哥善意的提醒道。
　　“恩，你随便剪，越短越好，越MAN越好。”姬然跟帅哥说道。
　　“好吧。”帅哥点点头，但是，心里却觉得好可惜，依姬然的脸型，留长发才是最好看的，这么清秀的脸庞，漂亮的瓜子脸，如果配上飘逸的长发，那绝对是个倾城绝色的大美女，真搞不懂为什么要剪短发呢？
　　不久之后，姬然的齐耳短发变成了毛寸，显得比之前精神了好多。
　　可是，效果却也并不理想，虽然是头发短了，可是，如此一来，让得他清秀的五官，更加清晰的展露了出来。
　　以前头发长的时候，还可以用头发遮挡一下，现在可好，啥都挡不住了。
　　这么清秀的五官，白嫩嫩的肌肤，恐怕比大多数女生化了妆都漂亮。
　　姬然看着镜子里的自己，有点小小的失望，可是，也没办法了，头发都剪掉了，难道还可以再接回去吗？
　　“多少钱？”姬然问道。
　　“五十块。”帅哥说道。
　　“什么啊？才剪了几下就要五十块吗？”姬然惊讶的问道，这也太贵了吧？
　　“我们是名人理发店，都是这个价码的，这还是给您打折的呢。”帅哥指了指广告牌说道。
　　姬然看了看广告牌，上面“名人”两个字显得格外的显然。
　　妹的，就带了名人俩字，剪发居然比普通理发店翻了一倍，好坑爹。
　　姬然心疼的掏出五十块给了帅哥，转身离开了。
　　姬然郁闷的走在校园里，还在为刚才付出的五十块钱而心疼，她一个月的生活费才几百块，五十块对他来说已经不是个小数目了。
　　“奶奶的，就知道坑穷学生，这帮黑心的家伙！”姬然愤愤然的想着，一脚将地上的石子踢出去了好远。
　　“姬然学长？”就在姬然郁闷的时候，一个清脆的声音突然从身后响起。
　　姬然诧异的回头，只见一个模样可爱的小学妹开心的跑了过来。
　　“哇哦，你果然是姬然学长呢。”小学妹笑嘻嘻的问道。
　　虽然是小学妹，可是，个头却很高，差不多有一百七十多公分了，尽管脚上穿着普通的平底鞋，也比姬然高了不少。
　　“哇，好高的美女啊？”姬然在心里感叹道。
　　“学妹，你找我吗？”姬然好奇的指了指自己问道。
　　像他这种娘娘腔的男生，走在校园里，一般是不会吸引女生注意力的，他在女生的眼里完全就是空气一般的存在，甚至有一次他迷迷糊糊的进了女厕所，都没有听到任何尖叫声，竟然还有个女生问他借厕纸。
　　好像全世界的女生都跟他无缘一样，所以，姬然从小到大，一次恋爱都没谈过，更没有跟漂亮女孩子单独说过话。
　　现在眼前突然多了一个漂亮可爱的大美女，姬然的小心脏都禁不住的咚咚咚的跳了起来。


第25章 天上掉下个小靓妹！~
　　“你找我有事吗？”姬然看着眼前的大美女，还有点小紧张，手心里都开始冒汗了。
　　“学长，速度与激情18今天晚上就要公映了，要不要一起去看呢？”漂亮女生倒背着小手，歪着脑袋，微笑着问道。
　　姬然看着女生可爱的样子，小心脏都激动的砰砰乱跳了起来。
　　天呐，我不会是在做梦吧？
　　我被妹子约了？
　　“好…好啊，晚上几点呢？”姬然狠狠地咽了口口水，望着美女问道。
　　“晚上六点半，我们在这里见面怎么样？”女生笑着问道。
　　“额…好吧，那晚上见。”姬然点点头，说话的时候，白皙的脸蛋都禁不住的红了半边。
　　“恩，学长晚上见，不要迟到哦。”女生笑着跟姬然道别，迈着欢快的步伐离开了。
　　姬然看着美女远去的靓影，双手捂着砰砰乱跳的xiong膛，激动的心如鹿撞。
　　“真的假的啊？居然有妹子约我一起看电影？这还是从来都没有过的事情呢，我该不会是在做梦吧？”姬然用力的捏了一下大腿，一阵疼痛的感觉沿着大腿内侧的神经传遍全身。
　　“嘿嘿，居然不是做梦呢，太棒了，终于有妹子约我了，一定要好好把握。”姬然开心的想道。
　　姬然双手插兜，朝着寝室走去，一边走着，一边吹着口哨，他现在的心情真是好极了，也许是理发之后，让自己变得更MAN了一点吧？
　　如果早知道理发之后就会有妹子来约的话，他早就把头发都理光了。
　　姬然回到寝室，一脚踢开房门，吹着口哨，兴高采烈的走了进去。
　　“老四，你捡钱了啊？怎么这么开心？”刚刚通宵回来的宋大海瞄了姬然一眼问道。
　　“嘿嘿，比捡钱还要开心哦。”姬然嘿嘿笑道。
　　“不会是看见美女唐茵茵了吧？”宋大海笑着问道。
　　“唐茵茵太高冷了，根本不是我的菜，我才不喜欢那种高冷女神呢。”姬然撇了撇嘴说道，其实不是他不喜欢人家，而是，凭他的条件根本就高攀不起，所以，也就说说风凉话，满足一下自己脆弱的虚荣心而已。
　　“那是什么高兴事呢？说出来，大家一起开心一下。”宋大海饶有兴趣的问道。
　　“嘿嘿，老大，说出来你可不要嫉妒我哦。”姬然嘿嘿笑着，神秘兮兮的说道。
　　“我嫉妒你什么啊？你还有什么可让我嫉妒的？”老大毫不在意的问道。
　　的确，在寝室里，姬然跟老大比起来，实在是没有什么值得他嫉妒的，要身高没身高，要比钱也没人家有钱，要比男人范儿的话，自己更是输了人家十万八千里，要说姬然唯一比宋大海强的，恐怕就是自己的xiong肌比宋大海发达一点了，不过，人家的xiong肌虽然小，但是硬邦邦的跟石头一样坚硬，而自己的xiong肌软趴趴的，一点力量感都没有，摸起来柔柔软软的，真是好奇怪呢。
　　“你倒是说啊？到底什么喜庆事儿啊？”老大看着姬然愣视儿，敲了敲桌子问道。
　　“呵呵，有个漂亮妹子约我晚上一起看电影了，是个很漂亮的正妹哦。”姬然开心不已的说道。
　　听到姬然的话，宋大海差点儿喷饭，“什么？就你？会有妹子约你看电影？”
　　老大脸上写满了不可思议，眼神里更是充满了质疑，他宁愿相信陈子豪被唐茵茵约了，也绝不相信会有妹子约姬然。
　　有哪个妹子会喜欢娘炮类型的男生呢？
　　“你确定是妹子约你的？不是一个帅哥？”宋大海望着姬然问道。
　　“废话，难道我连男女都分不清吗？当然是妹子，而且，是个很漂亮的妹子，腿很长，mi也不小呢。”姬然满脸幸福的说道。
　　“有你mi大吗？”宋大海坏笑着问道，好欠扁啊。
　　“老大，你神经啊？”姬然翻了翻白眼，不去搭理他了，他分明就是嫉妒自己，单身狗嫉妒有妹子约的人，哼，我才不跟他一般见识呢。
　　“好吧，祝贺你哦，晚上可要好好准备一下，也许还会有机会去嘿咻哦…”老大猥琐的挑了挑眉，其中深意不言自明。
　　“切，你以为别人都跟你一样啊？满脑袋里都是那种坏思想，才刚刚认识而已，我还不知道人家叫什么名字呢，怎么可能发展的那么快呢？至少先认识一段时间，才有可能。”姬然躺在床上，悻悻然的想道。
　　傍晚，姬然精心打扮了一番之后，才去赴约。
　　等姬然来到操场的时候，却发现那个女生根本没来，姬然耐心的等了半天，还是没有等到那个女生，连个影子都没见着。
　　姬然不由得心中奇怪，难不成是被她耍了？
　　我就说嘛，怎么会有妹子喜欢我呢？
　　也许是自己自作多情，被人家故意恶搞了吧？
　　姬然心里酸酸的想着，突然觉得自己好可怜，没有女生喜欢也就算了，竟然还被妹子当猴耍，真是好可悲。
　　“算了，不来就不来好了，就当是买个教训，下次不上当就是了。”姬然无所谓的耸了耸肩，正打算离开，突然，不远处一个漂亮的女生朝着自己的方向跑了过来。
　　姬然定睛一看，不由得心中大喜，原来是自己误会人家了，那个漂亮女生气喘吁吁的跑了过来。
　　“哎呀，对不起啊学长，来晚了，实在抱歉。”女生歉意的说道，红扑扑的小脸上还挂着点点细细的汗珠。
　　“没事啦，我也是刚来。”姬然笑着说道，丝毫没有介意。
　　“那我们走吧，电影马上就要开始了。”女生说着，主动牵起姬然的手，一起去了校内影院。
　　两人找了个安静的角落一起坐了下来，虽然这部电影是时下最火爆的经典大片，从十年前的速度与激情1一直延续到现在，一共出了十八部，但是，姬然对于这种开车在城市里互相追逐的电影一点都不感冒，对于姬然来说，看这种片子还不如看猫和老鼠呢，汤姆和杰瑞追的都比这个好看的多。
　　而且，身边有个大美女，姬然一点看电影的心思都没有。
　　姬然坐在美女旁边，目光总是不经意的朝着美女的脸蛋上瞄上两眼，而美女的注意力似乎也没在电影上，目光也时常能发现姬然鬼鬼祟祟的小眼神。
　　但是，她却丝毫没有讨厌的样子，反倒是被姬然扭扭捏捏的样子给逗笑了。
　　“学长，为什么坐那么远啊？靠近点不好吗？”美女说着竟是朝着姬然靠了过来，而且，靠的很近，姬然甚至可以闻到女生身上淡淡的香水味道。
　　姬然第一次跟一个美女如此近距离的坐在一起，感觉好紧张，好激动哦。
　　“学长，你以前没有谈过女朋友吗？”美女好奇的问道。
　　“没…没有啊。”姬然摇了摇头，像自己这种娘娘腔，谁能瞧得上我呢？
　　姬然在念大学之前就已经被打击的体无完肤了，所以，现在的他一点幻象都没有了。
　　“学长，你不喜欢女生吗？”美女又问道，美丽的大眼睛里充满了好奇。
　　“喜欢啊，当然喜欢了，谁不喜欢可爱的女孩子呢？”姬然说着，脸蛋微微泛起了一层淡淡的红晕。
　　“呵呵，那学长喜不喜欢我呢？”美女笑嘻嘻的问道，美丽的脸蛋跟姬然靠的好近，鼻子几乎都要碰到一起了。
　　“喜…喜欢啊。”姬然很诚实的点点头，这么漂亮的大美女，谁会不喜欢呢？
　　“那学长要不要亲我一下呢？”美女又问道，美丽的大眼睛里带着一抹让人捉摸不透的诡异微笑。
　　“这…这不太好吧？我们毕竟才刚刚认识而已。”姬然紧张的说道，额头都冒汗了。
　　“我叫刘蕊，是经管专业一年级学生，现在还没有男朋友呢。”刘蕊自我介绍道，在提到没有男朋友的时候，美丽的大眼睛里带着一丝失望的眼神。
　　“原来这样啊？其实，我也没有女朋友呢。”姬然也跟着说道。
　　“既然学长没有女朋友，我也没有男朋友，不如我们两个在一起怎么样？”刘蕊突然神采飞扬的问道，好像很期待的样子。
　　姬然闻言，小心脏也咚咚咚的狂跳了起来。
　　哇，今天是什么日子啊？
　　难道我走桃花运了吗？
　　居然有妹子主动送上门来了？
　　“好啊，可是，你不嫌弃我吗？”姬然奇怪的问道，好多女生都嫌弃姬然没有男子汉气概，觉得跟姬然在一起没有安全感，所以，姬然从小到大一次恋爱都没谈成。
　　现在居然有个漂亮妹子主动送上门来了，真是让人又惊喜又意外呢。


第26章 仙人跳
　　傍晚，姬然跟刘蕊看完电影之后，一起离开了校内影院。
　　两人手牵手走在马路上，姬然的心情简直好的不要不要的，感觉整个世界都变得无比美好了。
　　也许这就是恋爱的美妙吧？
　　当两人路过一家宾馆的时候，刘蕊突然停下了脚步。
　　“学长，我有点累了，我们去里面休息会吧？”刘蕊指了指宾馆，突然问道。
　　“啊？去宾馆吗？”姬然惊讶不已的问道，宾馆这种地方可不是随随便便就能进的，一般都是小情侣才会进去，而且，大多数都是冲着“防和谐”才会去的。
　　现在看到大美女突然提出这种暧-------防和谐分隔符-------昧的请求，姬然的小心脏都激动的砰砰砰的跳了起来。
　　这么快就开【防和谐】F吗？
　　会不会太快了点啊？
　　“恩，我们进去休息下吧？”刘蕊微笑着点点头，可爱迷人的样子，让人无法拒绝。
　　“好吧，那就去休息一下好了。”姬然点点头，跟着刘蕊进了宾馆。
　　宾馆的大妈一看是青年男女，立刻就明白了来意，连身份证都没要，就给了钥匙，顺便还丢了一包杜什么斯给了姬然，姬然俏脸一红，脸颊一阵火热，心想：“这东西恐怕就用不着了吧？才刚刚认识，还没到那种程度呢。”
　　不过，他还是将杜什么斯给揣进了口袋里，跟着刘蕊去了房间。
　　进入房间之后，刘蕊就立刻反锁了房门，好像今晚真的要跟姬然发生点什么一样。
　　姬然又激动又紧张，这还是他第一次跟妹子开【防和谐】F呢，而且，这妹子好开放，好主动，跟自己的性格刚好互补。
　　姬然属于那种闷葫芦的性格，有什么也不好意思说，都闷在心里，也不会表达感情什么的，所以，他才一直找不到女朋友。
　　而现在遇到一个性格开朗，又很主动的妹子，当真是再好不过的了。
　　“你先坐一会儿，我去洗洗澡，乖乖等我哦。”刘蕊仔细的叮嘱道。
　　“好的。”姬然点点头，房间都开了，难道我还会中途逃跑吗？
　　刘蕊去了浴室，不久之后，浴室里就传来了“哗哗”的水流声，姬然打开电视，无聊的看起了新闻，但是，身上的衣服却一点都没脱，因为他还没有搞清楚妹子的真实目的，如果盲目脱衣服的话，万一给人家留下不好的印象就不好了。
　　不久之后，刘蕊裹着一条浴巾走出了浴室，那曼妙的身材配着姣好的脸蛋，真是美极了。
　　刘蕊用毛巾擦了擦头发，看到姬然还穿着衣服，不由皱起了眉头，“你怎么还没脱衣服呀？”
　　“啊？我…我还没洗澡呢。”姬然尴尬的说道。
　　“不用洗啦，快点脱衣服吧。”刘蕊坐在姬然身边，白皙的玉手伸来，要脱姬然的衣服，姬然吓了一跳，赶紧捂住了领口。
　　“小蕊，不要这样啊！毕竟我们才刚刚认识一天而已，这样会不会太着急了呀？”姬然忐忑的问道。
　　“一天还短吗？还是你压根就不喜欢我？”刘蕊幽怨的瞪着姬然，就好像如果你不脱衣服，我就要喊人了一样。
　　姬然的小心脏突突直跳，却又觉得有些好笑，他做梦都没想到，居然有一天会被美女逼得如此狼狈。
　　“我不管，今天你脱也要脱，不脱也要脱。”刘蕊用命令的口气跟姬然说道。
　　“算了，既然妹子想要，那就给她一次好了，反正我是大男人，人家妹子都不怕，我怕个毛线啊？”姬然自我安慰着，也开始脱起了衣服。
　　姬然脱掉外套，脱掉秋衣，但是，里面的内【和谐】衣却没脱。
　　刘蕊奇怪的看着姬然，“内【和谐】衣为什么不脱？”
　　“还是不要脱了吧，这样就行了。”姬然捂着xiong口说道，因为xiong肌实在是太“发达”了，姬然怕吓到妹子，所以，不敢脱得太多。
　　“哎呀，要脱就脱光光嘛，你这样算怎么回事儿啊？”刘蕊说着就来脱姬然的衣服，姬然没办法，只好脱掉了内【和谐】衣。
　　而脱掉内【和谐】衣之后，里面竟然还缠着厚厚的丝带，丝带微微隆起两段曼妙的弧度，好像里面藏着两只小包子一样。
　　刘蕊更觉得好奇了，将丝带一圈圈解开，顿时两团不可描述的东西，呼之欲出的跳了出来。
　　虽然没有不能描写的尺寸那么不能描写，但也绝对算得上是不可描述的诱人弧度了。
　　“啊！~妖怪！~”刘蕊见状，吓得两眼一花，一头昏了过去。
　　“小蕊？小蕊？”姬然吓了一跳，赶紧扶起刘蕊，然而此时，房门突然被一脚踢开，几个陌生男人迅速冲了进来。
　　姬然俏脸一僵，愕然的望着几个男人，而那几个男人看到姬然之后，也都呆在了原地，尤其是看到姬然******那不能描写的弧度之后，更是惊讶的面面相觑，不明所以。
　　刘蕊半晌之后才清醒了过来，看到眼前的姬然，吓得大叫一声，挣脱了开来，大喊着“变态呀！~”赶紧躲进了其中一个陌生人的怀里。
　　姬然感觉有些莫名其妙，好像刘蕊跟这几个陌生人早就认识一样。
　　“怎么是个女的？”为首的男人搂着怀中惊魂未定的刘蕊问道。
　　刘蕊似乎也有些气恼，“我怎么知道这个变态是个女的？”
　　“小蕊，你说什么？”姬然有些生气的反问道。
　　“大哥，怎么办？”一旁的光头矮个子问道。
　　“还怎么办？男的女的都一样，招办不误。”为首的大汉放开刘蕊，突然朝着姬然走了过来。
　　姬然心头一颤，身体往后一步步退去，最后被大汉逼到了墙角。
　　“你…你想要做什么？”姬然心里一凉，感觉自己好像问了句废话，面对如此情景，是个男人都会知道，他想要做什么。
　　“小妹妹，你好手段啊？居然女扮男装忽悠我们，是不是玩的很刺激啊？”大汉伸手捏住姬然略尖的下巴，微微扬起，姬然白皙的俏脸瞬间展现在了大汉眼前。
　　“我不知道你在说什么，放开我呀！~”姬然有些心慌了，此时，再联想到刘蕊一天来的反常举动，脑海中突然有了一丝不祥的预感。
　　难道自己被仙人跳了吗？
　　“放你可以，但是，小妹妹最好给我们点误工费，我们出来混也是要吃饭的，为了宰你这只小肥羊，我们可是花费了半个月的时间呢，现在要是白白把你放走了，我们岂不是要喝西北风啊？”大汉说道。
　　“你…你们要多少钱？”姬然忐忑的问道，作为一名学生族，他每个月除了八百块的生活费之外，基本上没有什么额外收入了，如果要的多了，他可真的给不起了。
　　“看你挺懂事儿的，就照顾照顾你，给个一两万的，大哥就放了你。”大汉此话一出，姬然立时瞪大了眼睛。
　　“什么？一两万？你抢银行啊？”
　　当然，这些话只能在姬然的心里发泄一下，他可不敢当场激怒大汉。
　　“大哥，我一时拿不出这么多钱，能不能等我回学校跟同学借一点啊？”姬然小心翼翼的将大汉的手，从自己的下巴上挪开，大汗一把揪住了姬然的衣领。
　　“小妹妹，别敬酒不吃吃罚酒，信不信弟兄几个今晚把你给轮了？”大汉此话一出，姬然立时惊出一身冷汗。
　　“完了，今天算是栽了，怎么会这么不小心，轻易上了别人的贼船呢？”姬然悲催的想着，目光望向了刘蕊。
　　刘蕊嘴里正叼着一根香烟，冷漠的望着姬然，她之前在姬然脑海中留下的清纯可爱的形象，顿时荡然无存了。
　　“大哥，我真的没有这么多钱，身上还有三百块，要是您不嫌少，就都拿去吧。”姬然只有破财消灾了，将身上的钱都交代了出来。
　　“三百块？你打发要饭的呢？”大汉气呼呼的将三百块丢在地上，一巴掌打在了姬然的俏脸上，姬然痛的脸颊一阵火辣，委屈的眼泪都要流出来了。
　　“没钱是吧？行，看来你是不见棺材不落泪，等老子把你上了，你就有钱了。”大汉将姬然一把推倒在床上，旋即扑了上来，将姬然压在了身下。
　　姬然激烈的反抗着，可是，他天生身娇体弱，哪里是大汉的对手？
　　挣扎了几下之后就没力气了。
　　姬然的双手被大汉紧紧的压在洁白的床单上，不可描述的小******随着急促的呼吸，不断的起伏着惊心动魄的诱人弧度……


第27章 恩，还不错！~
　　“真是个身材火辣的小妞，今晚老子可是有得玩了。”大汉嘿嘿笑着，突然俯下身来要亲吻姬然，姬然“啊”的尖叫一声，情急之下，抬起腿来，膝盖对着大汉的裆部就狠狠地顶了过去。
　　“咔嚓！~”一声蛋碎了的声音。
　　大汉“嗷！~”的惨叫一声，捂着裤裆，痛苦的倒在了床上，姬然趁机挣脱了束缚，赶紧跑向了阳台，可是，低头一看，下面是四层的高楼，若是跳下去的话，恐怕非死即残，姬然心头一颤，又退了回来。
　　此时，几个大汉也追到了阳台上。
　　姬然俏脸煞白，心道：“这下要惨了，难道真的要被这群王八蛋给玷污了吗？”
　　“不要过来，再过来，我就跳了。”姬然攀上阳台的护栏，一条腿已经迈了出去。
　　可是三个大汉根本不管不顾，继续往前走，“跳啊，有本事你就跳啊。”
　　“无耻，卑鄙！”姬然心里暗骂道，同时双手紧紧的攥着护栏，她可不想真的往下跳。
　　高处的风凌乱着姬然柔顺的黑发，使得那张因为紧张而变得绯红的俏脸更多了一丝娇艳和妩媚。
　　三个大汉似乎看出了姬然不敢跳的想法，突然一个箭步冲了过来，紧紧地抱住了姬然纤细的水蛇小腰，将她粗暴的抱回了阳台上，狠狠的丢回到了床上。
　　姬然倒在床上，彻底绝望了，望着三个如狼似虎的男人，姬然似乎预感到了接下来将要发生的事情。
　　然而，就在姬然万念俱灰的时候，突然听到“砰！~”的一声巨响。
　　房门突然被踢开了，紧接着几个身穿制服的警察叔叔如同及时雨般冲了进来。
　　“不许动！都趴下！~”为首的警察叔叔大喝一声，手枪对准了其中一个大汉。
　　几个大汉如同惊弓之鸟，一个个抱头蹲了下来。
　　警察叔叔迅速控制了场面，将几个大汉连同刘蕊给控制了起来，锁上了手铐，将几人带出了房间。
　　随后一个很帅的警察叔叔走向了姬然，送来一个温暖的眼神，“你没事吧？”
　　“没事。”姬然摇了摇头，除了手腕还有点酸疼之外，其他的地方倒是没什么问题。
　　“那几个家伙是经常流窜作案的敲诈团伙，经常找你们这种涉世未深的大学生下手，那个女的化名刘蕊，以找男朋友为借口，约大学生去开房，等开了房脱光衣服之后，那几个事先埋伏好的人，再冲进去以弓【防】虽【和】女【谐】干为借口进行敲诈勒索，往往有些胆小的男生只好自认倒霉，就只能当冤大头了，少的被宰好几千，最多的被敲诈五六万的都有。”警察叔叔耐心的讲解道。
　　姬然后背一冷，很是后怕，“还好今天遇到了好心的警察叔叔，要不然，我也惨了呢。”
　　“呵呵，我也才刚警校毕业，比你大不了几岁，叫大哥好了。”警察叔叔笑着说道。
　　“哦，谢谢警察大哥。”姬然笑着叫道。
　　“我们跟踪这个团伙已经很久了，今天特地在这里设的埋伏，刚才看到你在阳台，没敢冲进来，怕你出意外，等他们把你从阳台拖进来之后，我们才进来的，他们没有对你做什么吧？”警察大哥关心的问道。
　　“没。”姬然笑着摇了摇头。
　　“这帮笨贼，也真是够可以了，居然把你这么漂亮的妹子当成男生，哎，活该他们被抓。”警察大哥叹了口气说道。
　　姬然俏脸一红，尴尬的笑了笑。
　　简单的做了笔录之后，帅哥警察将文案夹好，望向了姬然。
　　“时候不早了，你自己回学校怕是会遇到危险，这样吧，我送你回去。”帅哥警察热心的说道，姬然心里一暖，点了点头。
　　“谢谢警察叔……大哥。”
　　“哈哈，走吧。”帅哥警察笑着点了点头，姬然却没有急着跟出去，而是转身拿起了床上用来束胸的丝带，走进了卫生间。
　　“警察大哥，等我一会儿好吗？一会就好。”姬然说道。
　　“哦，好，那我去楼下等你，好了你就下来。”帅哥警察说道。
　　“恩。”姬然点了点头，用丝带束紧了胸脯，整理好衣衫之后，走出了房间。
　　宾馆前面的路边，停着一辆崭新的警用轿车，姬然来到警车前，还有点拘束，毕竟之前也没坐过警车。
　　帅哥警察开了车门，很绅士的将姬然请进了车里，自己绕过车头，坐回到了主驾驶的位置上。
　　车子平稳发动，一路上姬然的心情极为复杂，自己明明是男的，可是，为什么这些人都认为自己是女生呢？
　　难道就因为自己的胸部很“发达”的缘故吗？
　　就连这个帅气的警察大哥居然也把自己当成妹子了，真是好纠结呀。
　　“妹子，把心放宽些，这世上还是好人多，以后交友的时候，慎重一些，不要轻信陌生人的话，多跟身边人在一起，就不会有问题了。”帅哥警察善意的劝解道。
　　“恩，谢谢大哥。”姬然感激的点了点头，他居然还叫我妹子？
　　“我叫杨斌，这是我手机，如果不介意的话，留个手机号或者微信给我，以后有什么事，可以随时给我打电话，我一定会及时来处理的。”杨斌将自己的手机递给了姬然，姬然心里一暖，点了点头，互留了手机。
　　不久之后，警车缓缓停靠在了公寓门前。
　　“谢谢杨大哥！”
　　“呵呵，客气了，好了，你进去吧，我也该回局里了。”杨斌笑着摆了摆手。
　　“恩，杨大哥路上慢点。”姬然望着警车驶入夜色中，才转身走入了公寓里。
　　“呼！~今天真是好险呐，差点就被人戳穿了。”姬然走进公寓里，终于长舒了口气，如果被那几个臭流氓脱光衣服的话，恐怕事情就不堪设想了，如果被他们看到自己的小吉吉，不知道会作何感想呢？
　　一个漂亮的萌妹子，下面居然有小吉吉，呵呵，想想都让人觉得崩溃，不知道他们还会不会对我那么有兴趣呢？
　　姬然回到寝室里，老大和老二不出意外的都去通宵了，而老三正躺在床上玩游戏，虚拟VR头盔可以屏蔽玩家的视野，所以，他在玩游戏的时候，是看不到外面情况的，跟瞎子没什么分别。
　　姬然这才大胆的脱了衣服，去了洗浴间去洗澡了。
　　之前在旅馆里跟几个臭流氓搏斗，弄得满身是汗，如果不洗白白的话，姬然是睡不着觉的。
　　姬然洗白白之后，回到了寝室里，而这个时候，陈子豪的脑袋却诡异的朝着姬然望了过来。
　　原来他没有开游戏，只是戴着头盔休息而已，当游戏没有启动的时候，头盔屏幕就只相当于一个咖啡色玻璃的作用，从外面看不到里面，但是，从里面却可以看到外面的光景。
　　只有在游戏启动的时候，视线才会被隔绝。
　　此时，姬然正站在床边，用毛巾擦身体，陈子豪目瞪口呆的看着眼前的一切，不由得狠狠的咽了口口水。
　　“哇塞，老四的身材这么棒？简直比大明星的身材都好！~”陈子豪看着姬然那曼妙的S形身段，眼睛瞪的大大的，眼珠子都要飞出来了。
　　前凸后翘的身材，雪白修长的美腿，尤其是胸脯上隆起的饱满弧度，更是让陈子豪惊讶的瞪圆了眼睛，脸上写满了不可思议。


第28章 生病了吗？
　　“我去，老四的身上怎么会长出女生的东西来？”陈子豪看着姬然那近乎完美的S形身材，惊讶无比的想道。
　　无论从哪个角度看，姬然都活脱脱的是个女生，她为什么一直坚称自己是男生呢？
　　难道她真的有小吉吉吗？
　　陈子豪很好奇，他悄悄的趴到床边，脑袋用力的往下弯，视线沿着姬然笔直修长的小腿一直往上探去，目光掠过雪白圆润的大腿，沿着大腿内侧，继续往上。
　　陈子豪激动的心跳越来越快，有种做贼心虚的感觉，就如同是在偷窥真女生一样，竟是让他额头都冒汗了。
　　然而，就在陈子豪即将看到内容的时候，突然，“叮叮当当…”一阵乱响，脑袋上的虚拟头盔掉地上了。
　　陈子豪吓了一跳，赶紧躺回床上，可是，已经为时已晚，还是被姬然给发现了。
　　陈子豪紧张兮兮的看着姬然，满头大汗，就好像偷窥女生换衣服的猥琐男被抓了个现行的感觉。
　　“老三，你在干吗？”姬然气呼呼的转过身来，盯着陈子豪问道。
　　“啊？我…我没事，刚才不小心头盔掉地上了。”陈子豪磕磕巴巴的解释道。
　　姬然哪里肯听他的解释，如果不是偷窥的话，虚拟头盔怎么会掉地上呢？
　　分明就是狡辩！~
　　“你这么想看吗？好，给你看，看到没啊？看清楚没有，老子是男人啊，神经病！~”姬然掀起衣服，给陈子豪看。
　　陈子豪猝不及防，竟然真的看到了，只见姬然白皙的双腿间，竟然真的有一只白嫩嫩的小乳鸽，不过好小啊，跟三岁小孩的小鹌鹑差不多，又白又嫩，真是好奇怪啊。
　　“怎么会这么小呢？好像从来都没发育过一样。”陈子豪奇怪的想道。
　　“看够了吗？还要不要看？”姬然生气的质问道。
　　“啊，不不不，不看了，不看了，老四，我错怪你了。”陈子豪赶紧认错道歉，错开了视线。
　　虽然视线错开了，可是，陈子豪的心里却还是很疑惑，“他身上怎么会同时有男生和女生的东西呢？该不会是得了某种奇怪的病吧？”
　　“老四，你是不是有病啊？”陈子豪望着姬然，好奇的问道。
　　“你才有病呢，老子再有病也比你正常。”姬然没好气的说道。
　　“不是，我是说，你身体有没有遗传病什么的？如果没有的话，那你的身体怎么会跟我们正常男生的身体差那么多呢？”陈子豪说着，跳下床来，一双火热的目光落在了姬然微微隆起的小胸脯上。
　　如果不是看了他下面，陈子豪绝对不会相信，这么漂亮的妹子竟然是男生。
　　听了陈子豪的疑问，姬然心里也很苦恼，小时候还没发现，可是，越长大，发现自己的身体跟男生的身体差距越大，尤其是现在，更是差了十万八千里，时常被人当成娘炮来看待，他也好苦恼。
　　“你家里人就没发现你跟其他男生不同吗？”陈子豪又问道。
　　家里人？
　　老爸老妈那么忙，平时也很少管姬然，从初中开始，姬然几乎都是一个人在家里照顾自己的，一年之中，见父母的次数也不多，他们哪里顾得上自己啊？
　　“没有。”姬然遗憾的摇了摇头。
　　“要不我陪你去医院看看吧？如果是病的话，得早点治才行，拖得越久就越麻烦的。”陈子豪走到姬然身边说道，眼神里满是关怀。
　　“还是算了，就算查出是病，我也看不起，家里供我读书就已经很辛苦了，哪里有钱看病啊？我家的房贷还没还完呢。”姬然撇了撇嘴，无奈的说道。
　　“没事，我这里还有点钱，先给你拿去用。”陈子豪将自己的银行卡递给了姬然。
　　“哎呀，算了啦，看什么病啊？说的就好像我真有病一样，我现在不是好好的吗？还有啊，你不要说我有病，我可不想被别人当成怪物看。”姬然跟陈子豪认真的叮嘱道。
　　“好，我会替你保密的，不过，说真的，你下面真的好小啊，如果是病的话，一定得治，要不然会影响你以后的正常生活的，将来你结婚的话，这么小怎么能满足你老婆的需求啊？”陈子豪正经八百的跟姬然说道，好像这件事很严重一样。
　　姬然心头一痛，眼神也渐渐暗淡了下来，是啊，这么小的小鹌鹑，怎么能满足女人呢？
　　爱情可不只是谈谈而已的，真正的爱情是做出来的，可是，自己拿什么做【和谐】爱呢？
　　“老四，让我帮你检查一下吧，也许问题不止这一处呢？”陈子豪说着，伸手要掀姬然的衣服，姬然吓了一跳，赶紧退后一步，打落了陈子豪的咸猪手。
　　“喂，你做什么呀？刚不是给你看了吗？”姬然双手捂着衣服，警觉的望着陈子豪说道。
　　“老四，我在新闻上看到过，有一种疾病叫做双性畸形综合征，也就是说，一个人的身上会同时出现男生和女生的生理特征，你会不会是双性畸形综合征患者呢？虽然这种概率很低，但是，以你现在的特征来看，真的很像是这种病症，你躺下来，张开双腿，让我看看你下面有没有女生的特征就可以了。”陈子豪说着，又走了过来。
　　“你神经啊？我才没有呢。大变态，你出去，出去啊！~”姬然生气的推开陈子豪，把他轰出了寝室，反锁了房门。
　　这个陈子豪，真是好变态啊，居然说我是双性畸形综合征患者，奶奶的，你才是双性畸形综合征患者呢，你们全家都是！~
　　“喂，老四，老四，这么晚了，你该不会让我睡在过道里吧？快开门啊。”陈子豪在外面“砰砰砰”的敲门喊道。
　　“哼，你爱睡不睡，反正我不会让你进来了。”姬然把陈子豪的被褥，从上方的门框丢了出去，转身回到了自己的床上。
　　陈子豪这么变态，姬然真是怕了他了，还怎么敢跟他共处一室啊？
　　万一这小子半夜里再发神经的话，指不定会发生什么事呢。


第29章 不敢了，再也不敢了
　　陈子豪被姬然关在门外，只好在过道里对付了一宿。
　　第二天一觉醒来，陈子豪发现鼻子居然不通气了，好像感冒了。
　　“阿嚏！~”
　　陈子豪打了个喷嚏，揉了揉酸酸的鼻子，这时候，寝室的房门打开了。
　　姬然穿着清凉的衬衫，下身穿着超短的牛仔短裤，两条雪白修长的大美腿，释放着无尽的诱惑。
　　陈子豪狠狠地咽了口口水，可是，一想到这两条雪白的美腿之间还多了点东西，激动的心情如同泼了冷水一样，渐渐平静了下来。
　　“哎…老天爷这是在玩我吗？好不容易遇到这么漂亮的美女，居然是个男的？”陈子豪心里苦闷的想道，好像全世界都在故意捉弄他一样。
　　“喂，还不进来？你打算让别人看你笑话吗？”姬然抱着双臂，望着陈子豪问道。
　　陈子豪这才一咕噜从地上爬起来，抱着被褥回到了寝室里。
　　“老四，你太霸道了，居然把我赶出去，我都感冒了。”陈子豪揉揉鼻子，心中怏怏的说道。
　　“谁让你是大变态呢？连自己兄弟都不放过，我要真变成妹子的话，还不得被你给吃了啊？”姬然没好气的翻了翻白眼说道。
　　“如果你真变成妹子的话，估计也瞧不上我这种屌丝男，你还是继续当男生的好，起码我们还能做兄弟。”陈子豪叹了口气说道。
　　“好了啦，别发牢骚了，赶紧收拾收拾去打饭吧，今天还有课呢。”姬然说完之后，抱着课本离开了寝室。
　　姬然走在校园里，两条雪白的大美腿，吸引着好多男生的目光，就连女生看着都会心生嫉妒。
　　看着这么多男生对着自己行注目礼，姬然觉得好尴尬，老子又不是女生，看毛线啊？
　　姬然去食堂买了两个甜豆饼，一包甜豆浆，回到了教室里。
　　姬然刚坐下，突然，班花谢雨欣微笑着走了过来，在姬然的身边坐了下来。
　　姬然好奇怪，班花谢雨欣怎么过来了呢？
　　尽管两人做了一年多同学了，可是，平日里一句话都没说过。
　　两个人虽然在同一班级，但是，一个是众人仰慕的美女大班长，另一个却是无人问津的娘娘腔，两个人就好像生活在两个完全不同的世界里，没有任何交集。
　　“咦？她来找我做什么呢？”姬然小心翼翼的瞄了谢雨欣一眼，美女大班长果然是好漂亮，比陈莉莉可漂亮多了，虽然两人并称为姐妹花，但是，人家谢雨欣那可是众人公认的班花，而陈莉莉的班花却是自封的。
　　“你是叫姬然吧？”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　我靠，她居然连我名字都不知道，还用疑问的口气问我？
　　说是把我当空气吧，也不能这样无视我的存在吧？
　　好歹人家也是你同学呢？
　　“是啊，大班长，有事吗？”姬然奇怪的看着谢雨欣，这还是他们第一次如此近距离的坐在一起，姬然发现她的眼睛好大，好明亮，好像会说话一样。
　　“那天你是不是跟马凯约会了？”谢雨欣此话一出，姬然的心里咯噔猛跳了一下。
　　什么？自己跟马凯约会的事情，被她发现了吗？
　　“你…你在说什么啊？我不懂你的意思哎。”姬然假装不知情的说道。
　　“呵呵，你不要伪装了，那天我亲眼看到你坐进马凯车里的，那天你还特意穿了女生的衣服对不对？”谢雨欣笑嘻嘻的说着，姬然的小心脏跳的更快了。
　　天呐，真的被她发现了，这可怎么办？
　　“说真的，你穿女生的衣服还蛮好看的呢，连我都差点儿以为是看走眼了呢。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　老天呐，怎么会这样？
　　自己生平第一次扮女生，居然就被人发现了，这可肿么办呢？
　　“你为什么要扮女生啊？还是说你本来就喜欢马凯呢？”谢雨欣好像对这个问题好有兴趣，问的姬然好生尴尬。
　　“我…我怎么可能喜欢他呢？那天…其实…是有原因的。”姬然吞吞吐吐的说道，俏脸尴尬的红了半边。
　　“呵呵，什么原因呢？”谢雨欣好奇的问道。
　　“就是，我们一起玩游戏的，然后，我在游戏里的角色出了BUG，系统把我的角色性格搞混了，然后我就成了女角色，我跟马凯也是在游戏里认识的，完了，玩的久了，就彼此熟悉了，马凯那天说要带我去吃饭，然后…本来我是不想去的，可是，陈子豪一定要我去，然后…我就去了…”姬然又紧张又尴尬的解释道，说的乱七八糟，连他自己都不知道自己说了些什么。
　　“呵呵，为什么陈子豪一定要你去呢？而且，你为什么要扮成女孩子的模样？”谢雨欣依旧笑着问道。
　　“这个…我……”姬然磕磕巴巴的说着，也不知道该怎么解释了，俏脸更红了几分。
　　看着姬然羞答答的样子，谢雨欣笑的更厉害了，“我很想知道，你究竟是男生还是女生啊？”
　　“啊？你怎么会这样问啊？”姬然愣了一下，很奇怪的看着谢雨欣。
　　被骂娘娘腔也就算了，居然被人怀疑性别，这简直是奇耻大辱啊。
　　“我当然是男的啊，我学生证上都写着呢。”姬然将学生证给谢雨欣看，谢雨欣笑着瞄了一眼，注意力又很快集中在了姬然的身上。
　　“如果你是男生的话，你就证明给我看。”谢雨欣望着姬然，神秘兮兮的笑道。
　　“证明给你看？怎么证明啊？”姬然奇怪的问道。
　　自己没有喉结，胸部也不是很结实，浑身上下好像也没多少肌肉，唯一能证明自己身份的只有下面的小兄弟了，可是，人家是女孩子，总不能让人家摸自己的小兄弟吧？
　　“让我摸摸你胸好不好？”谢雨欣突然靠近姬然，小声的问道。
　　“什么？你要我摸胸？”姬然惊讶的瞪大了眼睛，这还是他头一次听到这种特殊的请求呢。
　　“怎么？你不敢让我摸吗？”谢雨欣笑嘻嘻的问道，好像更加坚定了自己的猜测，她一定怀疑自己是女生了。
　　天呐，怎么办？
　　要不要让她摸？
　　不让她摸的话，她一定会误会自己，可是，如果真让她摸的话，恐怕误会就更大了，这可肿么办呢？


第30章 好闺蜜
　　“怎么你不敢让我摸吗？”谢雨欣笑嘻嘻的问道，眼神里有种讥讽的味道。
　　姬然觉得好尴尬，居然被美女给嘲笑了。
　　“原来你真的是女生啊？我说你怎么平时这么娘呢？哦，对不起，我不是嘲笑你的意思，我只是说，你真的很像女生。”谢雨欣笑着说道，好像说了句废话一样。
　　如果是女生的话，那自然是像女生了，难道还有女生长得像男生的吗？
　　“姬然，你为什么要女扮男装啊？现在又不是在古代，男女都平等了，女生一样可以念大学啊？你为什么要扮做男生呢？”谢雨欣很好奇的问道。
　　“这个…我想…大概…可能是因为我老爸重男轻女吧？”姬然想了半天，终于想了一个很不靠谱的理由。
　　如果说三十年前的人重男轻女，那还有情可原，可是，如果说现在有人重男轻女的话，那可就有点太扯了，都什么年代了，怎么可能会有人重男轻女呢？
　　“原来这样啊？我说呢，好好的女生为什么要扮作男生呢？原来是你家里的原因啊？不过你老爸也太自私了吧？为了自己面子好看，居然要牺牲你的自由。”谢雨欣竟是有点同情姬然了，让姬然好意外。
　　我靠，这么不靠谱的理由，她居然相信了？
　　比我还傻白甜呢？
　　“对了，你从小都是被当做男生一样养大的吗？”谢雨欣饶有兴趣的问道。
　　“是啊。”姬然点了点头，自己本来就是男生嘛，当然是被当做男生养大的啦。
　　“那你一直跟男生住在一起吗？有没被发现过啊？”谢雨欣越聊越感兴趣，瞪着美丽的大眼睛，满怀期待的问道。
　　“这个…暂时还没有吧，因为我平时比较注意，还没有被人发现。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“那你大姨妈的时候呢？他们有没发现过你用的姨妈巾？”谢雨欣此言一出，姬然惊出了一身冷汗。
　　老子是男人啊，怎么可能会有大姨妈呢？
　　这个谢雨欣，还真是够前卫的，竟然会问这种问题？
　　“没有啦，我都是藏得很深的，没有被他们发现。”姬然撒谎道。
　　谢雨欣越聊越带劲，不停的问东问西，比如说男生寝室谁最懒惰啦，男生们是不是好久都不洗澡啦？
　　男生用不用面膜？
　　在游戏和女朋友之间，男生是不是真的更喜欢游戏之类的话题。
　　姬然当然是知无不言，言无不尽，两人聊着聊着，关系就迅速拉近了许多，大有种相见恨晚的感觉了。
　　“姬然，跟你聊天真是太有意思了，不如我们做好闺蜜吧？”谢雨欣笑着说道，可是，姬然听到“闺蜜”两个字，却尴尬的冷汗直流。
　　难道我真的这么娘吗？
　　竟然会被美女当成闺蜜来看待？
　　算了，闺蜜就闺蜜好了，总比以前被人当成空气要好得多。
　　“我终于知道了，原来你是女孩子呢，我说你怎么会这么漂亮呢，连我都有点嫉妒你了呢。”谢雨欣笑嘻嘻的说道，让姬然很是汗颜。
　　自己是男生，居然会被班花嫉妒，真不知道该说什么好了。
　　是该庆幸自己好漂亮呢？
　　还是该为自己一点都不爷们而感到悲哀呢？
　　“对了，你之前说，你不喜欢马凯，是真的吗？”谢雨欣望着姬然，突然很认真的问道，在提到马凯的时候，她竟然脸红了。
　　天呐，美女大班长不会也喜欢马凯吧？
　　那小子可不是什么好男人，纯粹就是个花心大萝卜。
　　“是啊，怎么了？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“那太好了，我还以为你们在处朋友呢。”谢雨欣得到姬然的答复之后，开心不已的说道，好像这是件很值得庆幸的事情一样。
　　“当然不是啦，我还没有耍朋友的打算呢。”姬然摇了摇头说道。
　　“那你可不可以帮我个忙呢？”谢雨欣笑着问道，同时，从包包里取出了一个装饰精美的信封递给了姬然。
　　“这是什么啊？”姬然奇怪的问道。
　　不过看到信封上两个串在一起的红心心之后，姬然就马上明白了，还用问吗，肯定是情书啦。
　　啊？情书？
　　该不会是让我替她送情书吧？
　　“可不可以帮我送给马凯呢？”谢雨欣满怀期待的问道。
　　“送…送给马凯吗？”姬然磕磕巴巴的问道，突然心里好失落啊，不是说好做好闺蜜吗？竟然又做这么残忍的事情，你喜欢马凯的话，我怎么办呀？我可是很喜欢你呢。
　　当然，这些心里话，姬然可不敢说出来，只是可怜兮兮的望着谢雨欣，希望她赶紧收回成命，不要这么残忍的对待自己。
　　谢雨欣看着姬然可怜巴巴的眼神，禁不住的笑了，“哎？你怎么了呀？怎么搞得好像失恋一样了呢？难道你也喜欢马凯吗？”
　　“啊？没有，没有啦，我怎么会喜欢他呀？”姬然赶紧摇头否认道，马凯又不是大美女，我干嘛要喜欢他？
　　“那这封信就拜托你了哦，谁让你是我的好闺蜜呢？”谢雨欣笑嘻嘻的说道，姬然心里好后悔，早知道这样，刚才就不该答应做你好闺蜜了，靠！~
　　中午放学之后，姬然拿着情书去了篮球馆。
　　可是，却并没有见到马凯的影子，只有几个球员在练球。
　　“哎…居然不在，希望你永远都不要在，那样情书就不会到你手上了。”姬然双手拿着情书，恋恋不舍的想道。
　　如果这情书是送给我的，那该多好呢？
　　姬然失落的转身，正打算离开，而身边却突然闪出了一个身影，一个身材瘦高的男生，拦在了自己面前。
　　“嘿嘿，小然子，果然是你啊。”魏索笑嘻嘻的拦住姬然，一双火热的眼神仔细的盯着姬然的脸蛋在看。
　　以前的时候，只是觉得姬然很娘炮，但是，从来没仔细的看过他，而现在他理了短发之后，却发现，原来他长得好水灵，皮肤白皙如玉，五官精致可爱，大大的眼睛，小巧的琼鼻，温润的小嘴，看上去跟女孩子几乎没什么分别。
　　如果头发长一点的话，那绝对是个倾城绝色的大美女！~
　　“干嘛？好狗不挡道，闪开啦。”姬然被魏索看的好别扭，这小子平时好涩也就算了，居然对自己也用那种变态的眼神，真是好欠扁啊。


第31章 要对人家好一点哦！~
　　“嗨，你来这里干嘛？不会是来找马凯的吧？”魏索嘿嘿笑着问道，目光不由自主的落到了姬然手中的信封上。
　　只见信封上印着两个红色的心心，被一只金色的丘比特之箭连在了一起。
　　“我去，你不是吧？你给马凯送情书？”魏索惊讶的瞪圆了眼睛。
　　“是又怎样？关你毛事啊？”姬然没好气的说道，将信封藏在了身后。
　　可是，姬然说完之后，却又觉得有些不太对劲。
　　虽然是送情书不假，可是，不是自己送给马凯的啊？
　　刚才自己那样说，会不会被这家伙给误会了呀？
　　姬然担心的想着，却发现，这家伙果然是误会了，正在用一种怪异的眼神看着自己，就好像自己做了什么亏心事一样，真是好欠扁呀。
　　“不是我要送给他的，是别人让我帮忙送的，你不要想歪了啊。”姬然跟魏索解释道。
　　“哦？是吗？那你紧张什么啊？脸蛋都红了呢。”魏索嘿嘿坏笑着，要伸手摸姬然的脸蛋，姬然退后一步，毫不客气的把魏索的咸猪手打落了下去。
　　“我说你是不变态啊？要搞基找别人去，老子没时间搭理你了。”姬然毫不客气的推开魏索，气呼呼的离开了。
　　姬然来到食堂，打了份番茄炒饭，一碗菠菜汤，找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　然而，姬然刚刚坐下不久，就看到马凯跟陈莉莉也到了食堂。
　　看着两人亲昵走在一起的样子，姬然心里好奇怪，马凯不是说他跟陈莉莉只是普通朋友关系吗？
　　怎么会这么亲热的在一起呢？
　　两人手牵手，还是五指紧扣的那种，如果不是恋人关系的话，鬼才相信呢。
　　这个马凯，果然是个大骗子。
　　正在姬然看着马凯的时候，马凯也看到了姬然，两人四目相对的刹那，都有点小尴尬，姬然赶紧低下头，吃自己的番茄炒米饭。
　　而马凯如同是被电击了一样，赶紧松开了陈莉莉的手。
　　陈莉莉奇怪的看着马凯，“你被雷劈了啊？怎么了？”
　　“啊？没，没什么，天好热。”马凯拉着领口扇了扇风说道。
　　“今天热吗？我怎么没觉得？”陈莉莉奇怪的说道。
　　“食堂里没什么好吃的，换个地方吧。”马凯突然提议道。
　　“换地方？你不是说来这里吃的吗？”陈莉莉奇怪的看着马凯，突然发现他神情好古怪，好像总是有意躲避着什么人一样。
　　陈莉莉细细的观察了一下，很快发现了问题的端倪，原来马凯是在躲避着姬然，难道他们两个认识吗？
　　“哎，你认识他啊？”陈莉莉望着马凯问道。
　　“啊？谁？”马凯假装不知的问道。
　　“那边那个，短头发的。”陈莉莉指了指姬然问道。
　　马凯看了看姬然，使劲摇了摇头，“不认识啊，她是谁啊？”
　　“你连他都不认识吗？他是我们系里出了名的娘娘腔呢，哈哈，走，我带你过去认识一下。”陈莉莉拉着马凯的手朝着姬然走了过来。
　　姬然看到两人走过来，心里一下子慌了，虽然马凯不知道自己是人妖，可是，陈莉莉却知道的，因为两人是同班同学嘛，她对自己还是很了解的。
　　“吆？姬然，吃饭呢？”陈莉莉嘿嘿笑着问道。
　　“额，是呀，吃饭呢，你们也是来吃饭的吧？”姬然紧张的问道，貌似问了句废话，来食堂当然是来吃饭的了，难不成是来旅游的吗？
　　“哎？你这是什么呀？”陈莉莉看着姬然桌上精美的信封问道，她一边说着，竟然把信封拿了起来。
　　姬然见状吓了一跳，那可是谢欣然写给马凯的情书呢，万一被陈莉莉看到的话，恐怕她们会闹矛盾吧？
　　为了一个花心大萝卜而闹矛盾的话，那就太不值得了。
　　姬然想要拿回情书，可是，已经为时已晚，陈莉莉已经拿到手了，只见信封最显眼的位置上还写着一句英文“todearMakai”
　　陈莉莉看到这三个英文单词，当时就来气了，虽然她英文并不是很好，但是，这大路边上的三个单词她还是认识的，“致亲爱的马凯？天呐，是谁这么臭不要脸？”
　　姬然看到陈莉莉脸色变得阴沉，赶紧站了起来，“莉莉，你不要看了，不是你想的那样啊。”
　　“你给我闪开！~”陈莉莉彻底愤怒了，推开姬然，把信封里的信拿出来，从头到尾读了一遍。
　　姬然看着陈莉莉的脸色阴晴不定，表情越来越阴冷，心也跟着突突的跳了起来。
　　完了，这次可是全完了，恐怕陈莉莉跟谢雨欣要闹矛盾了。
　　正在姬然替谢雨欣担心的时候，没想到陈莉莉的怒火却转移到了姬然的身上，好像这情书是他写的一样。
　　“好啊，我说你们两个怎么眉来眼去的呢，原来你们早就勾搭上了，马凯，我服了你了，连这种娘娘腔你都感兴趣？你口味还真重！你们两个搞基吧，老娘不陪你们玩了。”陈莉莉说完之后，气呼呼的甩下情书，转身愤怒的离开了。
　　陈莉莉离开之后，姬然和马凯都尴尬的愣在了原地。
　　马凯弯腰捡起地上的情书，仔细的看了一遍，然后目光又落到了姬然的身上，“小玉，不好意思啊，刚才都是个误会，其实我跟她不是那种关系的，是她自己一厢情愿，我对她没什么感觉，只是把她当成普通朋友看待的。”
　　听到马凯的话，姬然觉得好奇怪，他为什么跟自己解释这些呢？
　　而且，马凯说的好假，没感觉会手牵手一起来食堂吃饭吗？
　　明显是在骗人！~
　　“小玉，这情书是给我的吗？”马凯望着姬然问道。
　　姬然看着马凯，轻轻点了点头，本来就是要给他的，只是没想到会是这种形式给的。
　　“那我可以把这封情书留作纪念吗？”马凯又问道，好像很开心的样子，难道他接受谢雨欣的表白了吗？
　　果然是女追男隔层纱呢，这么快就答应了。
　　“当然可以啊。”姬然点了点头。
　　“那真是太好了，谢谢你啊，我真没想到，幸福会来的这么突然。”马凯将情书紧紧的捂在胸口，幸福不已的说道。
　　“喂，花心大萝卜，你以前怎么花心我不管，但是，如果你答应了人家的话，可一定要对人家好一点，你要是辜负了人家，我可不饶你哦。”姬然望着马凯，表情严肃的警告道。
　　“哈哈，那是当然，我怎么可能会辜负你呢？放心好了，我一定会好好珍惜这份感情的，我对天发誓。”马凯激动不已的保证道。


第32章 不可以这样
　　陈莉莉气呼呼的离开餐厅，并没有走远，她本以为马凯会追出来，跟自己虔诚的道歉，主动跟自己解释事情的来龙去脉，认真的请求自己的原谅。
　　可是，事情却跟她想象的完全不同，马凯不但没追下来，反而跟姬然聊得甚欢，两人甚至一起吃起了午餐。
　　陈莉莉这个气呀，如果手里有把刀的话，她一定把这对臭基佬给废了。
　　“奶奶的，一个破娘炮都能跟老娘抢男人了？还有没有天理了？”陈莉莉气的狠狠跺了跺脚，气呼呼的转身离开了。
　　姬然帮谢雨欣成功送了情书，心里终于了却了一桩心事。
　　下午，姬然刚来到教室里，就看到谢雨欣紧张兮兮的跑了过来。
　　“小姬，你有没把情书给马凯呀？”谢雨欣紧张兮兮的问道，好像有什么重要的事情要发生一样。
　　“送了呀，已经给他了，你不是让我给他的吗？”姬然奇怪的眨眨眼问道。
　　“哎呀，这下可糟糕了呢。”谢雨欣急的眼泪都要掉下来了，脸上写满了后悔。
　　“到底怎么了呀？你后悔了吗？”姬然奇怪的问道。
　　“不是啦，我是怕，我是怕他会误会呀。”谢雨欣着急的说道。
　　“误会？误会什么呀？”姬然更奇怪了，情书怎么可能会误会呢？
　　“哎呀，不是，我…我忘记写名字了。”谢雨欣此话一出，姬然整个人都蒙住了。
　　“什么？你写情书居然不署名字？”姬然彻底蒙圈了，如果不写名字的话，那马凯岂不是会误以为那情书是自己写给他的了吗？
　　我的天，雨欣啊雨欣，你这是要坑死我的节奏吗？
　　难怪中午的时候，马凯对我那么热情呢，原来他是误以为情书是我写的了，天呐，这可肿么办啊？
　　“小姬，对不起啊，我也不是故意的。”谢雨欣紧张兮兮的道歉道。
　　“呜呜呜，有仇你就直说，干嘛这样玩我啊？”姬然欲哭无泪，难怪中午的时候陈莉莉对自己那么凶呢，好像要杀了自己的感觉，原来这都是谢雨欣给害的。
　　“小姬，真是对不起，我真不是故意的。”谢雨欣再次愧疚的道歉道。
　　现在说对不起又有毛用呢？
　　反正都已经误会了，希望自己不要死的太惨就是了。
　　下午，自习课后。
　　姬然惴惴不安的收拾好课本，正在犹豫着要不要去跟马凯说明情况的时候，却惊讶的发现，马凯居然主动来找自己了，估计是他以为自己要跟他处朋友，所以才来的吧？
　　我晕，他以前跟陈莉莉谈朋友的时候都没这么主动过，怎么现在这么主动了呢？
　　难道自己比女生对他的吸引力还大吗？
　　“小玉，送你的。”马凯拿着一朵玫瑰花，送给了姬然。
　　姬然吓了一跳，赶紧把玫瑰花丢进了垃圾桶里。
　　“天呐，好险啊，差点就被同学看到了。”姬然惊魂未定的想道。
　　如果被其他同学看到一个男生送自己玫瑰花的话，肯定会把自己当成基佬的，姬然可不想被别人歧视。
　　马凯看着自己精心准备的玫瑰花被姬然毫不犹豫的丢进垃圾桶里，心情有些失落，难道她不喜欢玫瑰花吗？
　　那下次送朵百合试试？
　　“你以后不要给我送花什么的，还有，我不叫小玉，你叫我姬然就好了。”姬然跟马凯正经八百的解释道。
　　“哦，好，姬然？好可爱的名字，我很喜欢。”马凯哈哈笑着，竟然在拍姬然的马屁，要是让他知道这是个男生名字的话，不知道他还会不会这么说？
　　“马凯，你来的正好，我刚好有事要找你谈呢。”姬然跟马凯说道。
　　“恩，好，那我们找个咖啡厅，一边喝咖啡一边谈吧？”马凯问道。
　　“好。”姬然点点头，跟马凯一起离开了校园，去了星巴克咖啡厅。
　　“什么事啊？”马凯开门见山的问道。
　　“凯哥，中午的时候，其实是个误会，那封情书其实不是我写的。”姬然望着马凯，战战兢兢地说道。
　　马凯闻言，奇怪的皱了皱眉头，“不是你写的？那是谁写的？”
　　“其实，是我们班里另一个女生写给你的，她很喜欢你，可是，又没有勇气跟你表白，然后，就委托我帮她送情书给你了，可是，她一紧张，忘记写名字了，所以，你是不是以为情书是我写给你的了？”姬然望着马凯小心翼翼的问道。
　　“什么？你说情书是别人写给我的？”马凯奇怪的问道。
　　“恩，她很漂亮哦，是我们班里最漂亮的女生呢。”姬然跟马凯说道，同时心里也好嫉妒，好女生为什么都喜欢马凯这种花心大萝卜呢？
　　真是搞不懂哎…
　　“小然，你是不是还在为中午的事情生气啊？我都跟你解释过了，我跟陈莉莉真的是没有任何关系的，我只是把她当成普通朋友而已，不是你想的那样，如果你还是不放心的话，那我当着你的面打电话给她，你听着。”马凯说着，居然真的给陈莉莉打电话了，而且，还挂了免提。
　　“凯哥，不用的，其实你不用跟我解释这些的……”姬然着急的解释着，然而，电话却很快接通了。
　　原来陈莉莉虽然对马凯很不满，但是，好不容易钓了一个有钱的凯子，她又怎么忍心就这样放弃呢？
　　一看是马凯打来的电话，她几乎想都没想就接听了，以前陈子豪给她打电话的时候，她可从来没这么积极过呢。
　　“老公，我还以为你不要我了呢，怎么这么晚才打电话过来啊？真是的。”陈莉莉娇滴滴的声音从手机里传来，姬然的骨头都快酥了。
　　天呐，好做作啊，这个陈莉莉还真是个虚伪的女生呢。
　　“陈莉莉，你不要叫我老公，我跟你讲清楚，我从来都没喜欢过你，只是把你当成普通朋友而已，请你摆正位置，如果你不能接受现实的话，我们连朋友都没得做了，听明白没有？”马凯毫不留情的说道。
　　陈莉莉听到马凯的话，整个人都愣住了，她做梦都想不到，马凯居然会这么绝情的对自己。
　　“马凯，你说什么？你有种再说一遍，你睡了老娘多少次了，老娘是你想撩就撩，想甩就甩的人吗？要分手是吗？你休想，老娘绝不答应！~”陈莉莉气呼呼的骂道，可是，等她骂完了才发现，原来马凯早就把电话给挂掉了，还把她拉入了黑名单。
　　马凯挂了电话之后，一双火热的眸子深情的望着姬然，好像全世界都没有姬然重要一样，“我已经跟陈莉莉彻底断绝关系了，为了你，我不会再爱上其他的女孩。”
　　“啊？凯哥，不要，你千万不要这样啊，其实…我…我没你想的那么好的。”姬然紧张的赶紧摇头，要是被一个美女爱上，那当然会很幸福，可是要是被一个男生爱上的话，总觉得好别扭啊。
　　“小然，我知道，也许我以前是有点花心，但是，我向你郑重的保证，从今以后，我不会再朝三暮四了，我只喜欢你一个人，好吗？”马凯说着，居然伸手牵住了姬然的柔荑小手。
　　姬然吓得心头一跳，赶紧把手抽了回来，天呐，他不会是真的爱上我了吧？我是男生啊！~


第33章 什么？你是男生？
　　“凯哥，你冷静一下啊，其实…我…我是男生，不是女生啊。”姬然见马凯快要走火入魔了，只好交代了实情。
　　马凯听到姬然的话，不由得皱起了眉头，“你说什么？你是男的？”
　　“对啊，虽然我外表长得像女生，但是，我真的是男生啊，其实，我也不是有意要骗你的，就是想跟你开个玩笑而已，凯哥，希望你不要生气。”姬然说完之后，小心翼翼的看着马凯，生怕他会生气打人，毕竟这种玩笑的确是有点开大了。
　　马凯仔细的盯着姬然，目光缓缓落到了姬然微微隆起的小胸脯上，尽管是穿着宽松的衣服，但是，依旧可以隐约看到那微微隆起的小弧度。
　　她怎么可能是男生呢？
　　如果是男生的话，怎么可能会有这么发达的胸肌？
　　她肯定是跟我开玩笑呢！~
　　马凯如此想着，突然嘿嘿的笑了起来，“原来你是男生啊？”
　　“恩，货真价实的男生呢。”姬然很诚实的点了点头。
　　“原来这样啊？好吧，那我也跟你说实话，其实，我是女生，货真价实的女生呢。”马凯说着，禁不住的哈哈笑了起来。
　　“我晕，凯哥，我不是跟你开玩笑的，我真的是男生啦。”姬然看着马凯丝毫不信的样子，脑袋都大了一圈，他怎么不肯相信我呢？
　　“如果世上有像你这么漂亮可爱的男生的话，那我一样喜欢你，不过，这是不可能的啦，男生怎么可能会长这么漂亮呢？所以，你不用考验我了，不管你是男是女我都喜欢你，我对天发誓，如果有半句假话，就让我天打五雷…”马凯说着，居然真的举手要发誓。
　　“别，别发誓呀，好端端的发誓做什么呀？”姬然赶紧把马凯拦了下来。
　　看样子这家伙是涩迷心窍了，竟然一口咬定自己是女生，真是让人好无语啊。
　　为什么男生就不可以很漂亮呢？
　　李玉刚扮作杨贵妃的时候，不是一样很美吗？
　　还有泰国的POY，变成女生之后，比好多美女明星都要漂亮，还获得过世界选美大赛的冠军呢。
　　长得漂亮的男孩子多了去了，只是孤陋寡闻的马凯没有见过而已。
　　姬然不让马凯发誓，是怕他真的被雷劈，可是，这在马凯看来，却好像是姬然在关心他的样子，不由得很是感动。
　　“小然，你果然是个好女孩，漂亮可爱，还懂得心疼别人，我没看错人。”马凯嘿嘿笑着说道，好像找到真爱了一样，让姬然好无语。
　　这家伙怎么会陷得这么深啊？
　　难道我真的有那么漂亮吗？
　　姬然看了看镜子，虽然头发剪短了，不过，脸蛋却更加的水灵清秀了，看上去的确是比大多数女生耐看一点，难怪这家伙会陷得这么深呢。
　　“时候不早了，我们去吃点东西吧？”马凯笑着问道。
　　“啊？哦，好吧。”姬然愣了一下，点了点头，跟着马凯离开了星巴克。
　　“中午去哪里吃呢？”马凯笑着问道。
　　“呃，我想去食堂。”姬然说道。
　　“哎呀，食堂有什么好吃的？要不这样吧，东边有一家海鲜大排档很有名气，老板我认识，他店里面都是新鲜的活海鲜，我带你去吃海鲜怎么样？”马凯笑着提议道。
　　一听说可以吃海鲜，姬然真的是好激动，因为她最爱吃海鲜了，只要带壳的，她都爱吃，大龙虾、皮皮虾、帝王蟹、澳洲生蚝，都是她的最爱。
　　只可惜，海鲜通常都好贵，所以，姬然平日里也很少吃到海鲜，也只有逢年过节的时候，才能吃到一小盘大虾而已。
　　“怎么样？喜不喜欢吃海鲜？”马凯热情的问道。
　　“喜欢是喜欢，可是，海鲜太贵了吧？”姬然有点小纠结。
　　“贵什么呀？我请你，不用你花钱的。”马凯笑着说道，打开了车门，“上车吧。”
　　“真的要去吃海鲜吗？”姬然还有点犹豫。
　　“恩，放心吧，不会让你失望的。”马凯把姬然劝上车，带着姬然去了东边的海鲜大排档。
　　一走进海鲜大排档里，就好像进了水族馆一样，位于大排档中间的玻璃缸里，养着好多活海鲜。
　　“吆？马公子来了？”海鲜大排档的老板好像跟马凯很熟悉的样子，一看到马凯来了，立刻笑着迎了过来。
　　“老板，给我来最好的海鲜锅，对了，再弄个铁板烧鱿鱼和三文鱼刺身，还有新鲜的鱼子酱也来一份。”马凯一口气点了好多名贵的菜品，连海鲜大排档的老板都觉得有点不可思议，虽然他经常来吃海鲜，而且，也带过不少女孩子来光顾，但是，从来没有像今天这么大方过，居然还点了三文鱼刺身，这是目前大排档里最贵的一道菜了，成本价都要一两千呢。
　　不过，当他看到站在马凯旁边的漂亮女孩的时候，心中的疑问似乎得到了完美的解释，马凯之所以今天这么大出血，肯定是想讨好身边的漂亮女孩，不得不说，马凯真是个泡妞高手，短短半年的时间里，就换了好几个女友了，而且，个个身材都很好，一个比一个漂亮，尤其是今天这个，更是难得一见的极品美女呢。
　　“好，二位稍等，马上就来。”老板笑着把马凯和姬然让到位置最好的桌上，然后去后厨张罗了。
　　不久之后，装了一大盆海鲜的海鲜锅上来了，紧接着，铁板烧鱿鱼、三文鱼刺身还有鱼子酱也都纷纷端上了桌。
　　除此之外，老板还特意搬来一箱啤酒，放在了旁边。
　　“今天酒水免费，想喝多少，自己开吧。”海鲜大排档老板笑着说道。
　　“哎，好的，谢了老板。”马凯笑着道了声谢，旋即开了两瓶啤酒，放到了桌上。
　　“凯哥，我不会喝酒。”姬然看着啤酒，摇了摇头。
　　“哎呀，吃海鲜怎么能不喝酒呢？海鲜和啤酒，是最配的，你试试就知道了。”马凯笑着说道，将其中一瓶啤酒递给了姬然。
　　姬然接过啤酒，看着满桌丰盛的海鲜大餐，却迟迟没有动筷子。
　　马凯奇怪的看着姬然，“哎？你怎么不吃啊？”
　　“凯哥，你是不是觉得我是女生，所以，你才对我这么好的？”姬然望着马凯问道。
　　“呵呵，说什么呢？我是觉得你人好，所以才想跟你做朋友的。”马凯笑哈哈的说道。
　　“如果我不是女生的话，那你还会不会请我吃大餐呢？”姬然又问道。
　　“当然会啊，不管你是男生女生，我们都是朋友，不是吗？”马凯笑着问道，丝毫没介意的样子。
　　听到马凯这样说，姬然才终于放下心来，如果不问清楚的话，他还真不敢吃这么贵的大餐呢。
　　“来，吃吧！~趁热吃，凉了就不好吃了。”马凯说着，给姬然夹了一块铁板烧，放进了姬然的小碗里。
　　“恩，谢了凯哥。”姬然笑着点点头，这才放心的吃了起来。
　　酒足饭饱之后，姬然的小肚子都鼓了起来，好久没有吃这么爽过了，好过瘾啊。
　　“怎么样？吃饱没啊？”马凯结了账，笑着问道。
　　“恩，吃饱了，这里的海鲜还真是很好吃呢。”姬然笑着说道。
　　“喜欢吃的话，那我以后经常带你来。”马凯笑哈哈的说道，好像这里的海鲜不要钱一样。
　　“海鲜这么贵，怎么能经常吃啊？偶尔来吃一次就已经很满足了呢。”姬然很满足的说道。
　　“贵什么啊？如果你愿意的话，天天带你来吃都没问题。”马凯拍了拍胸脯，毫无所谓的说道。
　　吃过午餐之后，马凯开车把姬然送回了学校。
　　“你先去教室吧，我去停车。”马凯把姬然送到教学楼下，跟姬然道别。
　　“好的，凯哥谢谢你哦。”姬然笑着跟马凯说道。
　　“客气什么呀？下次想吃大餐的时候，记得call我，我带你去吃西餐。”马凯笑着说道。
　　“呵呵，好，凯哥再见。”姬然跟马凯笑着摆摆手，目送着马凯开车离开了。
　　而这一幕却刚好被不远处的陈子豪看了个正着，中午的时候，陈子豪发现姬然没有回寝室，给他发微信不回，打电话也不接，害他还担心了好久，没想到他竟然跟马凯在一起，而且，两人还有说有笑的，好像小情侣一样，陈子豪的心里顿时起了一股无名的怒火。
　　姬然看着马凯的宝马车驶远之后，这才收回了视线，可是，当他跟陈子豪的目光遭遇的时候，却不由得吓了一跳。
　　只见陈子豪凶巴巴的盯着自己，脸色拉的好长，好像自己欠了他八百块钱一样，好吓人啊。
　　“老三，你要死啊？这么凶巴巴的盯着我干嘛？”姬然没好气的推了陈子豪一把，说话的时候还带着点点酒气。
　　陈子豪闻到姬然身上的酒味儿，更气了，“你还跟他去喝酒了？”
　　“哎呀，就喝了一点嘛，我这不是没事吗？”姬然无所谓的说道。
　　“行，你没事就好，是我狗拿耗子多管闲事了。”陈子豪说着，气呼呼的转身离开了。
　　“喂，老三，你发的哪门子的脾气啊？只不过是跟别人吃顿饭而已嘛？你至于这么生气吗？”姬然追上陈子豪，很不解的问道。
　　“你不知道马凯是什么人吗？你不知道他为什么要请你吃饭吗？你还跟他在一起？”陈子豪停下脚步，气势汹汹的训斥道，就好像是在教训犯了错的女朋友一样，让姬然觉得好尴尬。
　　“你想多了吧？他不是那种意思的，何况，我是男生，他还能把我怎样啊？”姬然无所谓的耸了耸肩，根本没有放在心上。
　　“哎…我也不知道为什么，总是很担心你，不想你受伤害，你最好还是少跟他来往，他不是什么好人的。”陈子豪走到姬然身边，拍了拍他的肩膀说道。
　　“呵呵，我知道啦，谢谢你老三，你是我最好的兄弟了，你的话我肯定会听的。”姬然笑着点点头，陈子豪也欣慰的笑了起来。


第34章 爱情从来都不是公平的！~
　　“哎…我真后悔…早知道会这样的话，当初我就不该让你去恶搞马凯。”陈子豪突然叹了口气，很后悔的说道。
　　“哎呀，都过去了嘛，反正你跟陈莉莉也分了，他们爱怎样就怎样吧，何必因为别人的事情，而烦恼呢？漂亮女生那么多，你就非认准陈莉莉一个啊？”姬然跟陈子豪劝解道。
　　“陈莉莉早就跟我没关系了，我是担心你，马凯那小子是出了名的花花公子，在学校里勾搭了多少女生了，还不是玩玩就甩掉？我真怕他会打你的主意。”陈子豪心有余悸的说道。
　　“哈哈哈，你想多了吧？我是男的哎，就算他真的有想法，也不具备条件啊，不是吗？”姬然笑着说道。
　　“万一他要从后面来呢？”陈子豪此言一出，姬然惊出了一身冷汗。
　　“老三，我们还是换个话题吧。”姬然搓了搓手臂说道，这个话题好恶寒啊。
　　姬然跟陈子豪一起来到教室，这时候，谢雨欣又兴冲冲的跑了过来。
　　“小姬你来了？”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　陈子豪看着谢雨欣跟姬然的亲热劲，奇怪的眨了眨眼睛，“这小子什么时候跟班花勾搭上了？两人最近一段时间好像关系走的很近呢？”
　　“子豪，跟你换一下座位好吗？我想跟姬然坐一起，可以吗？”谢雨欣礼貌的跟陈子豪问道。
　　“呃…好，好吧。”陈子豪犹豫了一下，看到姬然在不停的对他使眼色，他立刻明白了姬然的意思，拿着课本去了谢雨欣的座位上，把自己的座位让了出来。
　　“大美女，你找我有事啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“姬然，上次真是不好意思，给你添麻烦了吧？”谢雨欣说的是上次送情书的事情。
　　“是有点小麻烦，不过还好啦，没有出什么大乱子。”姬然笑了笑说道。
　　“没有出大乱子就好，我又重新写了一封，这次写名字了，麻烦你再帮我转交给马凯学长好吗？”谢雨欣说着，居然又拿出一封情书来，实在是让姬然大跌眼镜。
　　雨欣啊雨欣，咱好歹也是计算机系的一朵金花呢，犯得着这样倒追一个花花公子吗？
　　真是让人好头痛啊！~
　　何况，人家又不喜欢你，你还这样一头热的追人家，真是好掉价啊。
　　当然，这些话姬然也只是在心里想想，他可没好意思直接说出来，因为那会很伤人的。
　　女孩子天生都是敏感的，花花草草都能让她们多愁善感，何况是残酷的现实呢？
　　“好吧，那我找个时间帮你送给他。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“恩恩，小姬，真是太谢谢你了，如果马凯同意的话，我请你吃大餐哦。”谢雨欣笑嘻嘻的说道，好像很期待的样子。
　　“恩，好。”姬然点点头，但是，他心里清楚，这顿大餐恐怕是吃不成了，因为马凯压根就不喜欢她嘛。
　　下午，放学之后，姬然找到了马凯，把谢雨欣的情书送了过去。
　　“嗯？这是什么？”马凯看着姬然递过来的情书问道。
　　“当然是情书啦，送你的，不过不是我写的，就是上次托我送情书给你的那个女生。”姬然说着，将情书塞到了马凯的手上。
　　马凯一听说是其他女生送的，当即皱起了眉头，竟是当着姬然的面，连看都不看，就把情书撕了个粉碎，丢进了垃圾桶里。
　　看到这一幕，姬然整个人都惊呆了，那可是班花谢雨欣的情书呢，他居然看都不看就撕了，真是好可恶啊。
　　“马凯你…”姬然好生气，真想痛扁他一顿，这分明就是在践踏欣欣的感情嘛。
　　“以后不要给别人送情书，除了你的，我谁的都不要。”马凯望着姬然，很严肃的说道。
　　“切，明明是花花公子，现在装什么痴心汉啊？”姬然翻了翻白眼，心里闷闷不乐的想道。
　　何况，自己又不是基佬，干嘛要给你写情书啊？
　　做梦吧你！~
　　“今天要特训，可能要很晚，你不要等我了，改天找你。”马凯跟姬然说道。
　　“哦。”姬然点了点头，不过转念一想，这家伙好自恋啊，谁说要等你了？只是给你送情书而已嘛，真是自作多情。
　　姬然离开了篮球馆，刚走没几步，突然遇到了谢雨欣，原来谢雨欣一直都在呢。
　　“姬然，怎么样啊？他有没看？”谢雨欣很期待的问道，美丽的眼睛里还有点小小的紧张。
　　看着谢雨欣那期待的目光，姬然的心里好遗憾，有时候，你的付出在别人的眼里简直一文不值，在爱情的世界里，从来没有过公平的买卖。
　　我把我的心给了你，你却把你的心给了别人。
　　“怎么？他没有看吗？”谢雨欣看着姬然迟疑，紧张的问道。
　　“啊？没啊，他看了，他只是笑了笑，没有说什么，不过，我觉得应该差不多吧，你要对自己有信心哦。”姬然跟谢雨欣撒谎道，这是善意的谎言，他不想看到谢雨欣难过。
　　“哦？真的吗？他真的笑了吗？”谢雨欣好开心的问道，说话的时候，脸蛋居然都红了。
　　看着谢雨欣花枝招展的开心样子，姬然的心里好不是滋味儿。
　　哎…她要是这样喜欢我的话，我为她当牛做马都愿意呢！
　　可惜…她爱的人不是我！~
　　“小姬？你怎么了呀？不开心吗？”谢雨欣看着姬然有些失落的眼神，奇怪的问道。
　　“啊？没有啦，我怎么会不开心呢？祝福你啊欣欣。”姬然苦笑了一下说道，笑的好勉强。
　　“小姬，该不会是你也喜欢马凯学长吧？”谢雨欣小心的问道。
　　“啊？没有啊，我怎么会喜欢他呢？”姬然使劲摇了摇头，自己怎么可能喜欢男生呢？更何况马凯那种花花公子，根本就不是姬然的菜嘛。
　　“小姬，我觉得你跟陈子豪蛮配的呢，你俩在一起的话一定会很幸福的。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“什么啊？我跟陈子豪？”姬然差点被谢雨欣给雷翻在地，虽说两人的关系真的不错，不过，也仅仅只是兄弟关系而已，姬然可没想过要跟他真的在一起。


第35章 你要跟马凯结婚？
　　“什么？你要让我答应做谢雨欣的男朋友？”马凯听到姬然的请求之后，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“是啊，她很喜欢你嘛，何况，人家长得也很漂亮，是我们班里最漂亮的女生呢，你现在不是也没女朋友吗？不如让她做你女朋友怎么样？”姬然望着马凯问道。
　　“开什么玩笑啊？我只喜欢你一个，我不会喜欢其他女生的。”马凯很坚决的摇了摇头，一口拒绝了。
　　“哎呀，我跟你不可能啦，跟你说过多少次了，我不适合你的。”姬然跟马凯解释道，两个大男生怎么可能会有结果呢？
　　虽然好多地方都允许同性恋爱了，可是，这并不代表每个人都要接受这种同性之爱，起码姬然是无法接受的，异性之爱才是真爱。
　　“就算你不答应，我也不会爱上其他女生的。”马凯摇了摇头，很坚决的说道。
　　“这么说，你是不肯帮忙喽？”姬然望着马凯问道。
　　“不是不肯帮忙，是这种忙，你叫我怎么帮啊？万一她真的当真了，那怎么办？我总不能跟一个不喜欢的女生在一起吧？那样我岂不是成了花花公子了吗？”马凯正义凛然的说道。
　　呵，你还敢说这种话呢？
　　你本来就是花花公子嘛！~
　　姬然心里冷笑，但是表面上还是装出一副恳求的样子，毕竟是有求于人嘛。
　　“只要你答应做欣欣的男友，那我就答应做你游戏里的CP，你看这样可不可以？”姬然望着马凯问道。
　　马凯闻言，不由得心头一跳，“什么？你答应做我游戏里的CP了？”
　　“恩，不过你要做欣欣的男朋友才行，而且，要好好对她，不能让她伤心。”姬然跟马凯约法三章道。
　　听到姬然的条件，马凯不由得心中暗喜，这块难啃的硬骨头，终于被自己啃动了，虽然游戏里的CP不比现实里的情侣，但是，有了第一步，后面的事情就可以慢慢发展了，感情总是慢慢培养起来的嘛。
　　而且，马凯并不是不想接受谢雨欣，刚才那么说，不过是在姬然面前捧场做戏而已。
　　对于马凯这种花花公子来说，美女从来都是多多益善的，他怎么可能会拒绝呢？
　　虽然马凯心里好开心，一下子可以泡两个妞，做梦都会笑醒的，不过，表面上他却装出一副好为难的样子，沉思了一会儿，勉为其难的点了点头。
　　“好吧，为了你，我就委屈一下吧，不过可事先说好，我只是捧场做戏，不会当真的，只是尽量不让她伤心就是了。”马凯望着姬然说道。
　　“恩，好，只要你好好对她就行。”姬然点头答应道。
　　“那我们什么时候结CP？”马凯望着姬然问道。
　　“额，你说吧。”姬然望着马凯说道。
　　“今天晚上我们就结CP怎么样？”马凯迫不及待的问道，他等这一天已经等好久了。
　　虽然只是个游戏，但是因为是采用了最先进的全息虚拟技术，所以，在游戏里结婚跟现实里结婚几乎没什么分别，而且，因为游戏里经过了各种光学特效的渲染，甚至要远比现实里结婚还要浪漫，据说游戏开服第一周，就有人从游戏里发展成了现实里的情侣，多半是因为游戏做的过于逼真有关吧。
　　“今晚？”姬然惊讶的问道，这会不会太仓促了呢？
　　“没事，就今晚了。”马凯笑着说道。
　　“好吧，那我们晚上游戏里见。”姬然点点头答应了下来。
　　傍晚，姬然回到寝室里，陈子豪早已经回来了，这小子坐在床边，两只脚泡在洗脚盆里，脑袋上还带着虚拟头盔，连洗脚的时候都不忘玩游戏，还真是够敬业的呢。
　　姬然去洗手间冲了个凉水澡，刚走出浴室，却发现陈子豪已经不玩游戏了，虚拟头盔放在旁边，一个人坐在床头发呆，脸色好像很难堪。
　　“老三，你怎么了？”姬然望着陈子豪奇怪的问道。
　　陈子豪听到姬然的疑问，缓缓抬起了头，目光落到了姬然那白皙俏丽的脸蛋上，由于刚刚洗过澡的缘故，姬然的肌肤好水嫩，皮肤好白，即便是裹着白色的浴巾，但是，依然遮挡不住那曼妙诱人的身材。
　　尽管知道姬然是男生，可是，陈子豪在看到他的时候，还是情不自禁的将他当成了女生一样，看着伊人出浴的靓丽景色，脸上竟是出现了淡淡的绯红。
　　姬然被陈子豪的眼神看的好别扭，似乎只有男生遇到心仪女生的时候，才会露出这种眼神来。
　　这小子肯定又把我当女生了，哎…
　　“你要跟马凯结婚了？”陈子豪突然问道。
　　“唉？你是怎么知道的？”姬然惊讶的问道，这件事也是晚自习之后，才刚跟马凯商量好的，还没有告诉其他人呢，陈子豪怎么会知道了呢？
　　“马凯已经在世界里喊话了，说今晚他要跟你结婚，还说要举办豪华婚礼，每个去参加婚礼的人都会封红包。”陈子豪神情失落的说道。
　　“啊？他去世界里喊话了吗？天呐，游戏里结婚搞这么高调做什么呢？真是的！~”姬然好尴尬的说道。
　　“你不是说游戏里不找CP吗？为什么又要找了？而且，为什么是马凯而不是我？”陈子豪望着姬然质问道，眼神里充满了失落。
　　“老三，你不要误会呀，我跟他结CP其实也只是随便玩玩而已，又不是当真的。”姬然跟陈子豪解释道。
　　“只是随便玩玩？”陈子豪皱了皱眉头问道。
　　“是呀，不过是个游戏嘛，随便玩玩，何必这么当真呢？”姬然坐在陈子豪身边安慰道。
　　“如果只是随便玩玩的话，为什么你不做我CP呢？做我游戏里的老婆不也一样吗？”陈子豪说着，目光情不自禁的朝着姬然雪白的胸脯上瞄了一眼，只见那两团雪白之间竟然会有沟沟，起码也是大C或者是小D的尺寸吧？
　　姬然看着陈子豪那突然变得怪异的眼神，赶紧捂住了胸口，同时将事情的来龙去脉跟他讲述了一遍，如果不跟这家伙解释清楚的话，恐怕这小子一整夜都睡不着觉的，他天生就是小心眼。
　　听了姬然的描述之后，陈子豪惊讶的瞪大了眼睛，“你说什么？你帮马凯介绍女朋友？还介绍的谢雨欣？”
　　“是呀，谁让人家喜欢马凯呢？”姬然耸了耸肩说道。
　　“哎…好白菜都让猪拱了，谢雨欣好歹也是咱们班里的班花呢，竟然这么便宜了马凯那小子。”陈子豪愤愤不平的说道。
　　“谁说不是呢？希望马凯不要辜负了她。”姬然为谢雨欣真诚的祈祷道。
　　“不过，我看马凯跟谢雨欣不会有结果的，他肯定还是在打你的主意。”陈子豪望着姬然说道。
　　“是啊，我也这么觉得，他说他要追我，还说不管我是男是女，他都不介意呢。”姬然回想起这几天马凯的表现，很赞同的点了点头。
　　“不会吧？他真这样说过？”陈子豪惊讶的问道。
　　“是啊，就是中午的时候，他亲口说的，本来我不想让他继续误会，就告诉他我是男生了，可是，他就是不信，还说不管我是男生还是女生，他都追定我了，我现在也好苦恼啊，该怎么办呢？”姬然好尴尬的说道。


第36章 豪华婚礼
　　“你…真的打算跟马凯结婚吗？”陈子豪望着姬然，神情有些失落的问道。
　　“是啊，都已经答应他了，总不能现在食言吧？”姬然无奈的说道。
　　“好吧，不过结婚归结婚，不能跟他入洞房。”陈子豪面色严肃的提醒道。
　　“我晕，入什么洞房呀？是游戏里结婚，又不是现实里的。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“如果马凯举办豪华婚礼的话，是拥有入洞房权限的，到时候，你一定要拒绝。”陈子豪认真的叮嘱道。
　　“我说你想多了吧？土豪婚礼要一万多块呢，不过就是在游戏里结婚而已，谁会那么傻花那么多钱啊？顶多举办个高级婚礼也就算了。”姬然不以为意的说道。
　　……
　　傍晚，古鲁丁大教堂，正在举行一场声势浩大的婚礼。
　　在古鲁丁主街道的两旁，并排的站着好多身穿着华丽制服的伴郎和伴娘。
　　每个人的手中都捧着一朵红玫瑰，面带微笑的等待着婚车的到来。
　　而在古鲁丁城外的一处别墅中，姬然正在跟马凯商量着结婚服装的问题，虽然姬然对这些并不是很讲究，可是，马凯却很在意。
　　据说这次马凯邀请了好多血盟的兄弟来参加婚礼，就连盟主大人都来了，马凯可不想在这种时候丢了面子。
　　他还跟血盟里的兄弟姐妹们吹牛说，自己的老婆是天仙一样的大美女，如果不好好打扮一番的话，马凯是不会答应的。
　　“来，穿上这身试试。”马凯又拿来一身婚纱，让姬然穿在了身上。
　　姬然穿着洁白的婚纱，脚上穿着水晶高跟鞋，宛如童话中的白雪公主，让周围的女玩家们好一阵羡慕嫉妒。
　　“恩，不错，就这身了。”马凯摸着下巴，很满意的点了点头。
　　“这身吗？这可是最贵的呢。”姬然望着镜子中华丽丽的婚纱，的确是很漂亮，但是，漂亮也不是白给的，要想穿这种婚纱，那可是要破费不少软妹币呢。
　　不过，游戏为了照顾大多数平民玩家，采用了一个很亲民的设定：
　　结婚的时装可以出租，就是说，玩家可以出很少的租金，就可以穿上新婚时装，等婚礼结束之后，系统就会收回。
　　这样既可以让玩家少花钱，也可以满足玩家们的虚荣心，深得广大玩家的好评。
　　尽管婚纱可以出租，但是，这件婚纱因为是所有婚纱里面最漂亮的，也是最新款，所以，租价自然也是水涨船高，租用一天的费用居然高达八百块，差不多可以买一身普通的永久时装了。
　　如果让自己租的话，姬然肯定是舍不得花这么多钱的，不过，这点钱对于马凯来说，简直就是毛毛雨了，他眼睛眨都没眨就租了下来，除此之外，婚礼上所有的时装和道具，都是最好的，包括结婚用的马车，也是四匹白马拉的车子。
　　车子的外面扎满了五颜六色的鲜花，简直漂亮极了。
　　“老婆，我们走吧。”马凯优雅的伸出手臂，绅士一般的邀请道。
　　姬然伸手挽住马凯的胳膊，两人一起走出了别墅。
　　然而，当姬然走出别墅的时候，却发现外面已经围满了来看热闹的玩家，人头攒动，好不热闹。
　　姬然穿着华丽丽的婚纱，脚上穿着亮闪闪的水晶高跟鞋子，脖子上还带着钻石项链，白嫩的耳垂是上还钉着漂亮的宝石耳钉。
　　从头到脚，华丽的不可方物，如同一位优雅高贵的公主，吸引着无数玩家的目光。
　　姬然生平第一次被这么多玩家关注，心情也是大好，好多热心的玩家甚至点起了烟花，来庆祝两人的婚礼。
　　姬然在人群中扫了一圈，却发现老大和老二也混在人群里，不过他们并没有认出自己，如同旁观者一样的，在凑热闹。
　　“新郎，你娶了这么漂亮的新娘子，难道不发红包吗？”
　　“是啊，娶这么漂亮的老婆，要发红包的！~”
　　“土豪，发红包啊！~”
　　人群中不知道谁喊了一声发红包，旋即整个人群都沸腾了起来。
　　马凯笑着点点头，“好，我给你们发红包，准备抢啊。”
　　马凯在系统里调出发红包的选项，设置了一千块的红包，然后发送了出去。
　　顿时漫天红包如雨点般落下，玩家们疯狂的争抢了起来。
　　“我抢了五块！~”
　　“我抢了十块！~”
　　“靠！~老子就抢了两毛！~”
　　“玛德，老子毛都没抢到！~”
　　玩家们抢了红包之后，几家欢喜几家忧。
　　马凯笑着摇了摇头，“别着急，都有份，抢不到的可以跟着婚车去参加婚礼，到时候，每个人都份的。”
　　马凯笑着说道，又发了一千元的红包，人群又变的热闹了起来。
　　“这家伙的钱是风吹来的吗？这么一会儿的功夫，两千块的红包就发出去了。”姬然又羡慕又嫉妒的想道。
　　马凯发完红包之后，带着姬然来到了婚车旁。
　　由于姬然穿着婚纱，而婚车的台阶又太高了，姬然迈不开腿，尝试了几次都没能成功。
　　马凯见状，毫不犹豫的弯腰把姬然抱了起来，将她直接抱上了婚车。
　　姬然坐在装饰豪华的马车里，心情又激动又紧张，这是她第一次坐婚车，尽管是在游戏里，可是，逼真的画面以及全息的感受，让她如同身临其境般，有种说不出的期待感。
　　“呵呵，我居然成新娘子了。”姬然心里偷笑，她扭头看了看坐在旁边的马凯。
　　只见他穿着十分华丽的新郎装，容光满面，正在微笑着朝着路边的玩家们频频招手，脸上挂满了幸福，好像比现实里娶媳妇都开心的样子。
　　婚车在众多玩家的簇拥下，一路朝着古鲁丁城堡的方向缓缓驶来。
　　沿途，不停的有人在撒花，玩家们的嬉闹声、追逐声，以及乐队欢快的乐曲声混杂在一起，让的整个世界都充满了无尽的乐趣。
　　不久之后，车子在众人瞩目之中，终于到达了古鲁丁大教堂。
　　车队还在缓缓地前行，姬然却听到周围的玩家们却发出了不小的议论。
　　“哇，没想到天马行空的老大都来了。”
　　“真的假的？号称天下第一女剑斗的微笑天使吗？”
　　“就是她，古鲁丁城堡就是他们的领地，她是全区唯一的女城主呢。”
　　“哇塞，难怪这场婚礼这么热闹呢，原来来的都是些大人物呢。”
　　听到玩家们的议论，姬然好生好奇，难道天马行空的老大是女生吗？
　　貌似很厉害的样子呢？


第37章 什么都不给你看
　　“凯子一直说他找了个天仙似的美女老婆，我们都还以为他是在吹牛呢，没想到，居然是真的。”微笑天使望着姬然，笑着打趣道。
　　“老大，怎么样？我没骗你吧？我老婆是不是很靓？”马凯得意洋洋的问道。
　　“我真不明白了，你怎么会看上他啊？这么好的一朵鲜花，真是白费了。”微笑天使笑着调侃道。
　　姬然不好意思的笑了笑，也不知道如何回应是好。
　　“作为见面礼，我也没什么好东西给你，这套精灵米索利套装就送你了。”微笑天使说着，从随身仓库里取出一套D级别的精灵米索利法师套装给了姬然。
　　姬然看着漂亮的米索利法套，激动的小心脏砰砰乱跳。
　　这种D级别的米索利套装比普顶法师套装都要好很多，根据现在的市场价，一件米索利法装至少都在几百块左右，这一套下来，差不多要过千块了，盟主大人还真是够大方的呢。
　　“谢谢天使姐。”姬然感激的说道。
　　“呵呵，客气什么，以后就是自家妹子了，有人欺负你的话，就报我的名号，我罩你。”微笑天使笑着拍拍胸脯说道，虽然是女生，但是却颇有点女王范儿的性格。
　　“恩，天使姐，以后我和凯哥都跟你混了。”姬然笑着说道。
　　“哦，对了，我这里好像还有一把天使法杖，也给你了。”微笑天使说着，突然又从随身仓库里取出了一把天使法杖，这把同样是D级别的极品法杖一出现，立时引起了血盟里好多法师玩家的觊觎。
　　“我晕，老大居然把天使法杖给别人了？”
　　“那可是我梦寐以求的法杖啊。”
　　“老大太偏心了，为什么不给我啊？”
　　看着血盟里一片抗议声，微笑天使没好气的扫了他们一眼，“你们这群家伙，平日里就吵着盟里没有漂亮妹子，现在好不容易来了一个漂亮妹子，你们又在下面唧唧歪歪，还是不是男人啊？”
　　被美女盟主训斥了一顿，众人立刻消停了下来。
　　其实，他们也并不是真的嫉妒姬然，有这么养眼的妹子在盟里，那也算是血盟里的福利了，一个天使法杖算什么？
　　虽然现在很值钱，但是，过段时间爆的多了，就人人都有份了。
　　“天使姐，算了，法杖还是给盟里的其他兄弟吧，我级别还低，而且还是个小辅助，拿这么好的武器，也实在是浪费。”姬然不好意思的说着，将武器退了回来。
　　“哎呀，你管他们干吗？那群男人婆也不过是耍耍嘴皮子，过过嘴瘾而已，别管他们，你拿着就是，装备我们不缺的，只要大家团结，牢牢地控制住BOSS，装备迟早都会有的。”微笑天使笑着将武器塞到了姬然手上。
　　“可是…”姬然说着看了看马凯。
　　马凯笑着点了点头，“老大给你，你就拿着吧，我给大家发红包。”
　　马凯说着，大手一挥，两千块的红包雨漫天飘起，先前沉默的盟友们，立刻变的活跃了起来，气氛又变的热闹了。
　　“行了，不打扰你们入洞房了，我们撤了，对了，凯子，结了婚，可要对人家小玉好点哦，不然的话，本盟主可不饶你。”微笑天使说着，还给马凯使了个眼色。
　　马凯嘿嘿笑着，连连点头，“那是当然，我一定会好好疼爱小玉的，这是我老婆嘛。”
　　“小玉，你们去吧，晚上玩的开心点哦，祝福你们。”微笑天使笑着拍了拍姬然的肩膀说道。
　　“啊？你们要走吗？”姬然看着众人离开婚礼大厅，突然有点小尴尬了。
　　如果大家都走光了，就剩下姬然和马凯的话，那多没劲啊？
　　“是啊，我们在这里你们多不方便啊？一会该入洞房了，你们可是本盟第一对入洞房的夫妻呢，好好体验一下吧，对了，到时候别忘了跟我分享一下经验哦，我正在考虑要不要跟神话盟的盟主结婚呢。”微笑天使笑着说道。
　　什么啊？还要入洞房？
　　“好了，你们去吧，我们走了。”微笑天使说完之后，带着众盟友一起离开了婚礼大厅，整个大厅里就剩下了马凯和姬然两个人。
　　“老婆，我们走吧，该入洞房了。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“凯哥，还是不要了吧，婚已经结了，干嘛还非要入洞房呢？”姬然尴尬的问道。
　　“不入洞房怎么能算是真的结婚呢？何况，我钱都花了，为了获得入洞房的特权，我可是花了一万多块呢，比现实里约炮都贵，要是不去的话，那岂不是浪费了啊？”马凯心疼无比的说道。
　　“可是，我真的不想啊。”姬然很为难的说道。
　　“别怕，只是个游戏而已嘛，何况，你不是早晚也得经历这种事吗？不如我们现在先练习一下。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“凯哥，还是不要了吧，我真的不想去啊。”姬然现在好为难，有种想要逃离的冲动了。
　　“好多盟友都在外面看着呢，如果不入洞房的话，他们会嘲笑我的，何况，我一万多块都花了，你不会让我人财两空吧？”马凯说着，脸上有些不悦之色。
　　姬然想了想，也是，花了一万多块，要是不入洞房的话，钱就真的白花了，反正黑心的游戏开发商是不会退钱给你的。
　　“走啦，听说入洞房之后，系统还会赠送我们一个宝宝哦，到时候，升级打怪都会有很大帮助呢。”马凯笑着说道。
　　“咦？这游戏还能要宝宝？”姬然觉得好神奇。
　　“是啊，而且，只有我们这种豪华婚礼的夫妻才可以生宝宝，普通结婚是没有这个特权的。”马凯笑着点头道。
　　姬然想了想，这个设定虽然有点圈钱的味道，不过，却是很有创意呢，自己是辅助职业，一个人根本升不了级，如果有个宝宝帮忙打怪的话，那以后就不用求人组队了。
　　“那有了宝宝归我好吗？”姬然望着马凯问道。
　　“没问题，跟你姓都行。”马凯笑着答应道，迫不及待的抱着姬然进了洞房。
　　姬然跟马凯进了洞房，里面的装饰居然跟现实里的婚房好像，到处贴满了红色的喜字，红色的蜡烛将整个房间渲染的好不浪漫。
　　“老婆，我裤子都脱了，你怎么不脱衣服啊？”马凯光着身子来到姬然面前，这家伙居然没有设置隐私，整个身体都被看光光了。
　　姬然觉得好尴尬，这家伙难道要玩真的吗？


第38章 这是不对的
　　【您的老公强烈要求与您恩爱，由于对方采取了强制措施，因此，您不得反抗！】
　　【恩爱倒计时：10…9…8…7…】
　　看着恩爱倒计时，姬然的心一下子慌了起来，天呐，这游戏怎么可以这样呢？
　　居然还可以强制恩爱？
　　这太不人道了吧？
　　正在姬然犹豫着要不要强制退出游戏的时候，系统突然又弹出了一个对话框。
　　【尊敬的纳兰如玉：
　　您好，由于系统检测，您的年龄为十七岁，暂未成年，因此，根据我国未成年人保护法规定，您不可以参与成人游戏内容，您可以选择游戏里的虚拟镜像系统作为您的替代虚拟人物，跟对方完成成人体验，该功能免费，谢谢配合！~】
　　看着系统提示，姬然这才终于松了口气，还好自己未成年，要不然的话，只怕是要被马凯这个家伙给玷污了。
　　姬然毫不犹豫的选择了虚拟镜像代替功能，让虚拟镜像里的虚拟人物扮作自己，跟马凯完成了游戏里的****。
　　由于成人系统做的十分逼真，马凯这家伙居然真的身啬了。
　　趁着马凯沉浸在洞房花烛的时候，姬然赶紧偷偷的溜走了，要是再不走的话，等虚拟镜像消失之后，谁知道那家伙还会不会放过自己呢？
　　姬然离开古鲁丁之后，直接去找陈子豪了。
　　由于换了新装备，所以，姬然心情大好，打算在老三面前好好的炫耀一番。
　　姬然穿着崭新的米索利精灵法师套装，手里拿着亮闪闪的天使法杖，带着自己可爱的小宠物，来到了陈子豪面前。
　　“嘿，老三，你看怎么样？帅不帅？”姬然笑着在陈子豪面前转了一圈。
　　而陈子豪却是一脸阴沉，看都没看姬然，继续在狂虐小怪。
　　“我说你怎么了啊？脑袋是不是进水了？这些小怪等级这么低，打它们没经验的。”姬然跟上来说道。
　　“我就想打，怎么？不行吗？”陈子豪说着，抡起手中的短剑，对着小怪一顿乱劈乱砍，好像跟这些小怪物有深仇大恨一样，真是莫名其妙。
　　“喂，这是我换下来的装备，你拿去卖吧，虽然不是很值钱，但是好歹也能卖个几十块呢，完了给你自己换点药品什么的吧。”姬然将自己换下来的装备给了陈子豪。
　　“是，你现在是有钱人了，我给你的装备，你也不稀罕，我一会就去砸晶。”陈子豪接过装备，语气酸酸的说道，空气中弥漫着一股醋坛子打翻了的味道。
　　“老三，你说什么啊？我不是都跟你解释过了吗？跟他结婚就是随便玩玩的，我们不还是好兄弟吗？等过两天我跟他们混熟了之后，我就问问有没有你的装备，对了，我看了他们的血盟，好强大，他们还有城堡呢，你知道他们的城主是谁吗？
　　就是大名鼎鼎的全区第一女剑斗--微笑天使呢，而且，她人很好，对我很关照的。
　　不如我们一起去他们血盟吧？那样还能有城堡技能，在古鲁丁买装备和药品可以打折，传送也不花钱的。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哼，要去你自己去，我不去！~”陈子豪冷哼一声，毫不客气的拒绝道。
　　“不去拉倒，你想去，人家还不一定收你呢。”姬然翻了翻白眼说道，这家伙真是太气人了，自己好心好意的跟他说，他居然还是这种态度。
　　……
　　马凯洞房花烛夜之后，由于实在太累，一晚上竟然恩爱了七八次，还好姬然使用替代品跟他恩爱的，否则的话，姬然怎么能吃得消？
　　恩爱过后，马凯感觉全身都被掏空了，竟是躺在床上呼呼的睡了过去。
　　姬然跟马凯结婚的事情，自然是瞒不过一个人的眼睛，那就是陈莉莉。
　　原本陈莉莉是马凯游戏里的CP，可是，谁知道马凯这家伙突然忘恩负义的跟自己提出了分手，然后又闪电般的跟一个叫做纳兰如玉的女玩家结婚了。
　　陈莉莉心里这个恨啊，现实里马凯被一个基佬给勾搭走了，游戏里，竟然也被抢了CP，实在是太可恨了！
　　陈莉莉怒了，她要报复，她要将失去的一切都加倍的补偿回来。
　　陈莉莉先是调查了纳兰如玉的账号信息，这一看不要紧，居然跟自己是同校的，而且，她长得好熟悉，竟然跟那个死基佬长得好像，难不成她跟那个死基佬是一个人吗？
　　陈莉莉将姬然游戏里的角色截图，然后用姬然的真实照片对比，结果对比之后的结果却让陈莉莉大吃一惊。
　　相似度竟然达到了惊人的百分之九十，剩下的百分之十，可能是游戏美化之后的误差吧？
　　陈莉莉为了进一步验证自己的观点，又捕捉了姬然的IP，通过IP搜索引擎一搜，果不其然，游戏里面的纳兰如玉正是现实里的死基佬姬然。
　　“姬然，你这个死基佬，你一而再、再而三的跟老娘作对是不是？哼，既然你要犯贱，那老娘就对你不客气了，只要拆穿了你的基佬身份，你就等着被马凯甩吧。”陈莉莉目光如炬，阴谋得逞般的冷笑了起来。
　　第二天，马凯来到教室里，突然，发现自己的桌洞里多了一封信。
　　信封上没有署名，不过从字迹上看，似乎是陈莉莉的笔迹。
　　马凯本想把信丢进垃圾桶里的，反正他已经不爱陈莉莉了，现在他爱的人是姬然，一切跟姬然无关的，他都不会放在心上，可是，就在他刚要把信封丢出去的时候，却突然感觉到里面好像有东西，他好奇的拆开信封，里面居然有几张姬然的照片。
　　而这些照片竟然是姬然高中和初中时候的，每张照片都是短发，而且，都是穿着男生的衣服，这让马凯觉得好奇怪。
　　马凯展开信封里的信件，仔细的看了一遍，看完了之后，马凯不由得心头一颤，整个人都有些恍惚了。
　　“什么？小然真是男生？”马凯身体一个踉跄，险些摔倒，他将信撕了个粉碎，还是不敢相信这种事实。
　　一个男生怎么可能会长那么漂亮呢？
　　何况，她游戏里不也是女生吗？
　　难道游戏里的DNA系统会出错吗？
　　马凯不敢相信，也不愿意相信这种事实，他要找姬然问个清楚，因为这种事情，实在是太打击人了。
　　傍晚，自习课后，姬然刚走出自习室，突然被马凯拉到了一边。
　　“咦？凯哥？你找我有事吗？”姬然望着马凯问道。
　　“你跟我来。”马凯也不多说，拽着姬然去了操场上。
　　空荡荡的操场上，只有姬然和马凯两个人，姬然心里面还有点小紧张。
　　“凯哥，这么晚了，你带我来这里做什么啊？”夜晚的风好冷，姬然搓了搓雪白的玉臂问道。
　　“小然，告诉我，你到底是男生还是女生？”马凯神情激动的问道。
　　听到马凯的问题，姬然心里也一下子纠结了起来，尽管他告诉过马凯好多次了，自己是男生，可是，马凯从来都不肯相信，现在他突然这么问，一定是知道了什么，只是他还是不愿意接受现实，所以，才这样跟自己求证。
　　姬然知道，如果说出实情的话，一定会很打击他的，可是，事实的真相就是如此，姬然也不想再隐瞒了，骗的了一时，能骗的了一世吗？
　　这种事情，迟早是要暴露的。
　　“凯哥，我真的是男生。”姬然望着马凯，轻轻的点了点头。
　　“什么？你是男生？你怎么可能是男生？”马凯激动的抓着姬然的肩膀，用力的摇晃，晃得姬然的脑袋都晕晕的了。
　　“凯哥，我真的是男生呀，我没有骗你。”姬然挣脱了马凯，再次确认道。
　　“那你怎么给我证明？”马凯死死的盯着姬然，目光缓缓落到了他那微微隆起的小胸脯上。
　　“我…我怎么给你证明呀？我就是男生呀？”姬然被马凯的眼神吓到了，他想要干嘛？
　　“如果你是男生的话，就让我摸摸你胸部，男生是不会有胸的，也不怕被摸的，让我摸一下。”马凯说着，竟然伸手要摸。
　　姬然吓了一跳，赶紧打落了马凯的咸猪手，“凯哥，你不要这样啊。”
　　“怎么？你不是男生吗？为什么不敢让我摸？你怕什么？”姬然越是躲避，马凯越是兴奋，他似乎断定，这里面一定有什么不可告人的秘密，否则的话，一个男生怎么会这么漂亮呢？
　　尤其是她害羞的样子，活脱脱就是一个女生。
　　“让我摸一下，让我摸一下！~”马凯说着，呼吸也越来越粗重了，他一步步逼近姬然，姬然一步步后退，突然，姬然脚下一软，竟是跌倒在了草坪上。
　　马凯顺势扑了上去…


第39章 大渣男
　　“凯哥，你做什么呀？不要啊，放开我！~”
　　姬然用力的挣扎着，他没想到马凯竟然这么粗鲁，居然想要在光天化月之下，要对自己乱来。
　　“你不是男生吗？那让我摸一下又有什么不可以的呢？为什么这么紧张？”马凯嘿嘿冷笑着，继续粗鲁的侵犯。
　　姬然用尽全力去反抗，可是，他哪里是马凯的对手，不一会儿的功夫，就已经累得气喘吁吁了。
　　马凯抓着姬然白皙的手腕，紧紧的压在草地上，让他动弹不得。
　　“放开我！~你放开我呀！~”姬然生气的望着马凯，可是，马凯却好像着了魔一样，一双火热的眼睛死死的盯着姬然，就好像饥饿的野狼盯上了可怜的小羔羊，让人毛骨悚然。
　　“凯哥，你放开我呀，我真的是男生，你不要乱来啊。”姬然望着马凯，急的都快哭了。
　　“如果是男生的话，就让我摸摸你胸部，不然的话，我怎么知道你是男生呢？”马凯嘿嘿的笑着，竟是真的伸手要来摸了。
　　姬然吓得浑身一抖，紧张的心都要跳出嗓子眼了。
　　然而，就在马凯的咸猪手即将摸到姬然胸脯的时候，突然，不远处传来一声怒吼。
　　“放开他！~”
　　马凯和姬然一起望去，那个发出愤怒吼声的人竟然是陈子豪。
　　“老三，救我啊！~”姬然朝着陈子豪喊道。
　　“混蛋！~你敢欺负老四？我跟你拼了！~”陈子豪怒吼一声，如同一头发狂的公牛，气急败坏的朝着马凯冲了过来。
　　马凯吓了一跳，他从没见过这么玩命的男生，好像要跟自己同归于尽的架势。
　　马凯赶紧放开姬然，躲了过去。
　　“喂，你是谁？”马凯望着陈子豪问道。
　　“老子是谁管你鸟事？你只要记住老子的拳头就行了。”陈子豪说着，冲上前去，跟马凯打做一团。
　　两个人奋力的扭打在一起，互不相让，姬然在一旁都看呆了。
　　他们两个什么仇什么怨啊？
　　怎么会打这么狠啊？
　　看着两人拳拳到肉，姬然的心都悬了起来。
　　“不要打了，不要打了，你们这是干嘛呀？”姬然想要拉开两人，可是，他哪里拉得动。
　　两个人越打越凶，不一会儿的功夫，两个人都挂彩了。
　　尽管陈子豪无论是身高还是力量上，都不占优势，但是，却居然一点都不怕，被打倒了，马上爬起来，接着打，一点都不服输。
　　最后打着打着，竟然是占尽身高优势的马凯先服软了。
　　“好了，不打了，不打了，妈的，还打起来没完了？”马凯推开陈子豪，擦了擦嘴角的血说道。
　　“你要是再敢欺负老四的话，老子跟你拼到底。”陈子豪紧握着拳头，怒视着马凯警告道。
　　听到陈子豪这样说，马凯这才认出他来，他不就是游戏里的那个屌丝玩家吗？
　　他经常跟姬然在一起，好像关系不一般的样子。
　　不过，他为什么叫姬然老四呢？
　　姬然又叫他老三？
　　这貌似只有同寝室的兄弟之间才会这么称呼吧？
　　难不成他真的是男生？
　　“你们是一个寝室的？”马凯望着陈子豪问道。
　　“废话，我们都在一起睡一年了。”陈子豪没好气的回道。
　　姬然听到陈子豪的回答，觉得好别扭啊，谁跟你睡一年了？
　　就算是同寝室的兄弟，也没一起睡过好吧？
　　“你说什么？你们在一个寝室住一年了？”马凯望着陈子豪问道。
　　“是啊，怎么？不可以吗？”陈子豪扬了扬脑袋问道。
　　“这么说来，你真的是男生？”马凯如遭雷击一般，满脸愕然的望着姬然。
　　回想起自己这些天那么疯狂的追求她，还带她去吃海鲜，去吃大餐，还在游戏里花了那么多钱去哄她开心，原来自己竟然娶了个人妖？
　　想到这些，马凯的心里顿时有一万头***狂奔而过。
　　“你…你怎么会是男生？”马凯指着姬然，手指都颤抖了。
　　“我为什么不可以是男生？”姬然好奇怪，难道长得漂亮点就不可以是男生吗？
　　“不可能，这不可能，一定是哪里搞错了，你不可能是男生的，不可能！~”马凯双手捂着脑袋，他感觉自己的精神都要崩溃了，那么喜欢的女生，怎么会是男生呢？
　　马凯一边说着，一边傻笑着离开了。
　　“他不会疯了吧？”姬然望着马凯诡异的举动，有点担心的问道。
　　“哼，疯了更好，那种禽兽男，疯了才好，免得祸害其他女生。”陈子豪毫不怜惜的说道。
　　“喂，你今天是怎么了啊？怎么这么暴力啊？刚才打得那么狠，真担心死了。”姬然掏出干净的纸巾，帮陈子豪擦去嘴角的残血，望着他那伤痕累累的脸庞，心里突然好感动。
　　自己从小到大，被人欺负过无数次，可是，真正肯为自己出头的，陈子豪还真是第一个呢。
　　“老四，以后不管谁欺负你，你就告诉我，我绝对不会放过他们的。”陈子豪望着姬然，信誓旦旦的说道。
　　“放心好啦，没有人会欺负我的，我也不希望你再跟别人打架了。”姬然心疼的说道。
　　深夜，马凯在外面喝了好多酒，他做梦都想不到，姬然竟然是男生？
　　这个消息无异于是一个重磅炸弹，把他的整个人生观都给颠覆了，一个水灵清秀的女孩，竟然是男生？
　　怎么会有这么奇葩的事情呢？
　　就算是变身女明星何秀丽也没他这么漂亮吧？
　　要不然的话，自己何至于陷得这么深呢？
　　马凯没想到自己泡了那么多妞，从来都是自己耍别人，却没想到，自己也有被人耍的一天。
　　马凯觉得咽不下这口气，他要找姬然算账，决不能轻饶了这个耍弄自己感情的娘娘腔。
　　第二天，中午放学之后，马凯带着一群人来到了姬然的教室门口。
　　这些人都是篮球队里的，各个膘肥体壮，人高马大，好多学生见到他们，都吓得绕道走开了。
　　姬然看到这一幕，也好紧张，“他们要来干吗？难道是来打人的吗？”
　　“队长，是谁？哪个家伙吃了熊心豹子胆，敢对您动手？”马凯身旁一个高个子男生问道。
　　马凯的目光在姬然的教室里扫视一圈，视线定格在了陈子豪的身上。
　　“好，小子，你也在，今天我们就好好算个清楚。”马凯盯着陈子豪，冷冷的说道。
　　“靠，老子怕你啊？来啊？”陈子豪一拍桌子，猛地站了起来，同时，目光朝着老大和老二使了个眼色。
　　“老大、老二，抄家伙！~”陈子豪给宋大海和杜子腾说道。
　　宋大海和杜子腾尴尬的一愣，看了看身体单薄的陈子豪，又看了看对面人高马大的一伙人，实力之悬殊，绝对不是在一个量级上的。
　　如果真打起来，那铁定是要被人打趴下的。
　　“老三，我跟老大中午还有点儿事，先走了。”
　　“哦，对，我俩约好中午要去打排位的，不好意思啦。”
　　两人说完之后，竟是脚底抹油先开溜了，把陈子豪气了个半死。
　　“靠，这俩贪生怕死的家伙。”陈子豪愤愤的骂道。
　　“子豪，你也走吧，事情是因我一个人而起的，我不想连累你。”姬然跟陈子豪说道。
　　“连累什么啊？你是我兄弟，你遇到困难，我怎么能袖手旁观？”陈子豪很果断的拒绝道。
　　“可是，他们这么多人，你根本打不过他们的。”姬然担心的说道。
　　“大不了被打趴下，宁可被人打死，也不能被人吓死。”陈子豪铁骨铮铮的说道。
　　听到陈子豪这样说，姬然心里好无奈，这又不是逞英雄的时候，看来老三这顿揍是没跑了。
　　“陈子豪，你很有骨气啊？不是想打架吗？今天老子就好好陪你玩玩。”马凯说着，给身边几个人使了个眼色。
　　几个身强力壮的男生立刻朝着陈子豪扑了过去，瞬间打作一团。
　　陈子豪纵然没有退缩，但是，众寡悬殊，很快就被那几个强壮的男生打倒在了地上，被人一顿狠揍。
　　姬然看着触目惊心的打斗场面，心都悬到了嗓子眼。
　　“他们怎么会这么狠啊？这样会打死人的！~”姬然心里好害怕，赶紧回头望向了马凯。
　　“凯哥，求你放过老三，这一切都是因我而起的，你要惩罚的话，就惩罚我好了，不要为难别人。”姬然跟马凯恳求道。
　　“吆？你还挺仗义呢？”马凯嘿嘿冷笑道。
　　“凯哥，冤有头债有主，我一人做事一人当，你想怎么惩罚我都行，求你放了子豪。”姬然再次恳求道。
　　“好，既然你这么说，那我就给你个面子，放了他可以，但是，你欠我的东西必须得还。”马凯走到姬然身边，捏了捏他白皙的脸蛋，冷笑着说道。
　　“你是说游戏里的装备吗？好，我把我所有的装备都给你，连游戏币也都给你，好吗？”姬然跟马凯说道。
　　“NO！NO！NO！~不只是游戏里的，还有现实里我为你花的钱，你也要偿还清，一次烧烤，一次海鲜，一次必胜客和两次肯德基，还有路边摊给你买的糖葫芦串，以及上星期逛超市的时候，给你买的珍珠奶茶，一共是五千七百二十一块五毛八，限期你三天之内还清，否则的话，就不要怪我不客气喽？”马凯冷笑着说道，他居然记得这么清楚，连路边摊的糖葫芦串也都记在小本上了，天呐，这究竟是个怎样的男人啊？
　　“凯哥，我没有这么多钱呀，而且，每次请我吃大餐的时候，你不都说是你请客的吗？你还说不管我是男生女生，都不用我还的。”姬然望着马凯问道，这的确是他以前答应过的。
　　“谁说的？我什么时候说过？你不要跟我狡辩，姬然我警告你，不要跟我耍滑头，否则，我对你不会客气的，不想挨揍的话，就乖乖的给我写下欠条，把钱给我一分不少的还清，要不然，我见你一次打你一次。”马凯说着，硬逼着姬然写下了欠条，这才带着众人离开了。


第40章 土豪磊
　　望着马凯离开，姬然的心一下子沉到了谷底。
　　一下子欠了那么多钱，该怎么还呢？
　　自己一个月的生活费也不过几百块而已，这么多债，拿什么还呀？
　　三天之内，怎么可能弄到这么多钱呢？
　　“嘶！~好痛啊！~”教室里传来了陈子豪的呻吟声。
　　姬然这才恍然过来，赶紧跑过去查看陈子豪的伤情，陈子豪被打的伤痕累累，不过好在都是皮外伤，并没有什么大碍。
　　“老四，对不起，我没能保护好你。”陈子豪歉意的说道。
　　“老三，我不怪你，你已经尽力了，谢谢你，你是我最好最好的兄弟了。”姬然给陈子豪送去一个温暖的拥抱。
　　陈子豪感受着姬然柔软的身体，一股幸福的暖流涌遍全身，仿佛先前的付出都得到了最好的回报。
　　傍晚，自习课后，姬然无精打采的回到寝室里。
　　心情好低落，欠了那么多钱，该怎么偿还呢？
　　跟家里要钱是肯定不行的，爸妈赚钱那么辛苦，为了供自己念书，他们省吃俭用，本来就没有多少存款了，怎么可以再给他们增添负担呢？
　　可是，不跟家里面要的话，那要去哪里弄钱呢？
　　姬然打开手机，在网上查找有关于借贷的信息，结果不搜不要紧，一搜竟然搜出了这么多校园借贷的广告。
　　好多校园借贷的广告上居然写着0利息，秒到账，而且，还不用缴纳押金或者抵押信用卡之类的。
　　姬然好开心，如果真有这种贷款那就太好了。
　　姬然按照广告商留的联系方式，拨通了校园借贷的电话。
　　经过一番了解之后，姬然突然有点犹豫了，因为对方说，要借贷的话，必须要自己脱光衣服拿着身份证拍一段不雅视频之后，才可以放款给姬然，不然的话，他们是不会借的。
　　而且，借的越多，视频拍的就要越长才行，像姬然借贷六千块的额度，至少需要拍摄一部长达二十分钟的不雅视频才行。
　　听到对方的条件，姬然怎么可能接受呢？
　　这都快赶上东京不凉的小电影了。
　　姬然又联系了其他一些校园借贷，结果，都是如出一辙，必须要姬然脱光衣服拍不雅视频，才可以放贷。
　　姬然只好一一回绝了他们，拍不雅视频可不是闹着玩的，万一泄露出去，那自己的人生岂不是全毁了？
　　校园借贷这条路也走不通了，姬然实在是没辙了，如果三天之后不能还清欠款的话，谁知道马凯会做出什么出格的事情来呢？
　　就在姬然最为难的时候，陈子豪突然想出了一个好主意。
　　“老四，我有一个办法可以帮你借到钱。”陈子豪突然兴冲冲的说道。
　　“什么办法？”姬然迫不及待的问道。
　　“我有一个兄弟，从小一起长大的，他家里超有钱，不如我去跟他借好了。”陈子豪说道。
　　“你跟他关系很好吗？可是，要借这么多，他会不会借给你呀？”姬然有些担心的问道，要是一二百的话，那还好借，可是，这是五六千块呢，对学生来说，绝不是个小数目了。
　　“关系是没的说，可是，要借五六千的话，的确是有点困难。”陈子豪琢磨着说道。
　　“是呀，谁会一次借这么多钱呢？别人的钱也不是风吹来的。”姬然面色为难的说道。
　　“不过，没事，我有办法，但是，需要你跟我配合一下才行。”陈子豪望着姬然说道。
　　“怎么配合你呢？”姬然奇怪的问道。
　　“我就说你是我女朋友，然后，我不小心让你怀孕了，需要去医院打胎，没有手术费，让他帮忙借我们点，也许还能多借点呢。”陈子豪此言一出，姬然差点被雷翻在地。
　　这个老三，怎么能想出这种奇葩的馊主意啊？
　　还怀孕？
　　还打胎？
　　天呐，好奇葩的理由啊！~
　　“除了这个办法，真的想不出其他办法了。”陈子豪望着姬然说道。
　　姬然想了想，觉得也是，虽然这个理由很奇葩，可是，除了这个办法，她也没辙了。
　　“好吧，那就按你说的办好了，不过，我们真的能骗过你朋友吗？”姬然还是有点不放心，毕竟自己不是女生，也没怀过孕，他怎么知道孕妇怎么装才像呢？
　　“这个你不用担心，怀孕三个月的女人跟正常女人看上去差不多的，何况，他又不会真的去检查你是不是真的怀孕了，到时候，你只要表现的自然一点就好了。”陈子豪跟姬然说道。
　　“那好吧，你什么时候约你朋友啊？”姬然望着陈子豪问道。
　　“明天吧，明天约他过来。”陈子豪想了想说道。
　　“恩，好。”姬然点点头，答应了下来。
　　第二天，陈子豪给土豪磊打了电话。
　　此时，土豪磊正在宾馆里舒舒服服的做着春秋大梦，身边躺着一个身材极好的漂亮女孩。
　　女孩名叫陈潇，是财经大学经管专业的学生，因为自幼学习芭蕾舞，所以，身材极好，两条雪白的大腿圆润修长，浑身上下没有一丝赘肉，精致的五官，自信的气质，让她从入学的那一刻起就成了校园关注的焦点，被誉为财经大学有史以来最美的校园女神。
　　土豪磊费了九牛二虎之力，才把她追到手，在泡妞的道路上又踏上了新的巅峰。
　　土豪磊泡到这么极品的马子，自然是想要显摆一下，正在他打算给自己的穷哥们陈子豪炫耀一下的时候，谁知道陈子豪居然主动给他打电话了。
　　土豪磊正求之不得，很利落的接听了电话。
　　“耗子？好久没联系了，最近怎么样？找到女朋友没啊？”土豪磊嘿嘿笑着问道，他明知故问，陈子豪虽然人还不错，只可惜家里太穷，好多女孩都嫌弃他穷，所以，不跟他耍朋友。
　　爱情固然不可以用金钱来衡量，但是，没有钱的爱情，也注定支撑不了多久。
　　原本以为陈子豪还会跟以前那样，哀叹一声，怨天尤人的埋怨几句，发几句牢骚。
　　然后自己趁机假惺惺的安慰他几句，再炫耀一下自己的新马子，秀一下优越感，满足一下自己的虚荣心。
　　他总是喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，也许正是这个原因，才让他跟陈子豪成了最好的朋友。
　　可是，这次土豪磊听到的答案，却让他不由得大跌眼镜。
　　原来陈子豪不但找到女朋友了，而且，居然还把女朋友的肚子搞大了，实在是让土豪磊大感意外。
　　而这还不算完，陈子豪居然大言不惭的说，他的女朋友是校花，这对于土豪磊来说绝逼是不能忍的啊？
　　陈子豪没钱没势，家里也没多少存款，怎么可能追得上校花？
　　这家伙该不会是在故意骗我的吧？
　　“大林子，我没骗你，真的，我女朋友特漂亮，不信的话，你可以来找我们啊？”陈子豪跟林磊说道。
　　“行，耗子，那我中午就过去，记得带你马子来啊。”林磊特意叮嘱道，一提到美女校花什么的，他就特来劲。
　　尤其是这次，打死他都不相信，自己的穷哥们竟然能泡到校花？
　　中午，放学之后，姬然跟着陈子豪来到路边等土豪磊的到来。
　　姬然穿着女装，心里还有点紧张，毕竟自己不是真女生，万一被人认出来的话，就麻烦了。
　　“老四，别紧张，没人会认出来的，只要你自己不说破，绝对没人知道你是男生的。”陈子豪安慰姬然道。
　　听到陈子豪的安慰，姬然这才稍稍放松了些。
　　“老三，我要不要在衣服里塞点什么啊？那样会不会更像一点？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪闻言，笑着摇了摇头，“不用，那样反而弄巧成拙了，这样就可以。”
　　“哦，好吧。”姬然点点头，站在路边等待着土豪磊的出现。
　　不久之后，一辆豪华的大奔缓缓的朝着路边开了过来。
　　林磊原本以为陈子豪是在吹牛，他打死都不相信陈子豪真能泡到校花，充其量也就是班花级别的校草而已。
　　可是，当他第一眼看到姬然的时候，先前的猜想瞬间被击的支离破碎，眼睛都不由的瞪大了起来。
　　林磊见过的美女不少，有的腿长，有的胸大，有的长得漂亮，有的胳膊好看，可是，如果把这些全部的优点集合在一个女生身上的话，他还从来没见过呢。
　　直到遇到姬然，他才惊讶的发现，一个女生居然可以长得这么漂亮，简直到了无法无天的地步了。
　　就算是自己费了九牛二虎之力才追到的新马子陈潇，跟姬然比起来，恐怕也黯淡无光了。
　　林磊第一次见到这么漂亮的女生，整个人都看呆了，由于注意力都集中到了姬然的身上，竟是忽略了车子还在开动。
　　那辆崭新的大奔，竟是在众目睽睽之下，朝着前面的大树硬生生的怼了上去。


第41章 不可以的
　　“啊！~我的大奔！~”林磊心疼的大叫。
　　“睁着大牛眼也能撞树上？你怎么开车的？”陈潇坐在副驾驶的位置上，翻了翻白眼说道。
　　看着大奔怼到了树上，姬然和陈子豪都吓了一跳。
　　这是多大仇多大恨啊？
　　还要开着大奔撞树？
　　“这该不会就是你说的那个土豪朋友吧？”姬然看着从大奔上走下来的林磊，跟陈子豪询问道。
　　“是，就是他。”陈子豪点点头说道。
　　“这么宽的马路还能撞树上，他驾照难道是从淘宝上买的吗？”姬然好奇怪的问道。
　　林磊下车之后，先查看了一下车况，撞得还不轻，保险杠都给怼弯了，如果换一个的话，差不多要两三千块呢。
　　不过，这些钱对于财大气粗的林磊来说，根本就不算什么，简直就是毛毛雨了。
　　何况，为了能多看一眼大美女，别说怼树上，就是怼墙上也赚了。
　　林磊牵着陈潇的手，来到了陈子豪和姬然身边。
　　当他近距离的观察姬然的时候，才发现，这妹子还真是够正点的，肤白如玉，唇红齿白，一双水汪汪的大眼睛兮兮传神，饱满挺拔的小胸脯，释放着无尽的诱惑，尤其是她一双雪白修长的大美腿，在炎炎夏日里，给人带来一丝难得的清凉。
　　可以说，无论从哪个角度看，这都是个毫无瑕疵的极品美女，甚至在她的衬托下，陈潇都黯然无光了。
　　陈潇看着林磊这样盯着一个女生看，不由有些生气，原本她在看到姬然的时候，就已经很嫉妒了，现在看到林磊这副猪哥状的模样，更生气了，偷偷的掐了掐林磊的手背，林磊这才回过神来。
　　“哎呀，耗子，好久不见了，这是你女朋友吗？”林磊不可思议的问道。
　　“是啊，这是我女朋友姬然，小然，这就是我跟你讲过的林磊，我们从小一起长大的铁哥们。”陈子豪说着又给姬然介绍道。
　　“林磊大哥好。”姬然笑着说道。
　　“不用叫我大哥，叫我大林子就行了，哎呀呀，真没想到，耗子居然能找到你这么漂亮的女朋友，真是漂亮啊。”林磊跟姬然握了握手，竟是不忍分开了。
　　“哎，那是人家的女朋友，别看眼里拔不出来了。”陈潇见林磊痴痴的盯着姬然看，站在一旁酸酸的提醒道。
　　林磊哈哈一笑放开了姬然，旋即搂住了陈潇的纤腰，“耗子，我给你介绍下，这是我女友陈潇，怎么样？是不是跟模特一样？”
　　“是，你哪个女友不跟模特一样啊？”陈子豪笑着点头道。
　　“什么？你还有其他女友？”陈潇闻言，生气的盯着林磊问道。
　　“哪有啊？你别听他瞎说，我很专一的。”林磊赶紧笑着解释道，同时给陈子豪挤眉弄眼，责怪他刚才说漏了嘴。
　　四个人寒暄了几句之后，就去了学校附近的一家餐厅里。
　　林磊财大气粗，当然是他来请客了，酒过三巡，菜过五味之后，林磊的目光又情不自禁的落到了姬然的身上，他到现在都不敢相信，陈子豪竟然能找到这么漂亮的女朋友？
　　他要钱没钱，要相貌也不是多帅，学习也不是多好，他凭什么能泡到这么漂亮的妞呢？
　　自己比他有钱，长得比他帅，还比他高，为什么自己就找不到这么极品的妹子？
　　还有没天理了啊？
　　“耗子，你跟我来一下。”林磊喝了杯酒，起身招呼陈子豪去了洗手间。
　　餐桌上只生下了姬然和陈潇两人。
　　“姬然，你真的怀孕了啊？”陈潇望着姬然，很好奇的问道。
　　“额…是，是呀。”姬然尴尬的点点头，这还是他第一次撒谎骗人呢，不由有些紧张。
　　“怎么这么不小心呀？大学里的感情其实都是靠不住的，万一将来你们分了，最后受伤的不还是你吗？”陈潇跟姬然善意的提醒道。
　　姬然闻言，心里好生感动，第一次见面就这么关心人，看来陈潇还真是个好女生呢。
　　“恩，我以后会注意的。”姬然点点头说道。
　　陈子豪跟着林磊到了洗手间，林磊递了一根香烟给陈子豪。
　　陈子豪将香烟叼在嘴里，林磊又递了火过来，显得很是殷勤。
　　“老铁，你说咱俩关系咋样？”林磊勾着陈子豪的脖子问道。
　　“那当然没的说，穿一条裤子长大的兄弟嘛，要不然这次我也不会找你帮忙了。”陈子豪吸了口烟说道。
　　“是啊，虽然咱俩不是亲兄弟，但是，关系跟亲兄弟没啥分别，耗子，有件事，我不知道该不该讲。”林磊望着陈子豪，欲言又止。
　　“说吧，什么事？”陈子豪望着林磊问道。
　　“耗子，别嫌我多嘴，我觉得你跟她不合适，你不要以为她真的喜欢你，只是你运气比较好而已，她可能涉世未深，所以，才被你几句花言巧语给弄到手了，等她接触的人多了，恐怕就不会再跟你在一起了，现在的女孩都很现实，越漂亮的女孩，心也越狠，我劝你还是不要陷得太深为好。”林磊跟陈子豪劝说道。
　　陈子豪听了林磊的话，心里一沉，他说的的确很有道理，现在就是个现实的社会，越漂亮的女孩越现实，没有钱，再好的女孩也得分了，没有钱，再美好的爱情也得散伙。
　　不过好在老四是男生，陈子豪的心里多少好受了一点。
　　“恩，我知道。”陈子豪点了点头。
　　“耗子，这是你要的钱，六千块，你数数。”林磊从口袋里摸出一个信封，信封里装着整整六千块，拿在手里还颇有点分量。
　　“不用数了，我还能信不过你吗？”陈子豪笑着接过了钱，揣进了兜里。
　　“耗子，咱们是兄弟，俗话说，肥水不流外人田，不如你把这妞介绍给我，完了，我再给你三万块介绍费怎么样？”林磊突然话锋一转，让陈子豪的心里“咯噔”猛跳了一下。
　　“林磊，你说什么？”陈子豪不可思议的望着林磊，这家伙居然会提这种要求？
　　“耗子，你别激动，反正那小妞你也玩过了，迟早也是要分的，不如让兄弟我也过过瘾，如果你觉得不公平的话，我可以把我的妞也介绍给你，反正都是玩玩嘛，又不是当真的，怎么样？”林磊望着陈子豪，皮笑肉不笑的问道。
　　“林磊，我把你当兄弟才跟你借钱，不是给你拉【和】皮【谐】条的，小然是我马子，不管你出多少钱，我都不会答应的。”陈子豪气呼呼的瞪着林磊说道。
　　“我说你生什么气啊？你该不会是真爱上她了吧？你有能力养她吗？你能让她幸福吗？老铁，现实点吧，这特么不是在童话里。”林磊也有点激动的嚷了起来。
　　“如果你还当我陈子豪是兄弟的话，就此打住，我就当什么都没听到，如果你再提这件事，咱们连兄弟都没得做了，这钱还你，我不借了。”陈子豪将钱掏出来，没好气的甩给了林磊。
　　“哎？耗子，耗子，你干嘛啊？我只是跟你随便说说，你不愿意就算了，发什么脾气啊？”林磊见陈子豪真的怒了，赶紧拿着钱追了出去。


第42章 天呐！~这是怎么回事？
　　“小然，我们走！~”陈子豪气冲冲的回到餐桌，拉着姬然就急匆匆的离开了。
　　“怎么走的这么着急啊？不跟你朋友说一声吗？”姬然跟着陈子豪离开了餐厅，奇怪的问道。
　　“靠，真是禽兽，老子瞎了眼才跟他做兄弟。”陈子豪气呼呼的骂道。
　　“怎么了呀？他不同意借钱给我们吗？”姬然奇怪的问道。
　　陈子豪气的脸色发白，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“哎呀，不要生气了，不借就不借好了，也许他也有他的难处呢？何况，谁能一下子拿出这么多钱来啊？”姬然安慰陈子豪道。
　　“妈的，真是禽兽，老子要跟他绝交！~”陈子豪气的一拳打在了树上，指尖传来一阵钻心的疼痛。
　　“好了，不要赌气了，我再想其他办法好了。”姬然拉回陈子豪的手，轻轻的揉了揉，耐心的安慰道。
　　“老四，你放心，我答应要帮你，就一定会做到，我会帮你搞到钱的。”陈子豪望着姬然，信誓旦旦的说道。
　　“恩，谢谢你老三。”姬然感激的点点头，心里一阵温暖。
　　下午，自习课后，姬然刚走出教室，却又碰到了马凯。
　　“嗨，弄到钱没有？”马凯吊儿郎当的走过来，望着姬然问道。
　　“不是说三天时间吗？现在才刚过了一天，你急什么啊？”姬然望着马凯问道。
　　“我刚想起来，上次我们的账算错了。”马凯嬉皮笑脸的说道。
　　“什么算错了？”姬然皱了皱眉头问道。
　　“上次只是算了现实里花销的钱，还没有算游戏里面的花销，我给你冲了年卡VIP，还给你买了时装，包括后来的婚礼，还有发过的红包，前前后后加起来一共是一万四千块，再加上六千块，刚好是两万，至于说你坐我车的油钱，我就给你省了，你再重新写张借条吧。”马凯说着，递过来一支笔和一张纸。
　　“马凯，你好过分啊，游戏里的VIP和时装都是你送我的，我从来没跟你要过任何东西，而且，我都说过了，游戏里的一切装备和游戏币我全都还你，你为什么还要跟我要钱？还有那些红包，都是你自愿发的，结婚也是你提出来的，为什么现在还要我来承担？你还讲不讲道理啊？”姬然生气的质问马凯道。
　　“你少废话，如果不是你这个死基佬骗我感情的话，我会给你买VIP吗？老子除非脑子进了水，才会跟你结婚，死基佬！~”马凯盯着姬然，毫不客气的辱骂道。
　　“你…你才是死基佬呢。”姬然气的反骂道。
　　“别废话，给老子乖乖的写借条，不然的话，老子见你一次打你一次。”马凯冷冷的盯着姬然恐吓道。
　　“马凯，我现在才终于看清楚你是怎样一个人，认识你算我倒霉，我以后再也不想见到你了。”姬然写完欠条之后，气呼呼的转身离开了。
　　“哼，还不想见到我？老子还不想见到你呢，娘娘腔！死基佬！~”马凯冷冷的骂道。
　　姬然回到寝室里，心情好郁闷，他没想到世界上竟然会有马凯这种大渣男，明明是他自己做错了事情，还非要别人来承担。
　　现在一下子欠了两万块的外债，自己该怎么偿还呢？
　　姬然一晚上都没吃东西，呆呆的坐在床边，心情沉闷到了极点。
　　夜已深，陈子豪也不知道去了哪里，姬然一个人先洗洗睡了。
　　半夜里，姬然突然做了个噩梦，梦见自己因为还不上钱，被马凯给打了，他的拳头打在小肚子上，好痛好痛，痛的姬然从噩梦中惊醒了过来。
　　姬然大汗淋漓的坐起身，才发现这只是一个噩梦，但是，肚子却依然在痛，好像里面被刀子戳的感觉，同时，两腿之间好像有什么热乎乎的液体莫名其妙的流了出来。
　　姬然掀开毛毯，却惊讶的发现，自己的两腿之间竟然流血了，而且，还流了好多血，把床单都弄脏了。
　　天呐，怎么会这样啊？
　　姬然惊得目瞪口呆，自己好端端的，怎么会莫名其妙的流血呢？
　　而且，血是从哪里流出来的呢？
　　姬然低头一看，这才发现，原来小丁丁后面居然还有个小洞，只不过由于隐藏的很深，姬然甚至从未发现过。
　　我晕，这里怎么会有个洞呢？
　　我该不会是得病了吧？
　　姬然顾不得许多，强忍着小腹的疼痛，赶紧用纸巾擦去血迹，然后将脏掉的床单泡进了水盆里。
　　一切收拾妥当之后，天也渐渐亮了。
　　可是，陈子豪还是没有回来，也不知道去了哪里。
　　姬然简单的收拾了一下房间，然后去了学校。
　　一上午的时间，姬然的小肚子一直在隐隐作痛，疼的姬然趴在桌子上，连说话的力气都没有了。
　　谢欣然奇怪的看着姬然，伸手摸了摸他的额头，有点冰凉，脸色也很苍白。
　　“小姬，你该不会是痛【和谐】经了吧？”谢欣然望着姬然，很关心的问道。
　　“什么？痛【和谐】经？”姬然惊讶的瞪大了眼睛，老子是男生哎，男生怎么会痛【和谐】经啊？
　　“是不是小肚子很痛？有种针扎的感觉？”谢欣然问道。
　　“唉？你怎么知道的？”姬然好奇怪的看着谢欣然。
　　“下面是不是流血了？”谢欣然又问道。
　　“是…是啊。”姬然尴尬的点了点头。
　　“那就是了，你大姨妈来了。”谢欣然笑着说道。
　　“什么？我大姨妈来了？”姬然迷糊的看着谢欣然，白皙的脸蛋瞬间红了半边，我是男生哎，怎么可能会有大姨妈呢？
　　这个谢欣然还真是会搞笑呢。
　　“怎么？你以前都没来过吗？”谢欣然很好奇的问道。
　　“是啊，这是头一次呢。”姬然点点头，承认道。
　　“你今年多大？十七岁还是十八岁？”谢欣然望着姬然问道。
　　“十七岁，快过生日了，过了生日就十八岁了。”姬然跟谢欣然说道。
　　“呵呵，难怪呢，我有些同学也是十六七岁才来大姨妈的，不过没事，以后慢慢就适应了。”谢欣然笑着说道。
　　“什么啊？这真的是大姨妈吗？你不要吓我啊？”姬然望着谢欣然紧张的问道。
　　大姨妈可不是闹着玩的，一旦来了，就根本停不下来，每个月的那几天都会来的，比飞机都准时呢。
　　姬然可不想每个月的那几天都被折磨的死去活来，希望这一切都是假的。
　　“你中午的时候，回去喝点热乎的红糖水，配点生姜效果会更好一点，切记这几天不要吃辛辣的食物，也不要吃凉东西，如果实在痛得厉害，可以吃点止痛药，或者买个暖宝宝贴一下，效果也不错呢。”谢欣然好像一个老医生一样，跟姬然耐心的讲解道。


第43章 真是好奇怪呢
　　中午放学后，姬然刚离开校园，突然看到路边停着一辆纯白色的宝马Z8轿车，这种车子是从十几年前的宝马Z4轿车改进而来的，采用了更为先进的V18发动机，拥有更强动力，而且，还拥有短距起降的功能，还可以以180公里的时速，进行短距离的空中飞行。
　　当然，多功能的车子，价格自然是贵了不少，这辆宝马Z8目前的市价至少也在三百万左右，是寻常人根本无法企及的奢侈品。
　　看到如此好的车子，姬然当然是多看了几眼，自己买不起，也只能过过眼瘾了。
　　就在姬然看着车子的时候，突然，从车子里走下来一个熟悉的身影，竟是上次在旅馆解救自己的警官杨斌。
　　看到杨斌从车子里走出来，姬然觉得好惊讶，原来这车子是他的呢？
　　看样子他家里一定很有钱了。
　　“嗨，小然！~”杨斌笑着跟姬然打招呼道，热情洋溢的走了过来。
　　今天杨斌穿着一身便装，却跟穿制服的时候一样英俊帅气。
　　“杨大哥，今天怎么有空来找我了？”姬然望着杨斌好奇的问道。
　　“小然，其实，事情是这样的，我现在遇到点麻烦，不知道你可不可以帮我个忙呢？”杨斌说着，突然有些腼腆的挠了挠头。
　　“杨大哥，你说吧，什么事啊？”姬然奇怪的问道，有什么事情能让神通广大的杨警官犯愁呢？
　　“小然，今天是我老妈生日，我想给她个惊喜，所以…”杨斌说着，欲言又止，有些腼腆的望向了姬然。
　　“哦，我知道了，杨大哥是想让我帮你一起给伯母选礼物是吗？好啊，这个忙我可以帮的。”姬然笑着点头。
　　“不是，小然，你误会了，礼物我已经选好了。”杨斌摇了摇头，腼腆的看着姬然说道。
　　“那是什么呀？”姬然好奇怪。
　　“小然，我妈一直想让我带个女朋友回家，可是我平时工作太忙，也没时间考虑个人问题，我妈说她最大的心愿就是希望我早日找个女朋友成家，所以，我想…让你假扮我女朋友，给我老妈过个生日行吗？”杨斌望着姬然，十分诚恳的请求道。
　　虽然这个请求让姬然很意外，但是，他却完全可以理解杨斌的心情，自己本家就有个堂兄二十多岁还没结婚，急的全家人团团转，看样子杨大哥也是遇到类似的麻烦了。
　　“其实也没什么，就是下午的时候，过去吃顿饭，晚些时候我再把你送回来。”杨斌望着姬然说道。
　　“额，好吧，那我们下午见。”姬然想了想，还是答应了下来，毕竟人家曾经救过自己，自己总不好袖手旁观吧？
　　“太好了，小然，谢谢你，我下午过来接你。”杨斌见姬然答应了，开心不已的说道。
　　“恩，好。”姬然笑着点点头。
　　“对了，队里中午还有事，我得先回去了，下午见。”杨斌看了看时间，神情紧迫的跟姬然说道。
　　“好的，杨大哥去吧，路上注意安全。”姬然跟杨斌道别。
　　目送着杨斌离开之后，姬然正打算回公寓，突然，肩膀被人突兀的拍了一下。
　　姬然诧异的回头，竟然是大美女谢雨欣。
　　“小姬，刚才那个帅哥是谁呀？你男朋友吗？”谢雨欣好八卦，难道在一起说话的男女都是男女朋友关系吗？
　　“不是啦，是杨大哥，一个很有责任心的警官。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“哇哦，还是警官呢？”谢雨欣惊讶的说道，这年头好像警官都很吃香，起码对女生有着很大的吸引力。
　　“恩，对了，你跟马凯怎么样了？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“我正是为这件事来找你的呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“你们怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　“小姬，真是太感谢你了，最近两天马凯对我可好了，还带我去吃大餐了呢，看样子他对我也是蛮有意思的。”谢雨欣说着，竟然幸福的笑了起来。
　　“欣欣，其实有句话，我不知道该不该讲？”姬然望着谢雨欣，犹豫着说道。
　　“什么事呀？你说吧？”谢雨欣好奇的问道。
　　“其实，马凯并不是你想象的那么好，我觉得你还是离开他比较好一点，学校里那么多好男生，你完全可以找个更好的呀。”姬然跟谢雨欣善意的提醒道。
　　“呵呵，没事啦，谁身上没有缺点呢？只要马凯对我好就可以了。”谢雨欣倒是毫不在乎的说道。
　　“你知不知道马凯之前已经甩过好几个女生了？他是个花花公子，只想着占女生便宜，并不是真心喜欢你的。”姬然跟谢雨欣又说道。
　　谢雨欣闻言，心里有些不爽，什么叫不喜欢我啊？
　　难不成她是在嫉妒我吗？
　　“小姬，你该不会是也喜欢马凯吧？是不是我抢了你的人？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“啊？不是不是啦，没有啦，我跟他早就没关系了。”姬然愣了一下，赶紧摇头否认。
　　“小姬，我们是好朋友，有话你就直说好了，不要吞吞吐吐的，如果真是我抢了你的人，让你心里不开心了，你就直接说出来，我们可以公平竞争的嘛，何必这么藏着掖着的呢？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“哎呀，真不是啦，我跟他真的没关系了，算了，就当我什么也没说吧，只要你开心就好了。”姬然无奈的耸了耸肩，跟谢雨欣也解释不清楚了。
　　两人正说话间，路边一辆宝马7轿车缓缓停在了路边。
　　这是一款从宝马5系发展而来的高档轿车，价值也在一百五十万左右，是马凯的专属座驾。
　　马凯将车子停在路边，不耐烦的按了按喇叭，谢雨欣听到喇叭声，神情立刻变得兴奋了起来，神采飞扬的眼神，让姬然好嫉妒。
　　“小姬，我要走了，拜拜。”谢雨欣匆忙跟姬然道别，然后飞也似的跑向了马凯的宝马轿车。
　　姬然望着谢雨欣的背影，心里突然好失落，难道这个世界真的这么现实吗？
　　什么时候爱情已经沦落到连一辆宝马车都不如的地步了？
　　看着心爱的女孩奔向别人的宝马车，而自己却一点办法都没有，姬然遗憾的摇了摇头，一个人回到了寝室里。
　　“老四，你回来了？”陈子豪看着姬然回来，起身将一个信封递了过来。
　　“唉？老三，你昨晚做什么去了？怎么现在才回来？”姬然望着陈子豪问道。
　　“为了给你凑钱，我去找了份工作，这是三千块，你先拿着吧，剩下的钱，我再帮你想想办法。”陈子豪将钱递了过来。
　　“你从哪里弄的这些钱？”姬然拿着手中的钱，望着陈子豪问道。
　　“这个你就不要管了，总之，我会替你想办法的。”陈子豪说完之后，又匆匆的离开了。
　　“喂，你去哪里啊？”姬然追到门口问道。
　　“去上班，对了，下午记得替我请假。”陈子豪说完之后，匆匆下了楼。
　　姬然拿着手里的钱，心里好感动，老三真是太仗义了，为了帮自己还钱，还特意找了份工作来干，真是好兄弟。
　　姬然将钱仔细的收好，然后按照谢欣然的办法，泡了一碗红糖水，加了点姜片。
　　喝过之后，肚子的疼痛果然减轻了不少，真是好神奇。
　　可是，下面还在流血，虽然不是一直不停地流，但是，自己起码要搞清楚这里为什么会流血才行，希望不是什么大病。
　　姬然稍事休息了一会儿之后，去了校医务室，跟医务室里的美女老师讲了一下自己的情况。
　　美女老师听了之后，很快做出了自己的诊断，“同学，你这是大姨妈来了，并不是什么大毛病，不用吃药的。”
　　“啊？大姨妈？”姬然惊讶的瞪大了眼睛，“老师，你不是在开玩笑吧？我是男生啊？我怎么可能会有大姨妈呢？”
　　“你是男生吗？”美女老师奇怪的问道。
　　“呶！~你看，这是我的学生证，上面写的很清楚呢。”姬然将自己的学生证递给美女老师，美女老师仔细一看，上面果然写的性别男。
　　“唉？这就奇怪了，男生怎么可能有大姨妈呢？”美女老师疑惑的想道。


第44章 这是一种病
　　“如果你觉得不放心的话，最好还是到医院里检查一下吧，早确诊早治疗，拖的久了对身体很不好。”美女老师善意的提醒道。
　　“老师，这种病会不会很严重呢？”姬然望着美女老师，有点担心的问道。
　　“不管严不严重，都要尽快去医院确诊才行，不然的话，可能会引发其他的并发症，万一感染的话，恐怕就更严重了。”美女老师很认真的叮嘱道。
　　“哦，好吧，那我下午就去。”姬然点点头，离开了校医务室。
　　下午两节课后，姬然请了自习假，一个人去了省立医院检查。
　　由于是第一次单独来医院，姬然也不知道该挂哪个科好，觉得肚子痛就挂了肠胃科，可是，经过专家一番检查之后，姬然的肠胃没问题，各方面都很正常，大夫建议去骨科检查一下，结果去了骨科，检查了一遍，也没问题，这下姬然可真是犯愁了。
　　肠胃没问题，骨头也没问题，自己怎么会流血呢？
　　难不成真的是大姨妈来了？
　　一念闪过，姬然惊出一身冷汗。
　　如果自己真的有大姨妈的话，那岂不是成了怪物了吗？
　　不过，不管是不是真的有大姨妈，还是检查一下再说好了，毕竟身体比什么都重要。
　　姬然在妇科挂了号，经过漫长的等待之后，终于见到了医生。
　　“哪里不舒服？”医生望着姬然询问道。
　　“大夫，我肚子痛。”姬然跟大夫说道。
　　“怎么个痛法？”医生很随意的问道，好像聊天一样。
　　“小肚子里好像有针扎的感觉，一阵一阵的，有时候时间长，有时候时间短，晚上的时候好像疼的更明显。”姬然捂着小肚子，跟医生说道。
　　“这是痛【和谐】经，注意保暖，不要吃辛辣食物，少吃凉食，几天之后就会好起来的，如果实在很痛的话，可以吃点止痛药，喝点红枣生姜汤，不用太担心的。”医生跟姬然说道。
　　“痛…痛【和谐】经？”听了医生的话，姬然惊讶的瞪大了眼睛。
　　“不会有错的，我在妇科干了几十年了，诊断从来没出过错。”医生指了指自己的专家牌照，很自信的说道。
　　人家就指着这个吃饭呢，怎么会看错呢？
　　“可是，大夫，我是男的啊，为什么我会有痛【和谐】经呢？”姬然很疑惑的问道。
　　“男的？怎么可能？分明就是个小姑娘嘛。”医生看着姬然，毫无悬念的说道。
　　“可是，我真的是男的啊。”姬然纠结的解释道。
　　“男的你挂妇科啊？小姑娘别闹了，听我的话，这不是什么大毛病，回去休息几天就好了，注意调整一下心态，以后慢慢就适应了，这不是老天对你的惩罚，而是上天赐给女人最美丽的礼物，好好爱护自己，回去吧。”医生跟姬然说道，就好像姬然本来就是个小姑娘似的。
　　“不是，大夫，我真的是男的，你看我学生证。”姬然将学生证给医生看，医生粗略的看了一眼，笑着将学生证递给了姬然。
　　“这能说明什么呢？好了，别闹了，回去吧，别耽误其他病人看病。”医生笑着说道。
　　姬然彻底无语了，自己是来看病的，病还没看清楚呢，怎么能走呢？
　　如果今天不问清楚的话，姬然肯定会睡不着觉的。
　　“大夫，我没有跟您闹啊，我真的是男生，不信的话你可以检查。”姬然着急的跟医生解释道。
　　“检查什么？你又没有喉结，这里发育的也不错，多正常的一个小姑娘，怎么可能是男生呢？”医生说着，在姬然柔软的小胸脯上用力的揉了揉，那酥酥的感觉，让姬然本能的往后缩了缩身体。
　　“可是，我真的是男生，我…我下面有小丁丁。”姬然实在没办法了，只好交了自己的老底。
　　虽然这种事情不应该让人知道，可是，来医院就是为了看病的，如果在这里还扭扭捏捏的话，恐怕就没人能帮的了自己了。
　　医生听到姬然的话，感觉很好奇，“你有小丁丁？”
　　“恩。”姬然点了点头，小丁丁跟了自己十七年了，朝夕相处，再熟悉不过了。
　　“你躺下，我检查一下。”医生带着姬然来到了隔壁的房间，让姬然脱掉裤子，躺在了一个奇怪的床上，两条腿左右分开，那白嫩嫩的小丁丁，以及后面隐藏的缝隙毫无保留的展现在了医生面前。
　　医生拿着一个冰凉的小镊子，来回的拨弄了几下，然后得出了自己的结论。
　　“你这是假两性畸形综合征，初步判断，你的真实性别应该是女性，不过，还不能完全确诊，需要拍个片子再做个染色体化验才可以最终确定你的性别。”医生跟姬然解释道。
　　“啊？我是女的？”姬然惊讶的问道，整个脑袋一片空白。
　　“初步判断是这样，不过，最好还是拍个片子看看吧，那样结果会更加准确一些。”医生跟姬然说道。
　　“大夫，你不会看错了吧？我是男生啊，我不想做女生。”姬然抓着医生的衣服，紧张的说道，自己好端端的做了十七年男生，怎么一夜之间变女生了呢？
　　“做女生有什么不好的呢？你现在不也很漂亮吗？”医生笑着安慰道。
　　“大夫，可不可以让我做男生，我不要做女生。”姬然紧紧的抓着医生的衣服，可怜巴巴的恳求道。
　　“这个可不是我说了算的，具体是男生还是女生，还要拍个片子做个染色体化验才能得出结论。”医生耐心的跟姬然解释道。
　　“那在哪里拍片子呢？”姬然问道。
　　“我给你开个单子，你直接交给放射科的医生，他们就会帮你拍了。”医生带着姬然回到诊室，开了张单子，交给了姬然。
　　姬然拿着单子去了收银台，一问之下才发现，拍个片子要一百二十块，而染色体化验居然要四百五十块，加起来差不多要小六百了。
　　姬然摸了摸口袋，除了陈子豪借给自己的三千块之外，还有几百块生活费，实在是没钱拍片子了。
　　“交不交钱？”收银员望着姬然问道。
　　姬然犹豫了一下，歉意的笑了笑，然后转身离开了。
　　现在还欠了马凯两万块，就算还上三千，还欠了一万七千块呢，哪里有钱看病呢？
　　哎…穷人的日子好难混，有病都看不起…
　　姬然从医院回到学校，这时候，杨斌也刚好开车到了姬然校门口，两人刚巧遇到。
　　“咦？小然，你怎么从那个方向过来？”杨斌奇怪的问道。
　　“我刚才去医院了。”姬然跟杨斌说道。
　　“去医院？怎么了？身体不舒服吗？”杨斌关心的问道。
　　“还好啦，没事的。”姬然笑着摇了摇头，虽然心里担心的要死，可是，毕竟这是自己的事，没必要让别人跟着自己瞎担心。
　　“如果有什么困难的话，记得跟我说，我能帮你解决的，一定不会推辞。”杨斌笑着说道。
　　“恩，谢谢杨大哥。”姬然笑着感谢道。
　　“走吧，我先带你去选几件衣服。”杨斌把姬然让进车里，笑着说道。
　　“选衣服？”姬然奇怪的问道。
　　“是啊，人靠衣服马靠鞍，再漂亮的女人，也需要漂亮的衣服来点缀，你穿的漂亮了，我妈会更开心的。”杨斌笑着说道。
　　听到杨斌的话，姬然马上明白了过来，原来人家是嫌弃自己穿的很土，所以，才这样说的吧？
　　姬然跟着杨斌去了服装城，经过一番精挑细选之后，终于选定了一套漂亮的百合裙装。
　　“怎么样？喜欢吗？”杨斌拿着衣服，笑着问道。
　　“还好吧。”姬然笑着点点头，其实，根本就不是他在选衣服，都是杨斌在替他选，至于说这衣服到底好不好看，姬然也说不上来，因为他压根就不喜欢穿女生的衣服。
　　“进去试试吧，穿穿看。”杨斌将衣服递给姬然，姬然拿着衣服去了更衣室。
　　由于这次是要假扮别人的女朋友，所以，不必再把胸藏得这么憋屈了，姬然解开束胸的丝带，那两团饱满挺拔的小白兔呼之欲出的跳了出来…


第45章 天仙女友
　　杨斌的母亲住在位于S市老城区的一栋花园别墅内，周围环境优雅，景色宜人，住在这里便如同是一种享受。
　　“一会儿进了家门，可不要杨大哥杨大哥的叫我了，叫我阿斌或者小杨都可以。”杨斌仔细的叮嘱道。
　　“哦，你比我大，叫小杨多不合适，要不我就叫你阿斌好了。”姬然挽着杨斌的臂弯，笑着说道。
　　“恩。”杨斌笑着点了点头，两人一起走进了别墅里。
　　今天是杨妈妈五十八岁生日，家里来的宾客也不少，除了一些本家的亲戚之外，还有一些平日里关系不错的邻居和同事。
　　“老姐姐，小斌也老大不小了，也该谈婚论嫁了，媳妇儿订下来没有？”孙阿姨拉着杨妈妈的手问道，孙阿姨是杨妈妈年轻时的姐妹，两人关系最是要好，对于杨斌的个人事情，也是时时牵挂。
　　若是以往，杨妈妈肯定会无奈的叹口气，无言以对，但是，今年杨妈妈的脸色却是比往年好了许多，“订没订下来我也不知道，这不最近谈了一个，说是今天领过来让我瞧瞧呢，到时候姐妹也给老姐姐把把关，看看姑娘怎么样？”
　　一听这话，孙阿姨也笑了起来，“这还用说？从小看着小斌长大，怎么说也是我半个儿子呢，我能不好好把关么？”
　　“不过话又说回来，老姐姐，你家条件好，但也别太挑了，只要姑娘好就行了，如今时代变了，别太有门户之见了。”孙阿姨劝说道。
　　“老姐姐是那种人吗？结婚不就图个好孩子吗？只要能过日子，真心对我家小斌好，咱就把她当亲闺女一样看待。”杨妈妈笑着说道。
　　两人正说笑间，房门打开，杨斌和一个身材高挑的俊俏女孩一起走了进来。
　　看到儿子身边那水灵清秀的漂亮女孩，在场的人都感到一丝惊讶，没想到杨斌会带回来一个天仙似的大美女。
　　孙阿姨仔细的瞅着姬然那美艳的俏脸，欢喜的不得了，不住的频频点头，“好，好啊，老姐姐，你真是有福气了。”
　　杨妈妈也是一脸欢喜，看着姬然，怎么看怎么满意。
　　“妈，孙姨，我给你们介绍一下，这就是我跟您说过的小然，小然，这是我妈，这是孙阿姨，我干妈。”杨斌牵着姬然的手，来到杨妈妈和孙阿姨身边，笑着介绍道。
　　“伯母好，孙阿姨好。”姬然笑着对二老鞠躬，二老笑的更开心了。
　　“好孩子，好孩子，快坐，快坐。”杨妈妈开心的不得了，起身拉着姬然的手，让她坐到了自己身边。
　　看到姬然如此受欢迎，杨斌的心里也喜滋滋的。
　　“怪不得小斌迟迟不找女朋友呢，原来是找这种天仙似的大美人儿呢。”孙阿姨笑着说道。
　　姬然被两位老人盯着看，有些不好意思，俏脸泛着淡淡的绯红。
　　“干妈，人家小然脸皮薄，你别吓着人家。”杨斌笑着走过来救场道。
　　可以说，姬然的到来给杨家增添了不少光彩，杨妈妈不止一次的说，这是她有生以来过的最开心的一个生日了，显然对姬然很是满意。
　　酒过三巡，菜过五味之后，孙阿姨笑着打趣道：“怎么样？老姐姐，称心了吧？”
　　杨妈妈的笑得合不拢嘴，频频点头。
　　“这种好姑娘白天打着灯笼都难找，小斌，你可得好好待人家。”孙阿姨嘱咐道。
　　“知道了，干妈。”杨斌笑着说道。
　　吃过晚饭之后，杨斌想要留下来收拾碗筷，却被杨妈妈拦了下来。
　　“今天是人家第一次来咱家，别冷落了人家，时间还早，要不你俩先去外面玩玩逛逛？”杨妈妈说道。
　　“妈，今天是您寿辰，怎么能让您收拾呢？”杨斌难为情的说道。
　　“行了，你能把这么漂亮的女朋友带回来，让妈高兴，就算是尽到孝心了，快去吧。”杨妈妈说道。
　　“呃，好吧，那您也别太忙了。”杨斌嘱咐道。
　　“恩，对了，别太小气了，这时候该花的钱也得花，人家姑娘都爱面子，别让人家下不来台面。”杨妈妈叮嘱道。
　　“恩。”
　　杨斌和姬然辞别了杨妈妈之后，离开了别墅。
　　“伯母人真好，跟我妈妈一样。”姬然笑着说道。
　　“呵呵，那是因为我妈喜欢你。”杨斌望着姬然，笑着说道。
　　“杨大哥，我今天表现还可以吗？有没给你丢人啊？”姬然忐忑的问道。
　　“说什么呢？你没看今天我妈都笑的合不拢嘴了吗？我头一次见她这么开心。”杨斌很是满意的说道。
　　“伯母开心就好了，对了，怎么没见伯父呢？”姬然奇怪的问道。
　　杨斌脸色一僵，沉吟了片刻，苦笑着摇了摇头，“他跟我妈离婚了。”
　　“对不起…”姬然歉意的说道。
　　“没什么，对了，泉城广场晚景不错，我带你去兜兜风。”杨斌牵着姬然的手，一起走向了路边的宝马轿车。
　　夜幕降临，华灯初绽，泉城广场上，雅乐幽幽，泉水随音起舞。
　　姬然跟杨斌如同情侣般，漫步在广场中，引人注目。
　　原本是幸福时候，杨斌却突然轻叹了口气，望向了天空。
　　“杨大哥，怎么了？”姬然不明所以的问道。
　　“我妈这么喜欢你，若是知道我是在骗她的话，她心里该多难受啊？”杨斌无奈的摇了摇头，转而望向了姬然。
　　听到杨斌如此说，姬然心里也一阵纠结，虽然是第一次跟杨妈妈见面，但是，杨妈妈给她的感觉却是极好的，如同是母亲对待女儿一般疼爱，甚至比对女儿还要宠溺，如果不是怕引起误会，姬然还真想叫她一声妈妈。
　　“小然，今天你帮了大哥的忙，大哥很感激你，按理说，不应该再提过分的要求，可是，大哥还是厚着脸皮恳请你再帮大哥一个忙好么？”杨斌突然目光灼灼的望着姬然，好像忍了好久的想法终于忍不住说出口的样子。
　　“恩，你说吧。”姬然点了点头。
　　“我妈很喜欢你，难得这么开心一回，她上了年纪，经受不想住大的感情起落，帮大哥把这出戏演下去好么？”杨斌恳切的望着姬然，眸子里充满了热切的目光。
　　“杨大哥，我理解你的心情，伯母是个好人，我也不希望她伤心难过，我可以帮你，但是，我不知道你要我演多久，如果是要结婚的话，我想……”姬然难为情的望着杨斌。
　　杨斌笑着摇了摇头，“小然，你放心好了，不会的，也只是逢年过节，或者偶尔节假日的时候，回来看看她而已，等到大哥找到新的女朋友之后，你就可以不用演了，到时候，老太太有了新的寄托，也便不会那么伤心了。”
　　“好，要是这样的话，那我答应你，我会尽力演好的。”姬然笑着点了点头。
　　“小然，谢谢你，你对大哥的大恩大德，大哥一辈子都不会忘记的。”杨斌由衷的感激道。


第46章 金钱是收买不了我的！~
　　“时候不早了，我送你回去吧？”杨斌望着姬然问道。
　　虽然他并不想这么早就结束约会，可是，又怕会影响姬然的正常休息，只好违心的说道。
　　“好。”姬然点点头，被杨斌送回了学校。
　　车子停稳之后，姬然却并没有下车。
　　“杨大哥，我可不可以跟你借点钱？”姬然望着杨斌问道。
　　眼看着还钱的日子就要到了，可是，姬然却还差了马凯一万七千块，她实在是没办法了，只好跟杨斌借钱试试了。
　　杨斌闻言，感觉有点意外，不过很快的，他笑着点了点头。
　　“哦，对，晚上你也很辛苦的，给点辛苦费也是应该的，你要多少？”杨斌笑着问道，将钱包递给了姬然。
　　“杨大哥，我不是跟您要钱，我是跟您借的。”姬然赶紧摇头道。
　　“借多少呢？”杨斌笑着问道。
　　“借一万七千块，可以吗？我可以给您写借条的。”姬然小心翼翼的问道，毕竟两人还不是很熟悉，只是见过几面而已，开口就问人借这么多钱，实在是很难为情。
　　如果姬然不是被逼的没有办法了，也不会厚着脸皮跟人家开口借钱了。
　　“能告诉我是做什么用吗？是买衣服还是化妆品？”杨斌望着姬然问道。
　　姬然尴尬的低下了头，如果说是为了还债，会不会被人笑话呢？
　　“呵呵，如果不想说就算了，你微信号多少？我转账给你。”杨斌拿出手机，笑着说道。
　　“这是我微信号。”姬然拿出手机，调出微信号的二维码给杨斌。
　　杨斌扫了一下，加了姬然好友，然后转账一万七千块给了姬然。
　　姬然接到转账提示之后，心里激动不已，“谢谢杨大哥，我有了钱一定会尽快还你的。”
　　“呵呵，不用了，这些钱就当是我预付你半年的劳务费吧。”杨斌笑着说道。
　　“劳务费？”姬然奇怪的问道，不过问完之后，他立刻又想了起来，杨斌说的劳务费应该是替他装女朋友的费用吧？
　　“当然是江湖救急的劳务费啊，譬如遇到节假日或者家人团聚的时候，你帮我圆一下场，不要让我太尴尬了就好。”杨斌笑着说道。
　　“恩，好，这个忙我可以帮，但是，欠条还是要写的。”姬然说着，拿出纸和笔，认认真真的写了一份欠条给了杨斌。
　　“不用这么认真的，说了是给你的劳务费了。”杨斌笑着说道。
　　“杨大哥肯借钱给我就算是帮我了，钱到时候我会还你的，杨大哥再见。”姬然下了车，站在路边笑着跟杨斌道别。
　　“好，你也早休息，再见。”杨斌也笑着跟姬然道别。
　　目送着杨斌的车子缓缓消失在了视野，姬然这才转身朝着公寓走去。
　　可是，姬然没走多远，身旁却突然闪出一个身影，仔细一看，竟然是马凯。
　　不远处的地方，还停着他的宝马车，虽然同为宝马车，但是，马凯的车子比杨斌的车子还是稍显土了一些。
　　“钱弄到了吗？”马凯望着姬然问道。
　　“不是明天才到期吗？你着急什么啊？”姬然望着马凯问道。
　　“说好游戏里的东西都给我，怎么一直不上线？”马凯又问道。
　　听到马凯这样说，姬然这才恍然过来，这两天光为还钱的事情发愁了，哪有心思玩游戏，所以，游戏里的装备迟迟没有还给马凯。
　　“好，那我回去上游戏还你。”姬然跟马凯说道。
　　“哎，等等…”马凯看着姬然要走，赶紧上前一步，拉住了姬然的手。
　　马凯拉着姬然的手，感觉他的手好柔软，好光滑，绝不似男生的手那么粗糙，摸起来柔柔滑滑的，好像牵着女生手的感觉。
　　“干嘛？”姬然回眸望着马凯问道。
　　“我问你，你游戏里为什么是女角色？还有，那天入洞房的时候，你明明是女的，为什么你现实里会是男的？”马凯终于问出了自己心中的疑问，这个疑问在他心里憋了足足一天，所以，他需要马上知道答案。
　　“系统出BUG了，我有什么办法？”姬然无奈的说道。
　　“那入洞房的时候呢？”马凯又问道。
　　“那是我用的虚拟替身代替的，我还未满十八周岁，是不允许有那种****体验的。”姬然跟马凯解释道。
　　听到姬然的解释，马凯仔细的想了想，马上恍然了过来，难怪那天洞房的时候，姬然只是面无表情的嗯嗯啊啊呢，原来是虚拟替身？
　　害他一夜七次郎，第二天身体都好像被掏空了一样。
　　想到这些，马凯气的都想骂娘了。
　　“还有事吗？没事我走了。”姬然说完之后，转身就走。
　　“喂，站住！~”马凯又追了上来，把姬然拉了回来。
　　“你还要干嘛呀？”姬然不耐烦的问道。
　　“我调查过了，你家里条件并不好，两万块你怎么还得起？不如这样，你今晚陪我去宾馆，完了这笔账我们就一笔勾销怎么样？”马凯望着姬然问道。
　　听了马凯的条件，姬然简直不敢相信自己的耳朵，自己是男生哎，他居然连男生都不放过吗？
　　“马凯，你是不是变态呀？我不会答应你的。”姬然很干脆的拒绝道。
　　“喂，可别怪我没提醒你，机会只有一次，如果错过了，可就没机会了，一晚上两万块，就算是你当头牌也赚不了这么多钱的。”马凯跟姬然说道。
　　“头你妹啊，你才是出来卖的呢。”姬然没好气的骂道，甩开马凯的手，气呼呼的转身离开了。
　　这个马凯实在是太过分了，竟然会提出这么过分的要求，真想抽他一顿。
　　姬然回到寝室里，登入了游戏，很快，马凯也进入了游戏之中。
　　马凯刚进入游戏，就接到了姬然的离婚申请。
　　只要点下离婚按钮，他们的夫妻关系就可以解除了，不管以前多么相爱，以后就都是路人了。
　　虽然马凯是打算跟姬然离婚的，可是，当看到这个离婚申请的时候，心里面却突然有点舍不得了。
　　不管姬然现实里怎样，但是，他在游戏里却是绝无仅有的漂亮妹子，精灵族妹子的清新脱俗，在她身上得到了淋漓尽致的体现，就算用玉肌花容、倾城绝色这种词汇形容她，都毫不为过。
　　在游戏里喜欢她的男玩家也不在少数，若是就这样离婚了，会不会有点可惜呢？


第47章 我真的没病啦！~
　　虽然马凯有点不忍心，可是，一想到姬然现实里是个人妖，心里就觉得好不爽，并不是每个人都能接受大丁丁萌妹的。
　　马凯点了离婚按钮，很快的，在全服的公告栏里，出现了一条红色醒目的信息。
　　【系统提示：玩家纳兰如玉与玩家马大帅感情破裂，彼此缘尽，从此天涯陌路，再不往来！】
　　全服的玩家看到这条系统消息之后，都很震惊，因为两人结婚才不到一周的时间，居然这么快就离婚了？
　　而且，当时马凯花了一万多举办婚礼，在当时也引起了不小的轰动，可是，这花重金结成的姻缘，没想到这么快就结束了，实在是让人不可思议。
　　微笑天使看到马凯离婚的消息之后，也很震惊，“凯子，发生什么事了？怎么离婚了？”
　　“妈的，老子倒霉，遇到一个人妖。”马凯很不爽的骂道。
　　“什么？人妖？”微笑天使惊讶的问道。
　　如果说其他游戏有人妖的话，那还有情可原，因为并不是每个游戏都有玩家身份验证系统，可是，这款号称全宇宙检测系统最完善的虚拟网游，怎么可能会有人妖呢？
　　“是啊，系统出BUG了，奶奶的，要不然老子除非脑袋进水才会娶他。”马凯很不爽的说道。
　　“怎么会出现这种问题呢？难道那天入洞房的时候，你没有察觉吗？”微笑天使奇怪的问道。
　　“那小子用虚拟替身，我怎么能察觉的出来？妈的，被那小子给耍了。”马凯回想起那一夜的疯狂，肠子都悔青了。
　　“哈哈哈，好了，吃一堑长一智吧，以后小心点好了。”微笑天使笑着安慰道，但是，对纳兰如玉还是充满了好奇，为什么其他玩家都没有出现系统BUG，偏偏他出BUG了呢？
　　就算是性别误判的话，那么相貌总不会出问题吧？
　　相貌是通过虚拟头盔的扫描建模的，这个总不会有错，一个男生怎么可能长那么漂亮呢？
　　姬然离婚之后，将所有的游戏装备连同时装都还给了马凯，连宠物也都还他了。
　　自己辛辛苦苦玩了这么多天，竟然一夜之间变成穷光蛋了。
　　身上穿着新手村时候穿着粗布衣服，身边只有一只瘦弱的小狐狗跟在身边，突然觉得自己好凄凉。
　　姬然站在新手村门口，一个人呆呆的站了好久。
　　这个游戏到底该不该继续玩下去呢？
　　没了装备，等级也不高，也没有人带自己升级，玩着还有什么意思呢？
　　正在姬然徘徊抽搐的时候，突然系统里又发出了一条公告。
　　原来马凯又结婚了，结婚的对象是天马行空血盟里的一个女玩家。
　　漫天的红包雨飘落而下，山盟海誓的誓言，情浓我弄的恩爱秀，让得整个游戏都沉浸在无比浪漫的氛围之中。
　　“这家伙，还真是够迅速的，刚离婚就马上结婚了。”姬然无奈的摇了摇头，摘下头盔，退出了游戏。
　　现在他哪还有心思玩游戏呢，医生说自己是假两性畸形综合征患者，也就是说，自己可能是男生，也可能是女生，但是，绝不可能是人妖。
　　如果是男生的话，那还好说，毕竟自己从小都是被当做男孩子养大的。
　　可是，万一是女生的话，那可怎么办？
　　正在姬然犹豫着明天要不要去医院再检查一下的时候，陈子豪突然回来了。
　　他背着一个黑色的皮包，神色慌张的跑进寝室里，然后马上反锁了房门。
　　“老三，你干嘛了？怎么流这么多汗啊？”姬然奇怪的问道。
　　“老四，钱我弄到了，给。”陈子豪将黑色的皮包丢给了姬然。
　　姬然打开皮包一看，里面果然是满满的钞票，而且，都还是崭新的，不由很是惊讶。
　　“老三，你哪来这么多钱啊？该不会是抢银行去了吧？”姬然担心的问道。
　　“你别管了，先拿去还马凯吧。”陈子豪说道。
　　“不，你不说钱是哪来的，我不要。”姬然将皮包推给陈子豪说道。
　　“哎呀，别矫情了，你先去还了马凯再说。”陈子豪将皮包丢到了姬然的床上。
　　“你说不说啊？这么多钱到底是哪来的？如果是抢来的，我可不要。”姬然盯着陈子豪问道。
　　陈子豪被姬然逼得没办法，只好老实交代了来路，“这钱是我在放贷公司借来的，不是偷的，这里有我的借款单。”
　　陈子豪从口袋里拿出借款单给姬然看，姬然仔细看了一下，果然是真的，这才放了心。
　　“不是偷的抢的，那你慌慌张张的做什么啊？我还以为你抢银行了呢。”姬然笑着说道。
　　“把钱还给马凯之后，就不要再跟他有任何来往了，马凯不是个好东西，别着了他的道。”陈子豪认真的叮嘱道。
　　“恩，放心吧，我不会再跟他来往了。”姬然认真的点点头说道。
　　“对了，你身体还好吗？肚子还痛不痛？”陈子豪关心的问道。
　　听到陈子豪的话，姬然愣了一下，自己肚子痛的事情貌似没跟他说啊？
　　他是怎么知道的？
　　“谢雨欣说你最近两天身体不舒服，让我多照顾你点儿。”陈子豪此言一出，姬然扑通一声倒在了地上。
　　我晕，雨欣这个大嘴巴，怎么这么轻易的就把自己给出卖了啊？
　　连这种事都跟陈子豪说，真是丢死人了。
　　“喂，你别听她瞎说，我没事。”姬然矢口否认道。
　　“别逞强了，昨天我回来的时候，看到你丢在盆里的小可爱上有血迹，我怕你会受凉，就替你把小可爱给洗了。”陈子豪说着指了指阳台，上面果然挂着自己的小可爱。
　　天呐，他居然帮我洗内【和谐】衣？
　　“抽空去医院检查一下吧，如果真是病的话，一定要尽早治疗才行。”陈子豪望着姬然很是关心的说道，那种关心的程度明显已经超越了兄弟之间的友谊，更像是男生在关心心仪的女生的感觉。
　　“老三，我真的没病啦，你不要想多了。”姬然再次否认道。
　　“如果你一个人不想去的话，我可以陪你去，不管你是男生还是女生，你都是我的好兄弟。”陈子豪说着，走上前来，给了姬然一个轻轻的拥抱。


第48章 什么？我是女生？
　　“老三，其实我已经有钱了，这些钱不用了，你先还回去吧，贷款利息都很高的，越早还越好。”姬然将皮包还给了陈子豪。
　　“什么？你有钱了？”陈子豪奇怪的问道。
　　“恩。”姬然点了点头，将跟杨斌借钱的事情跟陈子豪一五一十的说了一遍。
　　陈子豪听了姬然的讲述，心里咯噔跳了一下。
　　一个男人怎么会借给老四这么多钱呢？难不成是另有企图吗？
　　看着陈子豪那狐疑的表情，姬然哭笑不得的摇了摇头，“你想什么呢？杨大哥是个好人，你不要把他想歪了。”
　　“穿警服的就一定是好人吗？老四，你还是小心点好，你把他的钱还回去，用我的。”陈子豪跟姬然说道。
　　“哎呀，你就别啰嗦了，你的钱是贷款来的，是要还利息的，杨大哥的钱是自己的，不用还利息。”姬然跟陈子豪说道。
　　“你是嫌弃我对不对？就因为他开宝马车，比我有钱，所以，他的钱就是钱，我的钱就不是钱了，是不是？”陈子豪突然情绪激动的问道。
　　“我晕，我什么时候嫌弃你了，我只是想让你省点钱嘛。”姬然无奈的跟陈子豪解释道。
　　“如果你还当我是兄弟的话，这钱你拿着，把他的钱退回去。”陈子豪将皮包塞到姬然的手上说道。
　　姬然看陈子豪这样坚持，只好无奈的答应了下来，为了这点钱跟兄弟闹翻了，恐怕也不合适。
　　傍晚，姬然刚打算休息，突然接到了老妈的电话。
　　“喂？老妈，怎么这么晚打电话啊？昨天不是刚打过了吗？”姬然昏昏欲睡的问道。
　　“然然啊，明天就是你十八岁生日了，有件事一直压在妈妈心里没跟你说…”姬妈妈说着，声音突然变得哽咽了起来。
　　“啊？老妈？什么事啊？你别吓我啊？”姬然紧张兮兮的问道，难道自己是捡来的吗？不是爸妈亲生的？
　　“然然，妈妈对不起你，原谅妈妈好吗？”姬妈妈说着，眼泪都流出来了，好像事情很严重的样子。
　　“老妈，你说什么呀？你又没做错什么，有什么可原谅的啊？”姬然一头雾水的问道。
　　“然然，其实你不是男孩子，你是女孩。”姬妈妈此话一出，姬然的脑袋瞬间当机了。
　　什么？
　　我是女…女孩？
　　这怎么可能啊？
　　我当了十七年的蓝孩纸，肿么可能是女生呢？
　　不对，这肯定是个梦，不是真的，这不是真的。
　　姬然不停的在心里重复着，同时用力的掐了掐胳膊，一阵剧烈的疼痛沿着胳膊传遍全身，让得姬然瞬间又回到了残酷的现实。
　　“然然，对不起，妈妈不该骗你这么久，现在才把事情告诉你。”姬妈妈流着泪，忏悔着说道。
　　“老妈，你别吓唬我啊，大半夜的，这一点都不好笑，我分明是男生，怎么可能是女生啊？”姬然捂着砰砰乱跳的小心脏，心都悬到了嗓子眼。
　　“然然，妈妈说的都是真的，你真的是女孩，当初生你的时候，医生就检查出你身体有点问题，因为那时候医疗水平有限，而且，你那时候还小，不适合动手术，所以，就一直隐瞒了下来。
　　后来你大一点的时候，我曾带着你去看过医生，医生说你这是假两性畸形综合征，实际上你是女孩，只要做个整形手术就可以回归正常的生活，可是，手术费却高的吓人，整形手术要二十万，我和你爸当时没有那么多钱，想到以后还要供你读书，所以，就没给你做手术。
　　现在你一天天长大了，越来越像女孩子，妈妈生怕你会被同学欺负，所以，把这件事告诉你，希望你能原谅妈妈，多注意保护自己，不要被男生欺负了。”姬妈妈哽咽着说道，可是，姬然的脑袋已经完全蓝屏了，按重启键都没用了。
　　姬然呆呆的愣了半晌，她怎么也没想到自己居然是女孩子，更滑稽的是，明明是女孩子，却用男生的身份生活了十七年，最可笑的是，她在高中的时候，还曾暗恋过一个女生，还给人家写过情书，虽然不出意外的被人家给拒绝了…
　　姬然现在想来，觉得自己好傻，一个女生给另一个女生写情书，难怪人家会拒绝呢！
　　我是女生？
　　我居然是女生？
　　姬然苦笑的摇了摇头，满脸的不可思议。
　　“既然我是女生，那你干嘛还要把我当假小子养啊？”姬然很不理解的问道。
　　既然知道是女生了，那就当姑娘养不就行了吗？
　　干嘛还要当小子养呢？
　　“然然，你也知道你奶奶重男轻女思想很严重，生你的时候，正好老家分房子，如果让你奶奶知道你是个姑娘的话，老家的房子肯定没有咱家的份，所以，为了多要点地基，就骗你奶奶说是个小子，要不然，咱们连老家那间破宅子也要不过来。”姬妈妈跟姬然无奈的说道。
　　听了老妈的解释，姬然竟是无言以对，在农村来说，地基尤为重要，如果没有地基的话，你盖的房子都不是你自己的。
　　姬然也听长辈们说过，当初老家分地基的时候，几个大伯都很霸道，都想多分，后来还差点打起来。
　　爷爷一共十间宅子，大伯分了两间，二伯分了三间，三伯分了两间，爷爷奶奶住着两间，最后就剩了一间小房子，就是这间小房子，姬然的二伯都不想给，还说要等姬妈妈生了再说，如果是个闺女的话，早晚也是要嫁人的，就不给地基了，只允许姬然一家住，等姬然结婚之后，房子就收回来给其他几个伯伯分了。
　　姬妈妈为了保住这仅有的一间小宅子，才骗他们说，姬然是个小子，不是个姑娘。
　　虽然老妈骗的自己好辛苦，可是，回想起当年的情况，那也是迫不得已的办法，姬然也实在找不出埋怨老妈的理由。
　　“然然，对不起，妈妈错了，原谅妈妈好吗？”姬妈妈流着泪，愧疚不已的说道。
　　“妈，你别难过了，我知道你也是没办法，我爸那么软弱，根本斗不过我那几个伯伯，你要是再不骗他们的话，恐怕我们就要睡街头了。”姬然回想起这些年来在老家受的气，很是理解的说道。
　　“好孩子，你理解就好，妈妈真的不是故意的。”姬妈妈擦了擦眼泪，很欣慰的说道。
　　“妈，你现在告诉我这些有什么用？如果让我二伯知道了，他不还得跟我们要老家的房子吗？”姬然跟姬妈妈问道。
　　“哎…那房子早就被你二伯要走了。”姬妈妈叹了口气说道。
　　“为什么啊？那房子可是爷爷答应给我们的呀。”姬然生气的问道。
　　“咱们搬到城里来之后，你二伯就说老家要翻修房子，说帮咱们翻修，当时我就不答应，觉得肯定没好事儿，可是，你爸就是一根直肠子，非说没事儿，就让你二伯给翻修了一遍，房子是修好了，也修得很漂亮，可是，修完了之后你二伯就翻脸不认账了，说那房子是他的，还说我们在城里住，老家的房子也用不着，完了他就给占了。”姬妈妈越说越气，脸都气白了。
　　“那我爸怎么不找他啊？”姬然也生气的问道。
　　“让你爸找他？你爸什么脾气你还不知道？他要有点胆子的话，咱们也不会被你二伯欺负成这样。”姬妈妈气呼呼的说道。
　　听到老妈的话，姬然也无奈的叹了口气，老爸在家里最小，从小就被几个伯伯欺负，每当家里有事情，老爸也插不上嘴，说不上话，分东西给的最少，每次交钱还拿得最多，受了这么多年的气，好不容易从农村出来了，老家的房子居然还被人给抢了，真是够气人的。


第49章 上架感言！
　　这本书今天凌晨上架了，悲惨的往事不要提，希望有一个好的开始！
　　首先感谢所有一路陪伴的书友，主编绿豆大人，责编小圆美女，截止到现在，一共有18778张推荐票，虽然它不值钱，但是都是大家一张一张投出来的，包含的是大家对纳兰的鼓励和对《变身精灵美少女》的期待！
　　还有所有打赏的大大们，谢谢大家！是大家的慷慨解囊，才让纳兰在没有上架前，就有了一些收入！
　　天下没有不散的筵席，今天是十月一日，祖国母亲的伟大生日，相信很多朋友已经去旅游的途中了，可能好多天都不能看了，在此，纳兰祝大家能玩的开心、玩的舒心！祝所有朋友旅途愉快，节日快乐！
　　纳兰写的不是人民币，不可能小说让所有人都喜欢，所以在这几个月里，也一直被人骂变态，垃圾，各种各样的都有，变身文是一个小众文，大多都是太监烂尾，我想原因大概还是看的人少，骂的人多，我希望我能是一个例外，因为大家的鼓励，终于一步一步挺过来了，我还希望继续陪伴大家一直走下去！谢谢大家！
　　上架后，这本书开始保底更新两章，如果有时候忙，就会晚一点儿更新，但是不会低于两章。
　　更新一章2000字的章节，作者大约可以得到三分钱，也就是一千人订阅这一章，一共收入是三十元，一天两章是六十元。
　　相信这个并不是一个很高的薪水，所以，就以一千订阅为基础，从今天开始，每首章增加一千订阅，加更一章！
　　（关于充值问题，没有银行卡的童靴，qq红包和微信红包都可以，最低可以充值一元。）
　　时间限制在10月1号当天，加更累积没有上限，如果章数多，以纳兰的速度一天之内无法更新，就欠着，有这样一个机会摆在大家面前，三十元就可以让一个纳兰沦为大家的码字工，还等什么？
　　最后提示一下，这本书首发qq阅读，如果有条件的朋友可以下载一个，在上面订阅，因为作者后台只能看到qq阅读上的订阅，加更的话，也只能统计上面的数据。
　　打赏加更还是和以前一样，一个盟主加更两章。（打赏问题，还是老话，学生就不要打赏了，手里有闲钱的可以赏口饭吃！）
　　最后，就是月票加更问题，每满三百张月票加更一章，大家有保底月票的话可以投给本书。
　　希望这个十月，大家都有一个新的开始，这本书，也能在十月搅动风云！
　　两个榜单，一个是原创风云榜（月票榜），全渠道销售榜（订阅加打赏），月票榜进入前十算五章，销售榜进去前一百就算十章！（放在最后说，是因为这两个不太可能）
　　最后说明一下，这本书的读者群是（官方VIP群【壳子自己的】：399747953【需要全订截图加入】、官方1群：227274834【由热心的可乐大大提供】），如果喜欢这本书的朋友可以加一下。
　　【手里有推荐票的大大们，最后支持一拨吧！~】


第50章 原来她真是妹子？
　　“我是女生？我居然是女生？怎么会这样啊？”姬然挂掉电话之后，心里突然空落落的，好像失去了什么宝贵的东西一样。
　　曾经还梦想着娶一个漂亮的妹子做老婆，可惜，这种事情恐怕永远也不会变成现实了。
　　“老四，原来你真的是妹子啊？难怪你这么漂亮呢。”突然，身后传来陈子豪的声音。
　　姬然吓了一跳，赶紧转过身来，这才发现，这家伙正趴在自己的床边，神情亢奋的看着自己。
　　“啊？老三，你什么时候过来的？你不是已经睡了吗？”姬然惊讶的喊道。
　　“刚才被你的电话吵到了，我就偷偷听了一会儿，没想到你居然是女生，真是让人好意外，不过老四，我不会告诉别人的，我会替你保守秘密的。”陈子豪望着姬然，笑着说道，声音都比以前温柔了许多。
　　“哎，你不要用这种眼神看着我，不管我是不是女生，反正我从小是被当做男孩子养大的，我还是觉得自己是男生，你就把我当以前的我好了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哈哈，好，你还是我的好兄弟。”陈子豪笑着说道。
　　“恩，好了，你去睡觉吧，我想一个人静静。”姬然现在心里好乱，感觉有种做梦的感觉，自己好端端的怎么会突然变成女生了呢？
　　是老妈跟自己开玩笑？
　　还是自己的命运太坎坷呢？
　　姬然正在心烦意乱的时候，突然，电话又响了起来，又是老妈打来的。
　　咦？难道真的是老妈在跟自己开玩笑吗？
　　“喂？妈，什么事啊？”姬然忙问道。
　　“然然，差点忘了一件很重要的事情。”姬妈妈神情紧张的说道。
　　“什么事这么重要啊？”姬然奇怪的问道。
　　“我已经跟你们学校老师说过了，明天你去学校把你的学籍和档案改一下，要不然等你毕业之后，就很难改了。”姬妈妈说道。
　　“哦，就是这件事吗？”姬然有些失望的问道。
　　“对，就是这件事，你记得明天一定要去学校改哦。”姬妈妈叮嘱道。
　　“知道啦。”姬然无奈的撇撇嘴，刚刚燃起的希望，又破灭了。
　　第二天，中午放学之后，姬然拿着学生证、借书卡、还有团员证来到学校档案室，将自己的性别统统改成了女。
　　一切都修改完毕之后，姬然拿着新的证件离开了档案室。
　　姬然走在校园里，心情突然放松了许多，以前做男生的时候，生怕被别人当成变态看，所以，总是用丝带将胸脯束的紧紧的，既胸闷还不舒服，现在知道自己是女生之后，就可以不用再这样藏着掖着了，而且，再也不用担心被别人当娘炮来看待了。
　　姬然刚走到篮球场附近，突然看到马凯嬉皮笑脸的走了过来。
　　“小娘炮，你来这里做什么？”马凯走到姬然身边，目光不怀好意的在她身上来回的打量了一眼，当他的目光掠过姬然那明显隆起弧度的胸脯的时候，不由得愣了一下。
　　虽然姬然穿着宽松的休闲装，但是，这么明显的弧度至少也应该是大C或者D的尺寸，就好像是怀里揣了两个大馒头的感觉。
　　姬然见马凯涩咪咪的盯着自己的胸脯在看，本能的退后一步，紧紧地捂住了领口，“看什么啊？大变态！~”
　　马凯被姬然没好气的骂了一句，赶紧收回了视线，不好意思的说了声对不起，可是，道歉之后，马凯却又觉得好像哪里不对，他是个男生，怎么会有那么大的胸？他居然骂我变态？我勒个去！~
　　“臭娘炮，你骂谁变态？你再骂一句试试？老子抽你丫大嘴巴子。”马凯抡起大巴掌吓唬道。
　　“你抽啊？打我啊，你要承认你不是男人，就打我好了。”姬然站在原地，毫不退让。
　　如果是一般的男生这样挑衅的话，马凯别说大嘴巴子，早就抡着拳头跟对方打起来了，可是，当他面对姬然的时候，大巴掌却迟迟没有落下。
　　也许是姬然长得实在是太像女生了，所以，在他打算对姬然动手之前，潜意识里便已经有了深深的负罪感。
　　“唉？你这是什么？”马凯看着姬然手里的学生证奇怪的问道。
　　“干嘛？要你管啊？”姬然把学生证往身后藏。
　　“拿来吧你。”马凯毫不客气的把姬然手里的学生证抢了过来。
　　这是一个新的学生证，连照片都是刚拍的，照片中的姬然跟“他”真人一样漂亮，大大的眼睛，精致的脸蛋，笑起来的时候，嘴边还有两个可爱对称的小酒窝，如果不看性别的话，还真以为是个漂亮妹子呢，但是，一看性别…什么？性别女？
　　马凯彻底愣住了，怎么可能，不是说他是男的吗？
　　怎么性别变成女了呢？
　　“你神经啊，还我！~”姬然生气的夺回自己的学生证，气呼呼的走开了。
　　马凯愣住了，整个人如遭雷击，脑袋一片空白。
　　他是女生？
　　那为什么陈莉莉告诉我她是男的呢？
　　马凯抱着脑袋，满脸的不可思议，他前些天还曾去档案馆亲自查验了一遍，姬然的学籍档案上也是写的性别男，所以，他才下定了决心跟姬然在游戏里离婚的，现在她的性别怎么突然改成女了？
　　他三步并做两步的跑进办公楼，冲进档案室，此时，刚刚给姬然修改了学籍档案的老师刚打算关闭电脑，却见到校园名人马凯又来了。
　　前几天马凯查看姬然学籍档案的时候，就是委托的这个老师，原本学生是没有权利查看别人学籍档案的，但是，耐不住人家马公子有钱，所以，几百块钱就把老师给搞定了。
　　现在看到马凯又来了，这个老师如同看到了财神一样，笑呵呵的迎了过来。
　　“马凯，怎么又来了？又要查档案？”老师笑着问道。
　　“帮我查查姬然的档案。”马凯丢给老师二百块钱，直接冲到了电脑旁。
　　“不用查了，刚才人家过来改档案了。”老师将钱揣进兜里，笑着调出姬然的新电子档案给马凯看。
　　马凯仔细的看了一遍，性别果然全都改过来了。
　　“哎吆我去，这不是故意玩我呢吗？”马凯着急的猛拍大腿，后悔的肠子都悔青了。


第51章 我做你男朋友不好吗？
　　下午，自习课后，姬然走出教室，却并没有发现马凯的影子，心中有些奇怪。
　　这家伙每天放学都会来教室门口骚扰自己，怎么今天突然不来了？
　　难道是他良心发现，所以，有些收敛了？
　　姬然如此想着，带着两万块钱去了马凯的教室。
　　此时，马凯果然在教室里，只是他没了往日的威风和霸道，反倒像犯了错的小孩，看到姬然之后，竟是有些拘束了。
　　“小…小然，你来了？”马凯走到教室门口，跟姬然说话的时候，磕磕巴巴的，眼神也变得有些慌乱了。
　　“喂，你装什么老实人啊？这是欠你的钱，两万块，你自己数一数吧。”姬然将钱塞到马凯手上，但是，马凯却根本没接，好像这些钱是烫手的山芋一样，赶紧还给了姬然。
　　“小然，不，我跟你开玩笑的，我怎么可能会真跟你要钱呢？对了，我已经在游戏里离婚了，我们复婚好吗？我把你的装备都还你，我们在游戏里继续做夫妻好吗？”马凯居然还厚着脸皮要复婚，实在是让姬然不知道该说他什么好了。
　　“复婚你就别想了，嫁给你我都后悔了，怎么可能再跟你复婚？游戏装备我也不要了，免得你到时候再问我要钱。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“不会的，绝对不会，我怎么可能会跟你要钱呢？你看我像缺钱的人吗？我根本不缺钱的。”马凯从口袋里摸出一沓钞票，毫不在意的说道。
　　“切，谁知道你心里怎么想的？反正这钱我还你了，你爱要不要。”姬然将钱塞到马凯手上，转身就走。
　　“喂，小然，别走。”马凯追上前来，伸手拉住了姬然的柔荑小手，只感觉她的小手好柔软，好细滑，好有手感。
　　“干嘛？”姬然回头看着马凯，用力的甩开他的咸猪手。
　　“小然，我知道我错了，给我一次机会好吗？我是真心喜欢你的，为了你我愿意放弃整片森林，我不会再喜欢其他的女生了。”马凯说着，竟然跪在了姬然面前，痛苦的忏悔道。
　　“你喜不喜欢别人，关我什么事？闪开啦。”姬然用力的推开马凯，可是，马凯就是跪着不起来，姬然推了两下也没推动他。
　　“小然，如果你不答应我的话，我就跪着不起来。”马凯跪在地上，死赖着姬然说道。
　　“我说你是不是有病呀？当初说要结婚的是你，要离婚的也是你，现在婚也离了，装备也都还你了，钱也给你了，你还想怎样啊？”姬然生气的质问道。
　　“小然，对不起，是我有眼无珠，是我脑袋短路，我脑残，我傻缺，求你给我一次改过的机会好吗？从今天开始，我只喜欢你一个人，再也不会跟你离婚了。”马凯一边说着，一边抽了自己两个耳刮子。
　　马凯一边抽着自己耳光，一边嘴里念叨着我错了，让得周围的同学看的一阵目瞪口呆。
　　大学生本来就爱八卦，越是校园名人的八卦，传的越是热闹。
　　现在看到校园名人马凯竟然跪在一个女生面前，一边抽嘴巴子，一边道歉，这还当真是破天荒的头一回呢。
　　“马凯不是号称咱们S大的泡妞情圣吗？怎么今天这么狼狈啊？”
　　“常在河边走，哪能不湿鞋？泡的妞多了，也早晚有翻船的一天。”
　　“这女生真漂亮，哪个系的？怎么以前没见过啊？”
　　“好像是计算机系的吧？我以前见过她，不过，貌似她以前身材没这么好吧？去丰胸了吗？怎么会变这么大了呢？”
　　“也可能里面打了硅胶呢？”
　　听着周围男生们的议论声，姬然气的险些晕倒，谁丰胸了呀？谁打硅胶了呀？这是纯天然的好吗？
　　姬然看着周围的同学越聚越多，她可丢不起那人，赶紧转身绕路走掉了。
　　等姬然离开教学楼的时候，陈子豪早已经等的不耐烦了，“怎么这么晚才出来？”
　　“哎呀，还不是马凯那家伙缠着我吗？那家伙又要跟我复婚呢，真是的。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“你跟他废什么话呀？那家伙的话鬼才信呢。”陈子豪也没好气的说道。
　　“好了，快点走吧，免得他一会再追出来了。”姬然拉着陈子豪赶紧离开了校园。
　　“老三，我性别都改过来了，以后不能住在男生寝室了。”姬然回到寝室里，一边收拾着东西，一边说道，看着熟悉的寝室，心里还有点留恋的感觉。
　　“哎…其实，我也挺舍不得你的，有你在的时候，咱们的寝室比别的寝室干净多了，如果你走了，恐怕我们寝室也得变成垃圾窝了。”陈子豪叹了口气说道。
　　“寝室是大家的，以后你也勤快点，不要把脏衣服到处丢，卫生勤打扫点，还有这瓶空气清新剂留给你吧，早晨的时候喷一喷，一天的空气都好清新的。”姬然将仅剩的半瓶空气清新剂递给了陈子豪。
　　“小然，可不可以再给我点留念啊？”陈子豪望着姬然问道。
　　“还有半包洗衣粉也给你吧。”姬然指着橱柜里的洗衣粉说道。
　　“不是，我不需要这些。”陈子豪摇了摇头，目光直勾勾的盯着姬然。
　　“那你想要什么啊？”姬然望着陈子豪奇怪的问道。
　　“我可不可以亲你一下？”陈子豪此话一出，姬然稍稍愣了一下，没想到他会提出这种要求。
　　“老三，还是算了吧，要不我给你个拥抱好吗？”姬然轻轻走上前来，给了陈子豪一个轻轻的拥抱。
　　“老四，我突然有点舍不得你了。”陈子豪望着姬然，心中不舍的说道。
　　“哎呀，我们又不是永别，只是搬出去住而已，想我的时候可以随时来找我啊。”姬然笑着说道。
　　“你住女生公寓了，我怎么找你啊？又不能像男生寝室一样随便串门。”陈子豪很遗憾的说道。
　　“也是哈，不过你可以在公寓楼下等我啊，找我的时候就在楼下喊我就好了。”姬然笑着说道。
　　“可以吗？我可以在女生公寓楼下喊你？”陈子豪惊喜的问道。
　　“好像这样不太好哎，不知道的还以为你是我男朋友呢，哈哈哈…”姬然说着，忍不住的呵呵笑了起来。
　　“怎么？我当你男朋友不好吗？”陈子豪很期待的问道。
　　“别闹啊，你是我兄弟，做什么男朋友啊？”姬然笑着拒绝道，虽然现在变回了女生，但是，她毕竟是从小被当成男孩子养大的，要想一下子适应做女生，恐怕那还要相当长的一段时间才可以。


第52章 做个爱干净的女孩纸
　　傍晚，女生公寓楼内，堆满了大大小小的行李箱，陈子豪满头大汗，累得气喘吁吁。
　　“姬然，好羡慕你哦，你男朋友这么卖力，将来也一定是个好男人呢。”谢雨欣好生羡慕，姬然尴尬的笑了笑，陈子豪算我哪门子的男朋友啊？只不过是我的好兄弟而已嘛。
　　听到谢雨欣的夸赞，陈子豪满脸幸福，浑身好像充满了力气一样，擦了把汗，扛起沉重的行李箱，朝着楼上走去了。
　　“老三，你小心点啊。”姬然无奈的摇了摇头，这个陈子豪可真是的，用得着在我面前这么表现么？
　　“老三？”谢雨欣好奇地问道。
　　“是啊，他在宿舍排行第三，所以，就叫他老三了。”姬然笑着解释道。
　　“哇哦，你们彼此这么熟悉，看来感情一定很深喽？”谢雨欣笑着问道，突然又压低声音问道：“你们在一起生活了一年多，有没有发生过那种羞羞的事情啊？”
　　听到谢雨欣的问题，姬然一个踉跄险些跌倒，她没想到谢雨欣会问这种问题，这怎么可能嘛？
　　“不要不好意思说嘛，我会替你保密的哦。”谢雨欣俏皮的眨眨眼睛，好像对这个问题很感兴趣的样子。
　　“我晕，没有你想的那么开放啦，我们其实什么都没发生过。”姬然赶紧解释道，她可不想被人认为是那种很放荡的女生。
　　“呵呵，不要骗我啦，陈子豪那么喜欢你，我就不信他能忍得住，你们朝夕相处，难道都不想吗？”谢雨欣笑着眨眨眼睛，好像知道了什么小秘密的样子。
　　“真的没有啦，我们什么都没做过。”姬然尴尬的跟谢雨欣解释道，可是，不管自己怎么解释，在谢雨欣面前似乎都很无力，实在是让人头痛。
　　算了，不信就不信好了，越解释反而好像自己越心虚一样。
　　姬然来到新公寓里，发现这里的环境果然是比男生公寓好了许多。
　　房间被收拾的干干净净，空气中弥漫着淡淡的清香的味道，跟原来的寝室比起来，不知道好了多少倍呢。
　　“这是我的床，你睡我上面吧？”谢雨欣笑着拍了拍上面的空床位说道。
　　“我上位吗？”姬然问道。
　　“是啊，我喜欢在下面，因为我有点恐高症。”谢雨欣笑着说道。
　　姬然收拾好床铺之后，也出了一身汗，打算去打点热水来洗澡。
　　谢雨欣看着姬然提着水桶离开，好奇的追上了去。
　　“小姬，你要干嘛去？”
　　“去打热水啊？洗洗澡。”姬然笑着说道。
　　“什么？你用水桶去打热水？你能提的动吗？”谢雨欣看着水桶，如果装满水的话，足有好几十斤呢，一般的女生是提不动的。
　　“呵呵，多半桶还是能提动的，以前在男生寝室的时候，我都是自己打水洗澡的。”姬然笑着说道。
　　“哎呀，学校的澡堂那么近，何必自己去打水啊？走，我陪你去洗，刚好我也一天没洗澡了。”谢雨欣拦下姬然说道。
　　“啊？你要跟我一起洗澡？”姬然愣了一下，惊讶的望着谢雨欣问道。
　　“呵呵，你紧张什么呀？咱们都是女生，一起洗澡又怎样呢？你还怕看啊？”谢雨欣笑着问道。
　　“不…不是…只是…我没有跟女孩子洗过澡啊。”姬然尴尬的说道。
　　“你从小到大都没有跟女孩子洗过澡吗？”谢雨欣很好奇的问道。
　　“是呀，从来没有过。”姬然老老实实的点点头说道。
　　“呵呵，那你跟我洗澡会不会害羞啊？”谢雨欣笑嘻嘻的望着姬然，发现她脸蛋红红的，害羞的样子好可爱。
　　一个女生居然会在另一个女生面前害羞，真是好有趣(*^__^*)
　　“也…也许吧……”姬然磕磕巴巴的说道。
　　毕竟自己从小是被当成男孩子养大的，面对喜欢的女生，怎么会不害羞呢？
　　“呵呵，这有什么可害羞的呀？我们都是女生，大家身体都是一样的嘛，走啦，我们一起去。”谢雨欣笑着拉起姬然的小手，一起去了学校的澡堂。
　　“雨欣，还是算了吧，你自己洗吧，我不洗了。”姬然站在女澡堂外，突然打起了退堂鼓，她从小到大，还从没进过女澡堂呢，现在突然去女澡堂的话，会让她有种做贼一般的感觉。
　　更何况，自己的身体还有点瑕疵，万一被别人看到自己下面的假丁丁，还不得出大乱子了啊？
　　所以，不管从心里还是生理来说，姬然都不愿意去女澡堂。
　　“哎呀，来嘛，你怕什么啊？女澡堂里又没有男生。”谢雨欣哪里肯放过她？
　　她现在越来越觉得姬然有趣了，她很好奇一个从来没跟女生洗过澡的人，第一次进女澡堂会是一种什么感觉呢？
　　“雨欣，不要啊！~我不要洗了！~”姬然还在挣扎。
　　“走了啦，来都来了，不洗洗怎么可以啊？”谢雨欣硬拉着姬然进了女澡堂。
　　姬然走进女澡堂里，被那蒙蒙的水雾蒸的有点头晕眼花，尤其是周围有好多女生赤果着身体，有的在穿衣服，有的在脱衣服，让姬然每一眼都吃尽了豆腐。
　　虽然没有女生介意，可是，姬然却觉得自己好像在犯罪一样，眼神躲躲闪闪，索性站在墙边，不敢到处乱看了。
　　“喂，我说你干嘛站这里面壁啊？衣橱在那边呢。”谢雨欣过来拉着姬然到了衣橱边。
　　刚好旁边有个女生正在换衣服，那波涛汹涌的画面，让姬然看的一阵面红耳赤，赶紧转移了视线，望向了另一边。
　　而另一边谢雨欣也在脱衣服，只见她脱掉衬衣之后，从文胸里取出两团东西快速的放进了衣橱里，姬然很奇怪，“那是什么啊？”
　　谢雨欣赶紧给姬然使了个眼色，压低声音说道：“不要告诉别人啊，我垫了海绵的。”
　　啊？居然是海绵？
　　“我胸比较小，不垫海绵的话，会显得比较平，所以，没办法啦。”谢雨欣吐了吐舌头，无奈的说道。
　　“小吗？我不觉得哎。”姬然看了看谢雨欣的小胸脯，虽然没有刚才那女生的波涛汹涌，但是，好歹也算是饱满挺拔，C杯应该有了。
　　“哎？你这里好像比前几天大了好多哎，该不会是你也垫海绵了吧？”谢雨欣看着姬然的胸脯，突然伸过小手来捏了捏，顿时一股柔软的富有弹性的感觉，让得谢雨欣惊讶的张大了嘴巴，原来这是真的。


第53章 可以治好吗？
　　“哇，你身材好好啊，怎么保养的啊？”谢雨欣望着姬然挺拔的胸脯，很是羡慕的问道。
　　姬然苦笑着摇了摇头，“我想藏还藏不住呢，哪有什么保养啊？”
　　“哦，对，你以前住在男生寝室里，所以得小心的藏好才…我的天，这么大都没被发现过吗？”谢雨欣说着，突然瞪大了眼睛问道。
　　“没有啦，我平时都是用丝带束紧，然后再穿上宽松的休闲服，这样就不容易被发现了。”姬然笑了笑说道。
　　“难怪你夏天也穿这么厚呢。”谢雨欣笑着说道，“不过，现在不用藏着掖着了，你身材还真是好呢。”
　　“啊！~姬然，你怎么来女生澡堂了？”陈莉莉走进女澡堂，突然看到姬然也在里面，惊讶的大声喊道，好像见鬼了一样。
　　“莉莉，你别紧张啊，其实小姬是女生呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“咦？他是女生吗？”陈莉莉走过来，奇怪的上下打量着姬然，当她目光落在姬然那足以让好多女生都自卑的胸脯上的时候，似乎相信了这种说法。
　　“你真的是女生吗？”陈莉莉走上前来问道。
　　“恩。”姬然不好意思的点点头。
　　“那你在男生寝室里住了一年多？你该不会是喜欢宋大海吧？”陈莉莉好奇的问道。
　　姬然听到陈莉莉的问题，差点一头栽倒，她怎么会以为自己喜欢宋大海呢？
　　“哎呀，人家喜欢的是陈子豪。”谢雨欣在旁边解释道。
　　“我说呢，原来你是为了陈子豪才住在男生寝室的啊？好有想法啊。”陈莉莉佩服无比的说道，同时脑袋里也无聊的想着，我可不可以住进马凯的寝室呢？
　　“不是啦，我不是因为陈子豪才住进男生寝室的，是因为…”
　　“哎呀，不要害羞啦，大家谁没喜欢过男生呢？小姬我支持你，女生也应该有追求幸福的权利才对。”陈莉莉笑着打断了姬然，其实，她根本不在乎姬然因为什么理由住进男生寝室，只要她知道姬然曾经在男生寝室里住了一年就足够了。
　　到时候如果姬然还跟马凯扯不清关系的话，陈莉莉就可以堂而皇之的将这个秘密告诉马凯，就算马凯再怎么喜欢姬然，恐怕也不可能接受一个在男生寝室生活一年的女生吧？
　　“好了，我先进去了，你们聊。”陈莉莉脱掉衣服之后，进了澡堂。
　　“小姬，你怎么这么慢呀？陈莉莉比我们来的晚都先进去了，你怎么连裤子都没脱啊？”谢雨欣说着帮姬然解裤子，姬然吓了一跳，赶紧拦了下来。
　　“欣欣，还是不要脱了吧。”姬然捂着牛仔短裤说道。
　　“不脱裤子你怎么洗啊？不怕弄脏裤子啊？”谢雨欣皱了皱眉头，拉开姬然的手，将她的裤子脱了下来。
　　“唉？你怎么又发呆啊？难道里面的小可爱也要我帮你脱吗？”谢雨欣有点不开心的问道。
　　“不要脱了吧？这样就可以了。”姬然双手捂着中间，紧张兮兮的说道。
　　“哎呀，我说你怎么这么腼腆啊？说是第一次来女澡堂，可是，也不至于这么紧张吧？大家身体都一样，你还怕看啊？”谢雨欣说着，拉开姬然的手，正打算帮她把小可爱也脱下来，却突然惊讶的发现，小可爱竟然有一个微微的凸起。
　　天呐，那是什么？
　　谢雨欣一怔，抬头一看，却发现姬然的脸蛋红了个通透。
　　“小姬，这是什么啊？”谢雨欣将姬然的小可爱脱下来，却看到一只乳白色的小丁丁，不由得瞪大了眼睛。
　　“好小…好可爱啊！~”谢雨欣突然笑了。
　　“欣欣，你是不是在嘲笑我？”姬然望着谢雨欣，心里很痛苦的问道。
　　“啊？没有，没有啦，我没有嘲笑你。”谢雨欣赶紧摇头否认，但是，脸上的笑意却不减反增，分明还是在嘲笑人家，呜呜呜…
　　“嘲笑就嘲笑好了，反正我是怪物，随便你嘲笑吧。”姬然郁闷的说道。
　　“哎呀，小姬，我真的没有嘲笑你啦，只是没想到你是两性畸形综合征患者呢。”谢雨欣收敛了一下笑意，望着姬然说道。
　　“唉？你怎么知道我是两性畸形综合征患者啊？”姬然好奇的看着谢雨欣，貌似她好像很懂的样子呢。
　　“我外公和我妈妈都是医生，我从小就接触了一些医学类的书籍，你这种症状我以前就在书上看到过，只是，现实里没有见过而已，这次真是让我大开眼界了呢。”谢雨欣笑着说道。
　　听了谢雨欣的回答，姬然无奈的叹了口气，她还是把我当怪物看呢。
　　“小姬，你为什么不去医院看看啊？这种病其实不是什么大病，只要做个简单的手术就可以了，而且，我看你症状并不严重啊，只是大花瓣粘合，花蕊有点肥大而已，只要做个简单的手术，整形一下，就完全可以恢复正常了，说不定都不用住院呢。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“咦？这种病很好治吗？”姬然很奇怪的问道。
　　“是啊，这本来就不是什么大病啊？”谢雨欣笑着说道。
　　“可是我妈说如果要去医院动手术的话，至少需要二十几万的手术费呢。”姬然望着谢雨欣问道。
　　“二十几万？抢银行啊？哪里会那么贵啊？如果去我妈的医院里，一两万就差不多了，而且，你这个并不是很严重啊。”谢雨欣说道。
　　“真的吗？一两万就可以治好吗？”姬然很激动的问道。
　　“差不多吧，应该没问题的。”谢雨欣点头道。
　　听到谢雨欣的回答，姬然好激动，如果真能用一两万就把自己的病治好的话，那真是再好不过的事情了。
　　“欣欣，可不可以让阿姨帮我做手术啊？其实，我早就想把这个假丁丁弄掉了。”姬然不好意思的问道。
　　“当然没问题啦，晚上我给我妈打电话问问她什么时候有空，到时候，我带你去她医院好吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“好啊好啊，那真是太好了，欣欣，谢谢你。”姬然很激动的拉着谢雨欣的小手感谢道。
　　“呵呵，不用客气啦，谁让我们是好姐妹呢？”谢雨欣笑着摆摆手，很爽快的答应了下来。


第54章 原来她是这样的女孩纸？
　　傍晚，自习课后，姬然刚走出教室，却发现马凯这个讨人厌的家伙又出现了。
　　而且更加离谱的是，这家伙居然双手捧着九十九朵玫瑰花，当着好多同学的面，扑通一声跪在了自己面前。
　　“小然，我喜欢你，做我女朋友吧？”马凯大声说着，将九十九朵玫瑰花送到了姬然面前。
　　马凯的举动立刻引得周围的同学一阵大呼小叫，有些调皮的男生甚至吹起了口哨。
　　“在一起！在一起！在一起！~”有些不明真相的同学，抱着看热闹不嫌事儿大的心态，瞎喊了起来，场面一下子变得混乱了。
　　“喂，你们不要乱喊啊，我跟他不是那种关系的。”姬然着急的跟周围的同学解释，可是，那些看热闹的同学才不管那些，他们只要看热闹就足够了，至于说你跟这个男生认不认识，是什么关系，他们才不会关心呢。
　　“马凯，你是不是有病啊？都说了我们不可能的，你找别人吧。”姬然说完之后，转身就走。
　　马凯赶紧站起身来，追了上去。
　　“小然，给我一次机会不行吗？谁没有犯错的时候呢？我对你是真心的，原谅我一次，我不会再辜负你了。”马凯说着，将玫瑰花送到了姬然手上。
　　“这九十九朵玫瑰是我亲手为你挑选的，喜欢吗？”马凯望着姬然问道。
　　姬然看着马凯虚伪做作的样子，心里好烦，这家伙太会演戏了，谁知道他现在说的是不是心里话？
　　姬然已经被他骗过好几次了，不可能再相信他了。
　　“好了，我没空跟你废话了，玫瑰花还你，你不要再跟着我了。”姬然将玫瑰花还给马凯，转身急匆匆的跑开了。
　　马凯拿着玫瑰花，望着姬然匆匆离去的背影，心一下子沉到了湖底。
　　“妈的，早知道她是女生的话，我当初干毛要跟她离婚呢？现在倒好，煮熟的鸭子给飞了！靠！~”马凯紧握着拳头，心有不甘的想道。
　　“喂，大傻X，你还惦记着她呢？”这时候，陈莉莉走了过来，阴阳怪气的问道。
　　“我擦，你骂谁大傻X？”马凯很不爽的问道。
　　“骂别人对得起你吗？人家在男生寝室里都爽一年了，不知道被多少男生开发过了，你这里还当她是宝贝呢？还买了九十九朵破花送她？你脑袋是不是短路了？”陈莉莉一边揪着玫瑰花的花瓣，一边酸溜溜的说道。
　　“你说什么？她在男生寝室住一年多了？”马凯奇怪的问道。
　　“是啊，这可是她亲口说的呢，她跟陈子豪都勾搭了一年多了，你以为她还很纯洁吗？”陈莉莉冷冷的瞥了马凯一眼问道。
　　马凯闻言，心里咯噔猛跳了一下，“特么的，老子还以为她多纯呢，原来是个黑木耳？”
　　“你以为呢？”陈莉莉冷笑着问道。
　　“我擦，一个黑木耳跟我装你妹的纯洁圣女啊？”马凯皱着眉头骂道。
　　“本来就是嘛，要不然的话，你当我们班男生都傻子啊？还轮得到你来追？”陈莉莉冷笑着说道。
　　马凯听了陈莉莉的话，心里顿时有一万头***狂奔而过，“么的，老子还以为她是个好女生呢，原来是个绿茶婊，靠，浪费老子感情！~”
　　“现在知道还不晚，下次追女生之前，先动动脑子，别光用下半身思考。”陈莉莉冷嘲热讽的说道。
　　“行了行了，别揪了，我特么还得回去退钱呢。”马凯看着被陈莉莉丢的满地都是的花瓣，心疼的说道。
　　“退什么钱啊？送我得了。”陈莉莉说道。
　　“这些都是老的，明天送你新的。”马凯说完之后，拿着玫瑰花去了花店，把钱给退了。
　　姬然气喘吁吁的回到寝室，这才终于松了口气，马凯这个狗皮膏药，还真是够讨人厌的，每天都缠着自己，好过分啊。
　　姬然稍事休息了一会儿，谢雨欣也回来了。
　　“小姬，告诉你个好消息，我老妈这个周末有空哦，到时候跟我去苏州，帮你把手术做了吧？”谢雨欣笑着问道。
　　听到谢雨欣的话，姬然好开心，她没想到谢雨欣办事这么效率，晚上刚跟她说了，现在就有信了。
　　“好啊，谢谢你雨欣。”姬然开心的感谢道，然后去橱柜里取出了那两万块打算还给杨斌的钱，转手给了谢雨欣。
　　“雨欣，这是两万块，先给你吧，如果不够的话，麻烦你先帮我垫付一下好吗？我有了钱会马上还你的。”姬然跟谢雨欣商量道。
　　“哎呀，不用啦，这钱你先拿着，到时候再说吧。”谢雨欣笑着将钱推了回来。
　　“额，好吧，到时候花多少钱你跟我说，我不会欠账不还的。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“小姬，你这样说可就见外了，我们是好姐妹嘛，提钱就伤感情了。”谢雨欣撅了撅嘴巴说道。
　　“恩，知道啦。”姬然开心的点点头，对谢雨欣感激的五体投地。
　　雨欣不但人长得漂亮，而且，心也这么好，看来当初真的没有看走眼呢。
　　周末，姬然跟谢雨欣坐高铁一起去了苏州。
　　苏州是谢雨欣的老家，是一个非常漂亮的城市，古人有云，上有天堂，下有苏杭，而苏杭就是指的苏州和杭州这两座美丽的城市。
　　到了苏州之后，姬然跟谢雨欣走出高铁站，在马路边一辆漂亮的陆地巡洋舰正安静的停在那里。
　　在车子旁，还站着一个男生，男生身材修长，儒雅俊秀，眉宇间有种古代文人的气质，见到姬然和谢雨欣之后，男生微笑着招招手，很绅士的帮两人接过了行李，放进了车子里。
　　“雨欣，这个帅哥是谁呀？”姬然好奇的问道。
　　“他呀，是我老哥，谢振轩。”谢雨欣笑着说道。
　　“你亲哥哥吗？”姬然很好奇的问道，难怪两人长得有点像呢。
　　“当然啦，是同父同母的亲哥哥呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“怎么样？我老哥帅不帅啊？”谢雨欣看着姬然在看谢振轩，突然压低声音问道。
　　“帅，帅啊。”姬然点点头说道。
　　“我老哥可是帝都医大的博士生呢，也是他们学校的一号男神，追我哥的人多了去了，好烦呐。”谢雨欣说着撇了撇嘴，好像不开心的样子。
　　“咦？追你哥哥的人多，为什么你会烦啊？”姬然奇怪的问道。
　　“你不知道，平时还好些，一旦到了放假的时候，老有女生往家里打骚扰电话，真是烦都烦死了，还有的女生居然主动找到我家来，你说烦不烦人啊？”谢雨欣大声的抱怨道。
　　姬然听了谢雨欣的话，偷偷的扯了扯她的衣角，“小声点啊，你哥哥听到多不好啊？”
　　“哎呀，没事啦，我就是要说给他听的，如果他早点定下一个女朋友的话，就不会有那么多女生对他心存幻想了，我们家也就消停了。”谢雨欣故意瞄了谢振轩一眼说道。
　　“唉？你哥哥还没女朋友吗？那么多女生喜欢他，为什么不从中选择一个呢？”姬然很好奇的问道。
　　“谁知道呢？也许是读书多了，人就变傻了，我妈也劝他找个女朋友，可惜人家啊，就是不慌不忙，每次催他都说缘分没到，真不知道他老人家的缘分什么时候会来？”谢雨欣说着，无奈的耸了耸肩。


第55章 我不是小**！~
　　姬然坐在车子里，看着街道两旁迷人的风景，这里不仅有江南水乡的诗情画意，还有各种美轮美奂的精美园林…
　　绿树蓝天，碧水白云，恍如进入了天堂般的世界，让人痴醉着迷。
　　不久之后，车子停在了一个漂亮的花园小区。
　　小区里林立着精美别致的别墅，每一家都有独立的院落和花园，复式结构的别墅建筑，彰显着无尽的奢华与魅力。
　　据说这里的别墅，一平米要价就要十几万，像谢雨欣家这种别墅楼，至少也得几千万才买的下来。
　　车子来到别墅门前，那先进的智能铁门扫描到车子的信息之后，自动打开，车子缓缓驶入，大铁门又自动的关上了。
　　“哇，好漂亮的大别墅。”姬然下了车，看着豪华精美的别墅，对谢雨欣不由得刮目相看，平日里她在学校都很低调，没想到家里居然这么有钱。
　　“呵呵，喜欢吗？我带你去里面看看。”谢雨欣拉着姬然的手，朝着别墅走去。
　　进入别墅之后，智能空调根据主人的喜好，将温度控制在十几度的范围，空气中保持着一定的湿度，不管是冬天还是夏天，都如同沐浴在春风里的感觉，清爽舒适。
　　“喜欢喝咖啡还是果汁呢？”谢雨欣光着脚丫走进房间里问道。
　　“随便什么都好。”姬然笑着说道。
　　“那就喝果汁吧，柠檬汁可以吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“好啊。”姬然笑着点点头。
　　她原本以为谢雨欣会去倒果汁，结果却发现她根本没动，只是对着外面喊了一声，“阿萌去倒两杯果汁来。”
　　说完之后，谢雨欣就坐到沙发上，看电视了。
　　姬然好奇怪，“阿萌是谁呀？你家的仆人吗？”
　　“呵呵，不是，是一个智能机器人。”谢雨欣笑着说道。
　　“唉？智能机器人？”姬然很奇怪，虽说机器智能在现在来说，已经不算什么稀罕事儿了，就好像十几年前的人用智能手机一样，几乎人人都会，可是，因为智能机器人的制造成本依然很高，所以，普及率并不是很高，只有极少数有钱人才能用得起。
　　像姬然这种从小在贫民家庭长大的孩子，就从来没见过智能机器人。
　　“是啊，一会就来了。”谢雨欣点了点头，她话音刚落，一个外表酷似哆啦A梦的机器人端着两杯果汁进了房间，将两杯果汁准确无误的送到了谢雨欣和姬然的面前。
　　“美女，你好漂亮哦，阿萌可以跟您交个朋友吗？”哆啦A梦把果汁递给姬然之后，两只大眼睛突然变成了心心形状，搭配着又萌又可爱的机器声，逗得姬然笑了起来。
　　“它好可爱啊。”姬然笑着说道。
　　“美女，我家主人还没有女朋友，你愿不愿意做他女朋友呢？他温柔体贴，性格开朗，还会做饭洗衣，是世界上最最最好的绝版好男人呢。”哆啦A梦又跟姬然说道。
　　姬然闻言，尴尬的愣了一下，“这机器人不会是成精了吧？居然还会给自己的主人介绍女朋友？”
　　“好了阿萌，你走吧，这里没你的事了。”谢雨欣对机器人说道，哆啦A梦“哦”了一声，转身消失在了走廊里。
　　“小姬你不要介意啊，哆啦A梦见到漂亮女生都会这样问，实在是让人头痛，有一次一个亲戚带着女朋友来我家做客，结果，哆啦A梦也不顾我亲戚的感受，直接问人家女朋友，愿不愿意做我哥哥的女朋友，搞得我们都好尴尬，我那亲戚还以为是我哥故意这样设置的程序呢，还差点跟我老哥闹了矛盾。”谢雨欣回想起那段搞笑的经历，吐了吐舌头说道。
　　“机器人的程序不是你们设置的吗？”姬然奇怪的问道。
　　“当然不是啦，都是它自己学习的，刚来的时候它很笨的，连热水和凉水都分不清楚，后来教了它很久才把它教会了，不过，后来就越变越聪明了，现在它都会炒菜煮鸡蛋了。”谢雨欣笑着说道。
　　“真的吗？机器人可以炒菜吗？”姬然很惊讶的问道。
　　“是啊，它还会上网找菜谱，不过，有些作料它还是分不太清楚，比如说盐和糖，有时候会放错。”谢雨欣有些无奈的说道。
　　听了谢雨欣的讲述，姬然越发的觉得这个机器人可爱了，如果自己有了钱，也一定要去买一台，哪怕什么都不会做，陪自己说说话也很不错呢。
　　不久之后，谢欣然的老妈回来了。
　　谢雨欣的妈妈今年四十八岁，是苏州医院的一名主任医师，虽然年近五十，但是，由于保养的很好，所以，看上去跟三四十岁的女人一样，年轻漂亮。
　　再加上她很会打扮，穿着得体，所以，跟谢雨欣站在一起，如同姐妹一样，让姬然羡慕不已。
　　“难怪雨欣这么漂亮呢，原来她妈妈就是个大美人。”姬然在心里感慨道。
　　“你就是小姬吧？”薛淑娴热情的走过来询问道。
　　小**？
　　姬然听到薛阿姨对自己的称呼，尴尬的脸上一绿，这个称呼实在是太让人尴尬了。
　　不过，看在薛阿姨不是故意的份上，姬然也没计较什么，笑着点了点头，“阿姨您好。”
　　“哎，好好，坐，坐吧。”薛阿姨把姬然让到沙发上，一双美丽的眸子在姬然的身上来回的打量了一下。
　　这小姑娘无论是身材还是相貌，都无可挑剔，人长得漂亮，还很懂礼貌，总之，姬然给薛淑娴的第一印象非常好。
　　“小姬，你是哪里人？老家在哪？”薛阿姨望着姬然问道。
　　“我家是S省的，老家在T市农村，后来跟父母到了城里，父母都在T市。”姬然如实的回答道。
　　“哦，那你爸妈做什么工作的呀？”薛淑娴又问道。
　　“我妈妈在一家民办学校当老师，我爸爸在工厂工作。”姬然又回道。
　　“哦，不错啊，你家里就你一个小孩吗？你有没兄弟姐妹啊？”薛淑娴话刚问出口，还没等姬然回答，坐在一旁的谢雨欣却不耐烦了。
　　“妈，你查户口的啊？怎么问起来没完了啊？”谢雨欣不开心的说道。
　　薛淑娴这才恍然过来，自己的确是有点儿心急了，虽然她发自心底的很喜欢这个小姑娘，可是，毕竟是第一次见面，上来就问人家这么多问题，也的确是不太好，于是，笑着起身道：“欣欣，你先陪你同学，我去做菜了。”
　　“恩，好。”谢雨欣点点头说道。
　　“小姬，你先坐吧，阿姨去给你们烧菜去。”薛淑娴跟姬然笑着说道。
　　“阿姨，我去帮您。”姬然起身说道。
　　“不用不用，你坐着，一会就好了。”薛淑娴笑着把姬然按在沙发上，说完之后，就进了厨房。


第56章 一见钟情
　　“雨欣，你妈妈真好，好热情呢。”姬然笑着跟谢雨欣说道。
　　“我妈平时也很热情，不过，好像今天稍微有点过头了…”谢雨欣有些奇怪的说道。
　　两人正说话间，谢振轩回来了，他手里提着许多水果和菜蔬，笑着跟姬然打了声招呼之后，就进了厨房。
　　过了不一会儿，谢振轩端着一盘干净的水果，也来到了客厅。
　　“小姬，吃苹果。”谢振轩亲手削了个苹果，递给了姬然。
　　“谢谢大哥。”姬然笑着感谢道。
　　“呵呵，不用这么客气，叫我振轩就好了。”谢振轩笑着说道。
　　“你叫他宅男轩就行，我这老哥整天就知道宅在家里，也不出去接触女生，要不然小孩子都会打酱油了呢。”谢雨欣酸酸的吐槽道。
　　谢振轩听了之后，尴尬的脸蛋一红，不好意思的望向了姬然，“小姬，别听她瞎说，其实我并不怎么宅的，偶尔也去逛逛街、锻炼锻炼身体什么的。”
　　姬然看着谢振轩傻傻的解释，觉得真好笑，谢雨欣也不过就是开个玩笑而已，他居然会当真？
　　“恩。”姬然笑着点了点头。
　　“好了，你们先聊，我出去一下。”谢振轩起身说道。
　　“好的。”姬然笑着点点头，谢振轩匆匆的离开了。
　　“小姬，我老哥好像对你有点意思呢。”谢振轩走了之后，谢雨欣凑过来跟姬然说道。
　　“不会吧？才第一次见面啊，你误会大哥了吧？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“我老哥从来没跟女生说过这么多话，而且，他自己平时吃苹果的时候都不削皮的，你看他给你削的多干净？我看老哥他八成是喜欢上你了。”谢雨欣突然神经兮兮的说道。
　　“别闹啊，你这样我会不好意思的。”姬然推了推谢雨欣说道。
　　“哈哈哈，你不喜欢我老哥吗？虽然他是有点宅，但是，他可是个绝世好男人呢，他从来没谈过恋爱，对待感情绝对专一，你要是做我老哥的女朋友的话，他一定会对你很好的。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“我晕…”姬然听到谢雨欣的话，很是无语，人家又不是来相亲的，怎么能这么直接呢？
　　“呵呵，开个玩笑啦，我知道你已经有陈子豪了，我不会拆散你们的。”谢雨欣笑着说道。
　　“不是啦，陈子豪他不是我男朋友啊。”姬然赶紧否认道。
　　“他不是吗？可是，以前我经常看到你们两个在一起哎。”谢雨欣奇怪的问道。
　　“真的不是啦，我跟他就是普通朋友的关系，一直都是把他当成好哥们来看待的，并不是你想的那样，他不是我男朋友。”姬然认真的解释道。
　　“哦？那也就是说，你现在还单着呢？”谢雨欣笑着问道。
　　“额…算是吧。”姬然犹豫了一下，点了点头。
　　“那你喜欢什么类型的男生呢？”谢雨欣饶有兴趣的问道。
　　“我…我也不知道。”姬然想了想，轻轻的摇了摇头说道。
　　她从小都是被父母当成男孩子养大的，虽然现在知道自己是女生了，可是，她的心理却并没有这么快的转变过来，很多时候她还是潜意识的把自己当成男生来看待。
　　如果现在把一个帅哥和一个美女放在她面前的话，说不定她喜欢女生更多一点呢。
　　谢振轩走进书房里，脑袋里不断的浮现着姬然的音容笑貌，虽然是第一次见面，但是，那种怦然心动的感觉，却是谢振轩从未有过的。
　　他曾以为一见钟情只有在言情小说里才会出现，现实里是不会发生的，可是，直到遇到姬然为止，他才发现，原来这世界上真的有一见钟情这么奇妙的事情，一个人居然会在第一眼就深深的喜欢上对方，这在医学中是无法解释的。
　　“我这是怎么了？怎么会对一个小姑娘有这么强烈的感觉呢？”谢振轩捂着砰砰乱跳的胸膛，很是奇怪的想道。
　　谢振轩想要冷静一下，他拿起书本，可是，怎么也读不进去，打开电脑，即便是最好的电影，也看的无滋无味儿，脑海中只有一个念头，就是想再见到她，哪怕什么也不说，就静静地看着她，都会觉得很满足。
　　可是，毕竟是初次见面，他又不好意思表现的太过明显，只好强压下心里的冲动，一个人来到了厨房。
　　此时，薛淑娴正准备将鲤鱼下锅，谢振轩赶紧拦了下来，“妈，人家第一次来咱家，不如我们去酒店好了。”
　　“去什么酒店啊？铺张浪费不说，对人家也不尊重。人家是第一次来家里做客，哪有去外面吃的道理啊？”薛淑娴纠正道。
　　“哦，那我再去买点回来。”谢振轩说着，急匆匆的出了门。
　　看着儿子匆匆离开，薛淑娴心里奇怪，这些菜还少吗？
　　儿子怎么突然变得这么积极了？
　　姬然跟谢雨欣在客厅里看了会电视，发现薛淑娴还在厨房里忙碌着，都已经一个多小时了。
　　薛阿姨到底在做什么菜啊？
　　怎么一个小时还没做好呢？
　　姬然好奇的走进厨房，这一看不要紧，餐桌上，竟然摆满了菜肴，少说也有十几道菜。
　　桌上还摆放着没有开封的红酒和白酒，晶莹剔透的高脚杯在灯光下熠熠生辉。
　　“我的天呐，怎么会做这么多菜啊？难道今天是什么节日吗？”正在姬然纳闷的时候，薛淑娴笑着走了过来。
　　“小姬，怎么样？喜欢吗？”薛淑娴笑着问道。
　　“喜欢，可是，薛阿姨，干嘛要做这么多菜呀？今天是什么节日吗？”姬然望着笑容满面的薛淑娴问道。
　　“今天你第一次过门，不是，你第一次进门，总不能太寒酸了吧？毕竟你是客人呢。”薛阿姨一不留神说漏了嘴，赶紧纠正道。
　　姬然虚惊一场，心想自己才第一次来，总不能这么快就过门了吧？
　　“阿姨，您这么客气的话，我都不好意思了，这次是我有求于阿姨，阿姨还这样招待我，让我心里怎么过意的去呢？”姬然心中忐忑的问道。
　　“这有什么过意不去的啊？你能来家里做客，阿姨高兴还来不及呢，何况，也没做多少菜啊？都是一点家常小菜，就是不知道和不和你胃口呢？”薛阿姨笑盈盈地说道，那热情劲就好像婆婆招待未过门的儿媳妇一样，笑的都合不拢嘴了。


第57章 超级大暖男
　　薛淑娴做了满满一桌菜肴，比姬然家过年的时候都丰盛。
　　“来，小姬，坐啊！~”薛淑娴拉着姬然坐到了自己身边。
　　“喝红酒还是白酒啊？”薛淑娴拿着两瓶未拆封的酒问道。
　　“薛阿姨，我不会喝酒。”姬然不好意思的说道，之前她只喝过香槟和可乐。
　　“那就喝点红酒吧。”薛淑娴说着，将红酒启开，给姬然倒了半杯。
　　“如果不想喝红酒的话，喝点果汁也行。”谢振轩将一瓶果汁递了过来。
　　“谢谢。”姬然笑着感谢道。
　　“咳咳，我说某某人，我这里也没果汁呢，你怎么不给我也拿一瓶？”谢雨欣用筷子敲着桌子抗议道。
　　姬然闻言，赶紧将自己的果汁给了谢雨欣，“雨欣，这个给你吧。”
　　“呵呵，不用，我跟他开玩笑呢。”谢雨欣笑着说道，将果汁推了回来。
　　谢振轩笑着摇摇头，起身拿了瓶果汁给了谢雨欣。
　　酒过三巡，菜过五味之后，姬然的肚子已经吃饱饱了。
　　薛淑娴一直不停的让她吃菜，再加上薛阿姨的手艺的确不错，姬然也破天荒的吃了好多。
　　再加上喝了不少红酒，脸蛋也变得红扑扑的了。
　　“来，小姬，再吃根鸡翅。”薛淑娴夹了一块鸡翅放进了姬然的小碗里。
　　“不了薛阿姨，我已经吃饱了，实在吃不下了。”姬然苦笑着摆了摆手，别说吃东西，就是连高脚杯里的红酒都喝不下去了。
　　“好吧，振轩，你带小姬和欣欣出去玩吧。”薛淑娴望着谢振轩说道。
　　“好。”谢振轩很利落的答应下来，擦了擦手，拿着车钥匙出了门。
　　“小姬，我们走啦。”谢雨欣也起身，拉着姬然往外走。
　　“哎，等等，我帮阿姨收拾一下房间，总不能吃完了擦擦嘴巴就走吧？”姬然停下来说道。
　　“哎呀，不用啦，让阿萌帮忙收拾就好了，我们走啦。”谢雨欣强拉着姬然离开了。
　　“怎么样？我妈人不错吧？”两人走出别墅，谢雨欣笑着问道。
　　“恩，薛阿姨人真的很好。”姬然认真的点点头，对薛阿姨的印象真心不错。
　　“明天你就跟着我妈去医院吧，我妈可是医院里的一把刀呢。”谢雨欣很自豪的说道。
　　“什么是一把刀啊？就是一把手的意思吗？”姬然奇怪的问道。
　　“不是啦，一把刀就是指科室里水平最高的医生，我妈做过的手术成功率是百分百呢，从来没出过医疗事故，所以，好多病人都点名要我妈来做，当然啦，我妈在科室里也是一把手呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“那明天是薛阿姨给我做手术吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“恩，当然了，我妈做手术你就放心好了，保证没问题的。”谢雨欣笑着说道。
　　姬然跟谢雨欣正在路边聊天，谢振轩已经将车子开了过来，缓缓停在了两人面前。
　　“嗨，两位美女，上车！~”谢振轩打开车门，笑着招了招手说道。
　　“小姬，上车了。”谢雨欣拉着姬然上了车。
　　“我们去哪里啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“到时候你就知道了。”谢雨欣神秘兮兮的眨了眨眼说道。
　　不久之后，车子缓缓停在了码头，姬然跟着谢雨欣下了车。
　　“知不知道这是哪里？”谢雨欣笑着问道。
　　“这里是苏州大运河吗？”姬然看着宽阔的苏州河问道。
　　“呵呵，真聪明，这里就是苏州运河。”谢雨欣笑着说道。
　　“哇，好漂亮，这里的水好清。”姬然看着清澈见底的苏州河，惊喜不已的说道。
　　“我小时候这里的水还是绿色的呢，经过十几年治理，现在苏州河的水都已经达到饮用水的标准了呢。”谢雨欣用瓶子舀起半瓶水给姬然看。
　　姬然把水拿到眼前，果然是清澈无比，里面一点杂质都没有。
　　“这水可以直接喝吗？”姬然问道。
　　“不行不行，虽然环境保护部门对外宣称可以直接喝，但是，还是不喝为好，毕竟是生水嘛。”谢雨欣将水倒掉，带着姬然坐上了一艘游览船。
　　不久之后，谢振轩也上了船，在姬然旁边坐了下来。
　　等游客坐满之后，游览船便缓缓开动了起来，在游览船的前方，有一个智能机器人，不停的讲解着运河沿岸的风景名胜，姬然坐在船中，一边欣赏着美景，一边听着智能机器人的解说，感到十分的惬意与自然。
　　全电力驱动的游览船，航行在运河上几乎没有什么噪音，也不会污染河水，而游客们也都很自觉地将吃过的瓜子壳装进自带的垃圾袋里，大家安静的欣赏着美景，爱护着美丽的运河。
　　“小姬，这里怎么样？是不是很美啊？”谢雨欣一只手伸进清凉的河水里，回头笑着问道。
　　“是呀，真的好美。”姬然很羡慕的说道。
　　“这里环境超好，很适合居住的，以后你也住在苏州吧？”谢雨欣笑着问道。
　　“呵呵，我也想啊，可是，这里的房价太高了，买不起呢。”姬然笑着耸了耸肩，有些无奈的说道。
　　“哎呀，你是女孩子，买什么房子啊？只要找个苏州的帅哥嫁了不就行了？”谢雨欣笑着说道。
　　“呵呵，再说吧，我现在连男朋友还没呢。”姬然笑了笑说道。
　　听到姬然这样说，坐在旁边的谢振轩心头隐隐一动，漆黑的眸子里闪过一抹不易察觉的异彩。
　　“她居然没有男朋友？真是太好了。”谢振轩心中暗喜道。
　　夜晚的风，凉爽中带着一丝清冷，姬然穿的比较少，被风一吹，不由得搓了搓手臂。
　　谢振轩见状，忙不迭的脱下自己的外套，披在了姬然的身上。
　　“这里冷，不要受凉了。”谢振轩关心的说道。
　　“谢谢大哥。”姬然感受着身上的温暖，笑着感谢道。
　　游览结束之后，姬然跟着谢雨欣回到了别墅。
　　此时，薛淑娴早已经将家里收拾的干干净净了。
　　茶几上，放着一个果盘，里面摆满了各种新鲜的水果。
　　“小姬，吃水果。”薛淑娴笑着将一个削好的梨子递了过来。
　　姬然一眼就认出来了，这是自己老家的梨子，个头又大又肥，吃起来清脆可口。
　　姬然吃了一半，剩下的实在吃不下了，一只梨子就有一斤多重，姬然拿着剩下的半只梨子，觉得好尴尬，不吃吧，恐怕就要浪费了，要是硬吃的话，又吃不下去，怎么办呢？
　　正在姬然左右为难的时候，谢振轩悄悄的走了过来，“吃不了就不要吃了。”
　　说着，他把姬然的梨子拿了过去，用保鲜膜包裹，放进了冰箱里。
　　“谢谢。”姬然起身跟谢振轩感谢道。
　　“没事，时候不早了，你明天不是还要去医院检查吗？早点洗洗睡吧，热水已经准备好了。”谢振轩望着姬然说道。
　　“哦，谢谢。”姬然再次感谢道。
　　“呵呵，不用这么客气，就当是自己家好了。”谢振轩笑着说道。
　　姬然不好意思的笑了笑，起身去了浴室。
　　进了浴室之后，姬然惊讶的发现，谢振轩连干净的睡衣都准备好了，还真是个贴心的大暖男呢。
　　姬然脱掉衣服，在浴室里面洗白白，换上干净的睡衣回了房间。
　　明天就要去做手术了，姬然的心里还有点莫名的紧张，毕竟是要动刀子了，还要切掉身上某个很重要的部位，姬然的心里突然觉得有点伤感。
　　毕竟这个小丁丁也跟随了自己十八年【前几天刚过了十八岁生日】，明天就要把它切掉了，心里突然有点不忍了。
　　“小姬，怎么了？”谢雨欣爬上床，看着姬然伤感的眼神问道。
　　“没什么。”姬然摇了摇头，勉强的笑了笑说道。
　　“是不是在担心明天的手术啊？不用担心啦，我妈给你做，不会有事的。”谢雨欣笑着安慰道。


第58章 要做手术了
　　“雨欣，跟你商量件事好吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“什么事啊？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“你可不可以不要叫我小姬啊？听起来好别扭，很容易让人联想到男生身上的某个部位。”姬然尴尬的说道。
　　“小姬？***？哈哈哈…还真是呢。”谢雨欣忍不住的笑了起来。
　　我晕…
　　姬然很无语的看着谢雨欣，这个真的很好笑吗？
　　“好，我知道了，以后不叫你小姬了，叫你小然吧？”谢雨欣看着姬然冷冰冰的表情，赶紧收敛了一些。
　　“恩。”姬然点点头，这还像话。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，姬然就被一阵敲门声惊醒了过来。
　　她睁开惺忪的睡眼，起身开了房门。
　　“小姬，你醒了？准备准备，我们该走了。”薛淑娴站在门口说道。
　　“哦，好的薛阿姨。”姬然点点头，赶紧穿上衣服，认真的洗刷了一遍，跟着薛淑娴下了楼。
　　“早上还要做一些检查，不能吃东西，等做完手术再吃吧。”薛淑娴跟姬然说道。
　　“好的阿姨。”姬然乖巧的点点头，跟着薛淑娴上了车，一起去了医院。
　　等姬然来到医院的时候，发现好多地方已经排起了长长的队伍，看病难的问题跟十几年前几乎一模一样，到现在都没有解决，越是好的医院，看病越是困难。
　　不过好在薛淑娴是医院内部人员，人缘关系也不错，所以，姬然占了不少便宜，直接插队做完了检查，然后跟着薛淑娴去了妇科。
　　“小姬，来，躺下吧。”薛淑娴让姬然躺在一个奇怪的床上，两条雪白的大腿搭在两个类似于沙发扶手一样的东西上，被冰凉的锁扣锁紧。
　　两条腿左右分开，羞羞的地方毫无遮拦的暴露在了空气中。
　　姬然觉得好难为情，脸颊一阵火烧般的滚烫。
　　“别紧张，一会打上麻药就不会有感觉了。”薛淑娴笑着说道，用冰凉的消毒棉球擦了擦粉嫩的花瓣，顿时一阵凉嗖嗖的感觉从下面传来，让得姬然禁不住的浑身打了个冷颤。
　　“薛阿姨，下面要全都切掉吗？”姬然紧张的问道。
　　“妨碍美观的地方是要切掉的，不过也不会切太多，顶多三四厘米左右。”薛淑娴笑着说道。
　　“薛阿姨，如果切掉了，是不是我以后就没有小丁丁了？”姬然小心的问道。
　　“呵呵，傻姑娘，你本来就是女孩啊，哪里来的小丁丁？你只是患了假两性畸形综合征而已，其实，你跟女孩没什么分别，只不过这部分有点畸形症状而已，刚才给你做了检查，各方面都很正常，符合手术条件，只要把你多余的这部分脂肪增生的部位切除之后，再简单的做一下整容，就可以完全恢复正常了。”薛淑娴笑着说道。
　　“那会不会留下伤疤，或者后遗症什么的啊？”姬然担心的问道，毕竟那么娇嫩的地方，万一感染或者发炎的话，会很痛苦的。
　　“放心吧，这是微创手术，不会留下任何疤痕的。”薛淑娴笑着安慰道。
　　“哦，谢谢薛阿姨。”姬然听到薛淑娴的回答，这才终于放了心。
　　“小姬，你家里几口人啊？有没兄弟姐妹什么的？”薛淑娴一边准备着手术器材，一边拉家常般的问道。
　　“我家里就我自己，我没有兄弟姐妹。”姬然如实回道。
　　“没有哥哥或者弟弟什么的吗？”薛淑娴问道。
　　“没有。”姬然摇了摇头说道。
　　“按理说你们农村不是都放开二孩了吗？怎么你家里就你一个小孩啊？”薛淑娴奇怪的问道，早在十几年前就已经全面放开二孩政策了，姬然居然是独生子女，真是好奇怪。
　　“爸妈可能觉得要两个小孩生活压力大吧，所以，就只养了我一个。”姬然想了想说道。
　　“哦，那他们一定很宠爱你了？”薛淑娴笑着问道。
　　“还好吧，我爸爸妈妈对我都很好的。”姬然笑了笑说道。
　　“将来毕业之后，有什么打算吗？”薛淑娴又问道。
　　听到薛阿姨的问题，姬然有点蒙圈，自己今年才刚上大二呢，距离毕业还有两年多的时间，至于说毕业之后怎么发展，姬然现在一点打算还没有呢。
　　她也不知道自己将来究竟能找个什么样的工作，也不知道有没有单位肯要她。
　　现在的大学生多如牛毛，而就业压力又很大，好多大学生毕业之后就失业了，只能自己创业，成功了还好，可是万一失败了，就只能从头再来了。
　　姬然也不知道自己将来能不能找到好点的工作，如果找不到的话，就只能回老家种地了，或许还会嫁给一个农村汉，面朝黄土背朝天的整日劳作，三十岁之前就变成了黄脸婆，如果哪里做不好，说不定还会被老公又打又骂，想想那种悲惨的日子，姬然的心里一片哇凉。
　　“毕业后想不想来苏州发展啊？”薛淑娴笑着问道。
　　“想是想，可是，不知道到时候能不能找到合适的工作呢。”姬然有些担心的说道。
　　“要是想来苏州发展的话，薛阿姨倒是可以帮你介绍工作呢，你跟欣欣都是学的计算机专业，到时候，你们两个一起考公务员怎么样？”薛淑娴笑着问道。
　　“啊？考公务员？”姬然一愣，她压根就没想过要考公务员。
　　虽然公务员的待遇很好，铁饭碗，吃皇粮，朝九晚五，还不累，每周双休还有年假，是好多人羡慕不已的工作，可是，这种肥差也不是一般人能做的了的，要是没有人脉关系的话，基本上是没戏的。
　　“不瞒你说，欣欣的爸爸是市委组织部的干事，虽然没多大本事，但是，安排你和欣欣进入政府部门工作，那还是问题不大的，如果你想来的话，阿姨倒是能帮你这个忙呢。”薛淑娴笑着说道。
　　听到薛淑娴这么说，姬然的小心脏激动的一阵砰砰乱跳，我这是不是遇到贵人了呢？
　　如果将来真能到政府部门工作的话，那也算是个体面的工作了呢，以后就不用为吃饭发愁了^_^
　　“到时候，阿姨再给你介绍个有车有房，家境殷实的小伙子，让你在苏州定居下来，到时候就不用让你爸爸妈妈为你操心了。”薛淑娴笑盈盈的说道。
　　“谢谢阿姨，不过，我还没有要找男朋友的打算呢，这个就暂时不用了吧。”姬然有点难为情的说道，毕竟自己心里埋藏着十七年的男生记忆，要想一下子转变性别思维的话，实在是有点困难，至少现在姬然还无法接受。
　　“就是说你毕业之后啊，现在你还在上学，不要因为其他事情分心，好好学习就行了。”薛淑娴笑着说道。
　　“恩，阿姨您放心吧，我跟欣欣一定会好好努力的。”姬然点了点头，认真的保证道。
　　薛淑娴准备好器材之后，拿出一个又粗又大的针筒，里面装着大半管黄色的液体，看上去好吓人。
　　“阿姨，那是什么啊？”姬然望着大针筒紧张的问道，她从小就怕针，打个吊针都会晕针，何况这么粗的大针筒呢？
　　“这是麻醉药，不痛的，很快就没知觉了。”薛淑娴笑着说道，同时又用消毒棉球擦了擦下面，顿时一阵凉飕飕的感觉从两腿间一直蔓延到了全身，让姬然禁不住的浑身颤抖了一下。
　　“小姬，帮我看看几点了。”薛淑娴跟姬然说道。
　　姬然正待要拿手机看时间，突然大腿根传来一阵刺痛，紧接着一股冰凉的感觉瞬间蔓延到了身体里，紧接着两条大腿开始发麻，小腹也没了知觉，渐渐地，麻痹的感觉开始蔓延全身，最后整个身体都软了下来…


第59章 完美女生
　　等姬然再次醒来的时候，发现自己躺在一个单独的病房里。
　　谢雨欣正在门口，低头玩着手机。
　　看到姬然醒来之后，谢雨欣放下手机，笑着走了过来。
　　“小姬，你醒了啊？怎么样？痛不痛啊？”谢雨欣笑着问道。
　　姬然揉了揉迷糊的双眼，现在浑身还麻麻的，可能麻药劲还没有下去，倒是感觉不到有多痛，只是感觉身体很沉重，有种被掏空的感觉。
　　“还好啦。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“小姬姬，告诉你个好消息哦，我妈说你这次手术非常成功呢，从现在开始，你就是一个完美的女生了。”谢雨欣开心的说道。
　　听到谢雨欣如此说，姬然也好开心，终于可以不用被人当成怪物看了。
　　“小姬姬，你怎么感谢我啊？”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　“额…你想要什么感谢啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“我帮你实现了做女生的愿望，难道你不应该以身相许吗？”谢雨欣说着，嘿嘿的坏笑了起来。
　　“呵呵，那我娶你做老婆啊？”姬然笑着问道。
　　“你做我老婆。”谢雨欣笑着说道。
　　“那你可要对我好哦。”姬然笑着打趣道，这纯粹是两个女生之间的玩笑话。
　　“恩，以后谁欺负你的话，我就帮你修理他。”谢雨欣攥了攥小粉拳，信誓旦旦的说道。
　　“欣欣老公，你好像忘了一件很重要的事情吧？”姬然望着谢雨欣撇了撇嘴说道。
　　“什么事啊？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“你忘了你答应我的事了？”姬然微微皱了皱眉头问道。
　　“什么事啊？”谢雨欣迷糊的问道，看样子是真的忘干净了。
　　“你不是答应我，不再叫我小姬姬了吗？怎么又叫了啊？这样很容易让人联想到男生的某个部位，多尴尬啊？”姬然幽怨的望着谢雨欣，谢雨欣瞬间恍然，哈哈笑了起来。
　　“哎呀哎呀，我光顾着开心了，居然把这件事给忘记了，老婆放心好了，我以后不叫你小姬姬了，如果我再叫你小姬姬，我就是小姬姬好吧？”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“还有，你有了我，就不可以再跟别人好了哦，尤其是马凯，不要再跟他往来了，好吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　马凯毕竟不是什么好男生，姬然很担心谢雨欣会被他欺负。
　　谢雨欣听了姬然的话，脸上的笑容却突然止住了，刚才她叫姬然老婆什么的，那纯粹就是闹着玩的，而跟马凯之间的感情，那却是真的。
　　现在听到姬然不让自己跟马凯交往，这实在是让谢雨欣感到有些意外。
　　“小然，你不同意我跟马凯在一起吗？当初可是你答应过的啊。”谢雨欣奇怪的问道。
　　“雨欣，其实，我一直都不希望你跟马凯在一起，马凯这人很花心的，如果你跟他在一起的话，我怕你会被他欺负。”姬然跟谢雨欣好心的劝说道。
　　“小然，你该不会是做完了手术之后，想要跟马凯旧情复燃吧？如果是这样的话，你可就太过分了哦。”谢雨欣说着，脸色突然阴沉了下来。
　　“不是，雨欣，你误会我了，我怎么可能会跟马凯旧情复燃呢？我早就跟他断绝关系了。”姬然赶紧跟谢雨欣解释道。
　　“那你得不到的，是不是也不想我得到啊？”谢雨欣又问道。
　　“不是，雨欣，我没有那种意思，如果马凯是个正常点的男生的话，我肯定不会阻止你，但是，马凯人品真的有问题，所以，我不想让你吃亏。”姬然望着谢雨欣，着急的解释道。
　　“呵呵，跟你开个玩笑的，其实我也知道马凯很花心，不过，男生有几个不花心的呢？有些男生看上去很老实，那是因为他没有花心的资本，如果他们跟马凯一样有钱的话，也许比马凯更花心呢。
　　其实，我跟马凯也不过就是玩玩而已，大学嘛，不谈次恋爱的话，怎么能算是完整的大学生活呢？
　　至于说他会不会对我专一，那都无所谓了，反正我又不是只喜欢马凯一个人。”谢雨欣笑着说道，有种云淡风轻的感觉。
　　“我的天，谈恋爱难道也可以这么任性吗？”姬然心中颇为感慨的想道。
　　下午，谢振轩也来到了医院里。
　　“小姬，怎么样？好些了吗？”谢振轩关心的问道。
　　“好些了，谢谢。”姬然点了点头说道。
　　“有没有其他的反应？”谢振轩又问道。
　　“什么反应啊？”姬然奇怪的问道，手术只是从自己的身上割了点什么，又不是按了点什么，怎么会有反应呢？
　　“欣欣你先出去一下。”谢振轩突然回头对着谢雨欣说道。
　　“哦。”谢雨欣懒洋洋的应了一声，离开了房间。
　　谢振轩关了房门，重新回到了床边，搬了个凳子坐了下来。
　　“小姬，你知不知道上午的手术是谁给你做的？”谢振轩望着姬然问道。
　　“当然是薛阿姨了。”姬然随口答道。
　　“其实，我妈只是在旁边指导，手术是我给你做的。”谢振轩此言一出，姬然惊讶的瞪大了眼睛。
　　“什么？是你给我做的手术？”姬然紧张的问道，感觉全身的毛孔都竖了起来。
　　“恩，其实这并不是我第一次手术，之前我已经做过好多次了，而且，这次手术都是我妈在旁边全程指导的，手术做的很成功，没有任何问题。”谢振轩微笑着说道，可是姬然的心却一下子悬到了嗓子眼。
　　如果手术真是他做的，那自己岂不是被他看光光了呀？
　　而且，让一个实习期的博士生给自己做手术，突然觉得自己有点实验小白鼠的感觉。
　　姬然尴尬的看着谢振轩，不知道该说什么好了，只觉脸蛋一阵突突的发烫，脸颊红了个通透。
　　“不好意思，怕你紧张，所以，手术前都没有告诉你，不过，手术还算顺利，你看，这是手术之后的样子。”谢振轩说着，拿出手机，调出了几张照片给姬然看。
　　姬然看着照片，发现小丁丁真的不见了，而且，从外观上来看，的确是很完美，没有留下明显的伤疤。
　　“谢…谢谢。”姬然尴尬的道了声谢，却又觉得自己这声谢谢说的有点吃亏，自己被人家看光光了，居然还要道谢，说好的是薛阿姨给做手术的呢%_%
　　“呵呵，不用客气，过两天就好了，可能今天晚上会有疼痛感，如果很痛的话，就吃点镇痛药，这几天切记不要吃辛辣食物，好好休息，很快就会好起来的。”谢振轩将一瓶止痛药递给了姬然。
　　“哦，谢谢。”姬然接过止痛药，道了声谢，看样子这个大哥还真是蛮细心的呢。
　　“好好休息吧，我还有篇论文要写，晚上有时间再过来看你。”谢振轩起身说道。
　　“不用了，谢大哥，谢谢你，如果你忙的话就不要过来了，现在耽误了您那么多时间，已经很过意不去了呢。”姬然不好意思的说道。
　　“呵呵，没事，不耽误的。”谢振轩笑了笑，帮姬然掖好被褥，转身离开了房间。


第60章 美食の诱惑
　　谢振轩离开之后，谢雨欣回到了病房里。
　　此时，姬然正躺在床上，脸色似乎不太好看。
　　“小然，怎么了？我哥他对你说什么了啊？”谢雨欣关心的问道。
　　姬然看着谢雨欣，心里有种说不出的尴尬，她做梦都没想到，给自己做手术的居然是谢振轩，要是一般的手术也就算了，偏偏是那么私密地方的手术，真的是好尴尬。
　　“为什么你事先都不告诉我呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“啊？什么呀？”谢雨欣不明所以的问道。
　　“你哥哥给我做手术啊。”姬然望着谢雨欣问道。
　　“啊？是我哥哥给你做的手术吗？真的假的啊？”谢雨欣很显然也不知道这件事，貌似只有谢振轩和薛淑娴母子两个才知道内情。
　　“要是知道是你哥哥给我做手术的话，也许我就不做了。”姬然想了想，觉得心里好难受，自己好不容易变成女孩子了，居然被一个男生给看光光了，以后在谢振轩面前，还怎么能抬得起头来呢？
　　看着姬然难过的样子，谢雨欣笑着摇了摇头，“哎呀，不要这么纠结了，其实我哥哥给好多女生做过手术了呢，他从研究生的时候，就已经在医院里做实习医生了，他给女生做过的手术没有几百次也有几十次了，你放心吧，我哥哥人品还是说的过去的，他不会对你有坏想法的。”
　　“我不是那个意思。”姬然摇了摇头说道。
　　“那是哪个意思呢？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“其实，我…只是心里有点无法接受，如果事先告诉我一下的话，也许心里还好受点。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“呵呵，对不起啦，我替我哥哥给你道歉，别生气了，生气对身体不好的，你刚刚动了手术，一定要注意保重身体才行。”谢雨欣笑着安慰姬然道。
　　傍晚，薛淑娴下班之后，到了病房里。
　　薛淑娴见到姬然之后，歉意的笑了笑，“小姬，对不起啊，阿姨事先没有告诉你，其实，你的手术是欣欣的哥哥振轩给你做的，他是医学博士，动刀的技术比我还好，而且，他学习过花瓣整容术，所以，才让他给你做的，不过我全程都在，他做的很规范，并没有任何违规的地方，请你放心。
　　如果你实在不放心的话，也可以等身体好了之后，做一下检查，肯定是没有问题的。”
　　听了薛淑娴的话，姬然不好意思的摇了摇头，“薛阿姨，我没有责怪谢大哥的意思，我只是心里面有点小疙瘩而已，真的没有怪你们的意思。”
　　“呵呵，我理解，小姑娘都很怕羞的，不过，妇科里有男医生，这也很正常，而且，多数男医生都要比女医生还专业，所以，心里不要有什么负担，不要太在意了。”薛淑娴笑着安慰道。
　　“恩，薛阿姨，不管怎么说，还是谢谢你跟谢大哥，谢谢你们让我变成了正常的人。”姬然望着薛淑娴，由衷的感谢道。
　　“呵呵，不用客气，手术进行的很顺利，为了减少创面，振轩采用了局部抽脂和微创环切手术，这是属于技术要求比较高的一种手术，一般的二甲医院都做不了的。”薛淑娴笑着说道。
　　“薛阿姨，什么是二甲医院啊？”姬然好奇的问道，她经常能听到别人说什么一甲二甲医院的，但是，却不知道具体是什么意思。
　　“医院分为一二三级，一级医院级别最低，主要是面向社区的，比如社区卫生所、卫生院之类的，二级医院是面向城市的，一般二线城市里的大中型医院都是二级医院，三级医院等级最高，主要是面向全省的，大多数一线城市里都有三级医院。
　　而每一级医院，又分为甲、乙、丙三个小等级，二甲医院，就是指，二级医院中最好的甲等医院，也相当于二线城市里最好的医院。
　　而我们苏州医院是三级甲等医院，也就是三甲医院，是三级医院里最好的了。”薛淑娴很专业的讲解道。
　　两人正说着话，谢振轩也来了。
　　“妈，你也在啊？”谢振轩跟薛淑娴打了声招呼，将买来的樱桃肉、桂花糕和红枣银耳粥放在了姬然的床头。
　　“小姬，这是刚买来的粥，趁热喝了吧。”谢振轩将红枣银耳粥端出来，还有点烫手。
　　姬然坐起身来，看着香甜可口的银耳粥，小肚子都没出息的咕咕叫了。
　　“薛阿姨还没吃呢，给薛阿姨吧。”姬然不好意思的婉拒道。
　　“你吃吧，我晚上都很少吃东西的，你刚做完手术，身体虚弱，多喝点粥对身体有好处的。”薛淑娴笑着说道。
　　“我妈减肥，晚上不怎么吃东西的，你吃吧。”谢振轩将红枣银耳粥递给了姬然，姬然只好接了过来。
　　“这是樱桃肉，我们苏州的名吃，少吃点不要紧的。”谢振轩笑着说道，将那看上去红灿灿、香喷喷的樱桃肉，也端到了姬然身边。
　　姬然看着色泽诱人的樱桃肉，口水都忍不住要流下来了。
　　对于姬然这个货真价实的小吃货来说，没有什么能比美食对她的诱惑更大的了。
　　“振轩还真是有心，专门跑去姑苏区给你买的樱桃肉呢。”薛淑娴笑着说道。
　　姑苏区距离医院其实不近，开车也要二十多分钟，他居然为了给自己买樱桃肉，开车去那么远的地方，还真是有心呢。
　　“谢谢大哥。”姬然跟谢振轩感谢道。
　　“不客气，吃吧，趁热多吃点。”谢振轩亲自夹了一块樱桃肉，送到了姬然的嘴边。
　　姬然张开小嘴，将樱桃肉含进嘴里，轻轻一咬，那肥美香甜的樱桃肉带着一点点酸酸的味道，吃起来真是棒极了。
　　姬然从来没吃过这么好吃的肉，简直比红烧肉还好吃，幸福的都要流眼泪了。
　　“呵呵，怎么样？好吃吗？”谢振轩笑着问道。
　　“恩，好好吃。”姬然一边品尝着美味的樱桃肉，一边感动不已的用力点头。
　　“呵呵，好吃就多吃点。”谢振轩殷勤的照顾着姬然，让一旁的薛淑娴心里突然有点儿不是滋味儿了。
　　自己辛辛苦苦养大的儿子，何曾这样照顾过亲妈啊？
　　现在居然对一个刚认识才不过两天的女孩，照顾的这么殷勤了，心里面实在是有点不太平衡…


第61章 此地无银三百两！~
　　“哇，什么东西这么香啊？哇塞，是樱桃肉！~”谢雨欣回到病房里，被樱桃肉的香味儿给吸引了过来。
　　樱桃肉也是谢雨欣的最爱，看着还热乎乎的樱桃肉，谢雨欣的口水都要流出来了。
　　然而就在她打算也加入进来的时候，却被谢振轩给拦了下来。
　　“就这么点，怎么够两个人吃啊？你想吃的话，我带你去吃。”谢振轩说着，拉着谢雨欣离开了房间。
　　“哥，你这么着急干嘛？我就吃块樱桃肉，你至于这么紧张吗？”谢雨欣奇怪的看着谢振轩，这两天老哥的变化貌似很大呢，难道是跟姬然有关系吗？
　　“时候不早了，我也该吃饭了，要不要一起去？”谢振轩望着谢雨欣问道。
　　“废话，你说要带我去吃樱桃肉，当然要去啊。”谢雨欣毫不客气的说道，好不容易逮到一次让老哥请客的机会，她怎么能轻易放弃呢？
　　谢振轩带着谢雨欣去了姑苏区。
　　傍晚，松鹤楼酒店。
　　谢雨欣跟着谢振轩找了一个环境优雅的地方坐了下来。
　　“先生、小姐，请问你们需要点什么？”服务生礼貌的上前询问道。
　　“来一份樱桃肉，一碗肉汤丸子，再来一碗米饭吧。”谢雨欣说道。
　　“先生呢？”服务生转而望向了谢振轩。
　　“来盘松鼠鱼，红烧肉，鱼香肉丝，再来一份红烧排骨吧，对了鱼香肉丝少放辣椒，再来一碗米饭。”谢振轩一口气点了好多菜，让谢雨欣不由很是诧异。
　　老哥什么时候这么大方了？
　　居然一口气点了这么多，能吃得下吗？
　　“好的，先生稍等。”服务生记录了菜单，微笑的转身离开了。
　　“老哥，今天太阳从西边出来的吗？你这只铁公鸡居然都掉毛了？”谢雨欣很惊讶的望着谢振轩问道。
　　“呵呵，我们兄妹俩好久都没有一起出来吃饭了，我这个做哥哥的，怎么能不好好表现一下呢？免得以后你说我这个当哥哥的抠门。”谢振轩笑着说道。
　　“你少来啦，我还不知道你？小时候玩玩具的时候都没见你让过我，从小到大，老妈都偏心你，干什么都要让我这个妹妹让着你才行，小时候出去玩，买雪糕还要用我的零花钱呢。”谢雨欣翻了翻白眼，丝毫不领情的说道。
　　谢振轩闻言，尴尬的笑了笑，“那都是小时候的事了，现在老哥不是已经改得很好了吗？你是我唯一的妹妹，是老哥心里除了老妈之外，最重要的女人呢。”
　　“得得得，别这么肉麻，一会吃不下饭去了。”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　不久之后，饭菜都上齐了，谢雨欣也不顾淑女形象，开始大吃起来。
　　谢振轩坐在谢雨欣对面，看着她大吃一通，不由得笑了起来。
　　谢雨欣擦了擦嘴巴，奇怪的看着谢振轩，“你笑什么啊？有什么好笑的？”
　　“我是笑你上了大学之后，变了好多。”谢振轩点了根烟，笑着说道。
　　“怎么？变漂亮了？还是变成熟了？”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　“呵呵，漂亮倒是没看出来，但是，越来越有点儿女汉子性格了。”谢振轩说着，忍不住的笑了起来。
　　听到谢振轩这样说，谢雨欣气的小脸发白，气呼呼的瞪着谢振轩，作为一个女生来说，最讨厌的就是别人说她是女汉子，尽管表面上可能她不会介意，但是，心里面却是介意的很呢，这就好比说男生是娘娘腔一样，恐怕没有哪个男生愿意被人叫做娘娘腔吧？
　　谢雨欣气呼呼的瞪着谢振轩，没想到老哥说话还是那么损，竟然说她是女汉子？
　　这是找抽的节奏吗？
　　“上大学之前，你还挺顾及淑女形象的，虽然在家里面是个十足的小太妹，但是，在外面却很会装淑女，可是，上了一年大学之后，居然连淑女也不装了，不管在家里还是在外面，都那么任性，这样会找不到男朋友的。”谢振轩吸了口烟，笑呵呵的说道。
　　“谢振轩，你说够了没有？有你这样的哥哥吗？竟然拿着妹妹开玩笑？”谢雨欣很生气的质问道，声音也不由得提高了几个分贝。
　　谢振轩笑得更厉害了。
　　“算了算了，我这样说也是想提醒你一下，多注意点形象，总归是没坏处的嘛。”谢振轩笑着说道。
　　两人吃过晚餐之后，谢雨欣跟着谢振轩离开了松鹤楼，谢雨欣刚要上车，却看到路边有卖荧光手链的，十分好看。
　　谢雨欣站在路边，拿起一串戴在手上，淡淡的荧光映衬着洁白如雪的手腕，漂亮极了。
　　“阿婆，这个手链多少钱？”谢雨欣望着卖手链的阿婆问道。
　　“九十八。”阿婆随口说道。
　　一听价格，谢雨欣不由得心头一沉，努了努嘴，将手链放了下来。
　　不过，谢雨欣手链还没落下，却被一旁的谢振轩给接住了，“怎么又放下了？喜欢就拿着吧。”
　　“阿婆要九十八呢，好贵啊。”谢雨欣说道。
　　“呵呵，只要喜欢就不贵，阿婆，买两个。”谢振轩很豪爽的摸出二百块给了阿婆，拿了两串荧光手链，递给了谢雨欣。
　　“一个就够了，买两个做什么？”谢雨欣望着谢振轩问道。
　　“你挑一个，然后另一个送给你同学，就当是你送的。”谢振轩笑着说道。
　　“呵呵，我说你今晚怎么突然这么大方了呢，原来请我吃饭，买小礼物，都是为了要讨好我同学啊？”谢雨欣好像察觉了什么，破含深意的坏笑了起来。
　　听到谢雨欣如此说，谢振轩尴尬的脸上一红，却很倔强的皱了皱眉头，“瞎说什么啊？我身边缺过女生吗？还至于让你找啊？”
　　“切，口是心非。”谢雨欣翻了翻白眼，拿着手链，坐上了车。
　　傍晚，谢振轩带着谢雨欣重新回到了医院里。
　　谢振轩还特意带了夜宵回来，放在了姬然的床头。
　　“这是一点甜点，如果晚上饿了的话，就吃点。”谢振轩望着姬然说道。
　　谢雨欣看着谢振轩那关心的眼神，忍不住的砸了咂嘴巴，“还说不喜欢呢，心都快跳出来了吧？”
　　“你胡说什么？”谢振轩瞪了谢雨欣一眼，谢雨欣笑着跑开了。
　　“注意照顾好自己，晚上欣欣在这里陪你，我先回去了。”谢振轩跟姬然说道。
　　“恩，谢谢大哥。”姬然笑着感谢道。
　　谢振轩转身朝着门外走去，走到门口，又突然停下了脚步，朝着谢雨欣盯了一眼，“欣欣，你过来一下。”
　　谢雨欣走到门口，调皮的捏了捏谢振轩的脸蛋，“大轩子什么事啊？”
　　“别没大没小的，我告诉你，不要给我乱说话，我是看在她是你同学的份上，才关心她的，目的也是为了让你在同学面前好看，你别瞎捣乱知道吗？”谢振轩突然板起脸来，正经八百的说道。
　　“哈哈哈，你心里没鬼的话，跟我解释这些干嘛？我什么时候捣乱了啊？你还真是够自作多情的呢，此地无银三百两了吧？哈哈哈…”谢雨欣说着，哈哈笑了起来。
　　谢振轩尴尬的脸色一绿，无奈的摇了摇头，遇到这么一个鬼灵精怪的妹妹，也实在是让人头疼呢，什么事都瞒不过她…


第62章 正牌女友
　　“你跟你哥哥在说什么啊？是不是我哪里做的不好，惹你哥哥生气了？”姬然小心的问道。
　　“哈哈，哪有啊？别说惹他生气，现在他喜欢你还来不及呢。”谢雨欣笑哈哈的说道。
　　“雨欣，别闹啊，我看你哥哥人很好的，不要拿他开玩笑。”姬然不好意思的说道。
　　“哈哈哈，怎么？你不会对我哥哥也有意思吧？”谢雨欣笑着问道。
　　“……”姬然听到谢雨欣的话，很是无语。
　　“说真的，我哥挺喜欢你呢，这礼物就是他送你的。”谢雨欣将一串漂亮的荧光手串递给了姬然。
　　“好漂亮啊。”姬然拿着手链，戴在洁白如玉的手腕上，简直漂亮极了。
　　“如果你喜欢我哥的话，我给你们撮合一下啊？你做我小嫂子怎么样？”谢雨欣突然压低声音，笑嘻嘻的问道。
　　姬然闻言，尴尬的脸颊一红，赶紧摇了摇头，“雨欣，你别闹啊，我还没想过要找男朋友呢。”
　　“你是不是瞧不起我哥啊？他可是博士生呢，还没毕业就被好多医院抢着要了，将来一定是个好医生呢。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“不是，不是啦，我知道你哥哥很优秀，所以，我才觉得自己配不上他呀。”姬然赶紧摇头道。
　　“哎呀，什么配上配不上的？只要喜欢就行，如果你愿意的话，我就给你们撮合一下，别不好意思，这种事情是看缘分的，说不定你跟我哥有缘呢？”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　看着谢雨欣这么殷勤，姬然好无语，自己是来看病的，又不是来相亲的，怎么感觉好像进了婚姻介绍所里一样了呢？
　　在谢振轩和薛淑娴的悉心照料下，姬然的身体很快康复了过来，不到三天的时间就可以下床走动了。
　　只不过，走路的时候要十分小心，如果步子迈的太大的话，一旦扯到伤口，就会很痛。
　　为了不耽误谢雨欣太久，姬然只休息了三天，就跟着谢雨欣一起回到了学校。
　　陈子豪三天没见着姬然，急的跟热锅上的蚂蚁一样，吃饭都不香，整夜的睡不着觉。
　　现在看到姬然回来了，陈子豪心情大好，“小然，你这几天干嘛去了？怎么不说一声就走了呢？”
　　“我去做了个小手术，走的很仓促，所以没来得及告诉你。”姬然跟陈子豪歉意的解释道。
　　“怎么样？手术顺利吗？”陈子豪忙问道。
　　“恩，很顺利，谢谢。”姬然笑着点了点头说道。
　　“你该不会是把下面那个小丁丁切了吧？”陈子豪说着，目光不由得望向了姬然的下面。
　　只见两条雪白的大美腿之间，那紧身的牛仔短裤勾勒出一幅迷人的倒三角的形状，火辣中带着几分诱人。
　　看样子效果还不错，如果能让她脱下牛仔短裤看看的话，那就更好了。
　　陈子豪如此想着，禁不住狠狠地咽了口口水。
　　看着老三那涩咪咪的眼神，姬然无奈的皱了皱眉头，老三怎么还是那么涩啊？
　　“喂，你该不会是有什么想法了吧？”姬然看着陈子豪，冷冰冰的问道。
　　陈子豪砸了咂嘴，那意犹未尽的眼神早已经写满了答案，要没想法才怪呢。
　　“小然，真没想到你变成女生之后，这么漂亮，我好歹也是个男人啊，又不是不食人间烟火的和尚，看到你这么漂亮的女生，如果没想法的话，你觉得可能吗？”陈子豪挠了挠头，说的居然还这么理直气壮，好像错的是姬然一样。
　　“老三，你是不是脑子坏掉了？我们是兄弟哎，你对兄弟也有想法？我警告你哦，一定要把这种想法扼杀在摇篮里，不许再胡思乱想了。”姬然掐着小蛮腰，一本正经的瞪着陈子豪说道。
　　陈子豪看着姬然那又大又漂亮的大眼睛，即便是生气的时候，都那么可爱，真是一个让人欲罢不能的女孩。
　　“呵呵，好吧，我尽量克制就是了。”陈子豪苦笑一声，虽然嘴巴上这样说，可是，心里面却根本就做不到，有谁会见到美女不喜欢的呢？
　　“晚上有没空啊？”姬然望着陈子豪问道。
　　“什么事啊？”陈子豪望着姬然，眼神里还有点小期待。
　　“我耽误了两天的课程，不知道你有没做记录啊？晚上去自习室给我补习一下啊？”姬然望着陈子豪问道。
　　“好啊，没问题，你想补多少都行，我精力充沛的很呢。”陈子豪嘿嘿笑着说道，总感觉他的话哪里有点儿不对劲呢。
　　傍晚，姬然跟陈子豪在自习室补习完功课之后，两人一起离开了自习室。
　　陈子豪走在校园里，心情大好，一边走着，一边哼起了歌。
　　“我愿变成童话里…你爱的那个天使…张开双手…变成翅膀守护你…
　　你要相信…相信我们会像童话故事里…幸福和快乐是结局……”
　　姬然头一次听到旋律这么优美动听的歌，再加上陈子豪唱的也很清甜，不由得听入了迷。
　　“哎？你唱的什么歌啊？还很好听呢。”姬然望着陈子豪问道。
　　“呵呵，童话啊，一首老歌了，比我们年龄都大。”陈子豪笑着说道。
　　“是吗？我说怎么没听过呢，原来是以前的老歌啊？”姬然很有兴趣的问道。
　　“是啊，我比较喜欢以前的歌，比较有情怀，觉得他们那代人写出来的歌，有感情，能打动人，不像现在的歌，节奏快的离谱，根本听不清在唱什么，只要是长得帅，谁都能站在舞台上，用电音乱吼，也不管唱的好不好听，下面的人就跟着一起疯狂，跟磕了药一样。”陈子豪说起时下里那些所谓的歌神，毫不掩饰的嗤之以鼻。
　　姬然对于陈子豪说的音乐现状，也深有同感，社会发展太快了，人们的心也变得浮躁了很多，没有人再静下心来去创作优美的歌曲了，取而代之的是所谓新时代的个性音乐，不过，个性过了头就变成任性了。
　　“小然，我还有事要先走了，课本你帮我带回去吧？”陈子豪将自己的课本递给了姬然。
　　“哦，好的，你是不是要去工作啊？”姬然望着陈子豪问道。
　　“呵呵，是呀，找了份兼职。”陈子豪笑了笑说道。
　　“老三，为了帮我还钱给马凯，我知道你很辛苦，但是，不管怎样，一定要保重身体，不要经常熬夜，那样对身体不好的。”姬然望着陈子豪说道。
　　陈子豪闻言，心里顿觉一阵温暖，她居然在关心我？
　　“恩，我知道，小然，谢谢你。”陈子豪开心的点点头，心里跟灌了蜜一样的甜。
　　“我刚动了手术，不适合做兼职，等过两天我也去找一份兼职来做，尽快把你的钱还上。”姬然跟陈子豪说道。
　　“不用不用，你好好休息就行，你不用做兼职的，我赚钱养你。”陈子豪笑哈哈的说道。
　　“少吹牛了，就这样吧，记得照顾好自己。”姬然跟陈子豪道别。
　　陈子豪笑着点点头，开心的离开了。
　　姬然抱着课本回到教学楼，刚走二楼的楼梯口，突然看到一男一女正搂抱在一起，好像在亲热的样子。
　　男生一边亲着女生，一双大手更是毫无顾忌的在女生的身上乱摸，那女生也真是够大胆的，在这种地方，竟然也不顾及自己的形象，任由男生乱摸，还一副意醉情迷的样子。
　　姬然向来是不喜欢凑热闹的，尤其是这种事情，更是不想多看一眼，赶紧低着头朝着楼上走去。
　　可是，她刚走了没几步，却突然听到身后传来了一个熟悉的声音。
　　“小然？”马凯正在跟新泡的马子亲热，突然余光瞥见一个漂亮的女生，再仔细一看，不是姬然又是何人？
　　马凯赶紧放开女生，朝着姬然追了过来。
　　姬然听到马凯的叫声，心头一跳，回过身来一看，果然是他。
　　这家伙还真是够讨厌的呢，走到哪里都能见到他。
　　“小然，你这两天去哪里了？怎么一直没看到你呢？”马凯几天没见姬然，也是想的不行，再次见到姬然，当真是激动的不要不要的。
　　“我去哪里关你什么事啊？无聊！~”姬然翻了翻白眼，转身要走。
　　马凯却好像狗皮膏药一样的，又追了上来，“别走啊，小然，这几天我真想死你了。”
　　姬然听到马凯这样说，心里好疑惑，他刚才明明在亲别的女生，现在居然恬不知耻的说想我？
　　他还真能说的出口？
　　“喂，马凯，你说什么啊？你想她，那我算什么？”那个女生不乐意了，瞪着马凯问道。
　　姬然也很好奇，刚才你还在亲人家，现在人家质问你呢，你怎么给人家交代呢？
　　姬然有点幸灾乐祸的看着马凯，马凯看了看那女生，眉头突然皱了起来，“我跟你不过就是玩玩而已，这才是我正牌女友。”
　　马凯此言一出，那女生气的脸都白了，女生最不能接受的就是，一个男生当着另一个女生的面羞辱自己，而马凯很显然是踩了女生的雷区。
　　不过，听到马凯的回答之后，姬然也很生气，这家伙说话怎么可以这么不负责任？
　　谁是你正牌女友啊？
　　“马凯，你混蛋！~”那女生气急败坏的狠狠的抽了马凯一耳光，气呼呼的离开了。
　　看着马凯被那女生狠狠的抽了一耳光，姬然心里觉得好解气啊，刚才要是抽的再用力点就更好了。


第63章 “改邪归正”
　　“马凯，你能不能不要这么渣啊？刚才你还在亲别人，我都亲眼看到了，现在你又说想我，你觉得我会信吗？你自己会不会信？”姬然望着马凯，很不爽的问道。
　　“小然，我错了，都是我不好，你走了之后，我心里太空虚，太寂寞了，所以…我才……”马凯说着，懊悔万分，早知道会碰到姬然的话，打死他也不会去碰那个女生了。
　　“我不要听你解释，你怎样跟我有什么关系啊？拜托你不要缠着我了，我们已经没有关系了OK？”姬然说完之后，朝着楼上走去。
　　马凯竟然也跟着上了楼。
　　“我说你是不是有病啊？跟着我干嘛？”姬然生气的盯着马凯，还真没见过这么厚脸皮的男生呢。
　　“你这两天去哪了？为什么要一直躲着我？”马凯尴尬的挠了挠头，望着姬然问道。
　　“我晕，我躲你干嘛？你又不是什么大人物。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“不躲我的话，晚上我带你去吃烧烤怎么样？对了，我记得你爱吃海鲜，我带你去吃铁板烧鱿鱼。”马凯笑着说道。
　　“得了吧你，我可吃不起你的霸王餐。”姬然推开马凯进了教室。
　　“小然，你回来了？”谢欣然看着姬然回来，笑着跑了过来。
　　“恩，晚上我去自习室补习功课了，有事吗？”姬然笑着问道。
　　“我有点饿了，想问你要不要一起去吃夜宵呢。”谢欣然笑着问道。
　　“额…我倒是不饿，不过我可以陪你去。”姬然笑着说道。
　　“那太好了。”谢雨欣笑着拉起姬然的手，两人一起走出了教室。
　　“两位美女，你们要去吃夜宵吗？正好我也有时间，我带你们去。”马凯的耳朵还真灵，跟狗耳朵一样，那么远都能听到别人的谈话。
　　“好啊，不过，要你请客哦。”谢雨欣笑着指着马凯说道。
　　“Mypleasure!~”马凯笑着点头，还假装绅士般的拽了句英文。
　　“雨欣，那你们去吧，我不去了。”姬然看着马凯要去，就主动提出了退出的请求。
　　“怎么了？一起去吧，他请客呢。”谢雨欣压低声音，笑着说道。
　　“你去吧，祝你们玩的开心。”姬然笑着跟谢雨欣摆摆手，转身走开了。
　　“小然，你真的不来吗？”谢雨欣又问道。
　　“我身体有点不太舒服，先回去休息了。”姬然歉意的笑了笑，跟谢雨欣说道。
　　“好吧，那你去吧。”谢雨欣跟姬然摆了摆手，目送着姬然离开了。
　　马凯原本是想约姬然，可是，没想到姬然没约到，竟是约了一个谢雨欣。
　　不过，马凯从来都不是挑食的男生，在他的爱情观里，更是没有痴心绝对这个概念，在他的眼里，只要是漂亮女生，就都是他的菜，能采多少采多少，采得越多，他就越有成就感，谢雨欣当然也在他的菜单之中。
　　姬然回到寝室里，心情有些郁闷，虽然她答应不去干涉谢雨欣跟马凯之间的感情，可是，看到谢雨欣跟马凯那么亲密的在一起，自己的心里还是好难受。
　　马凯虽然很有钱，但是，却是个十足的花心大萝卜，雨欣跟他在一起的话，铁定是要吃亏的。
　　可是，自己又无能为力，只能眼睁睁的看着谢雨欣落入马凯的圈套里。
　　“哎…雨欣好傻、好天真！~”姬然摇了摇头，不再去想那些难过的事情，带上游戏头盔，进入了虚拟的天堂世界里。
　　几天没有玩游戏了，姬然的等级已经被大部队甩开了很大一段距离，再次登陆游戏之后，姬然惊讶的发现，以前等级比自己低的玩家，现在等级都比自己高了，而且，装备也更高级了，反观自己，却成了一无所有的无产者。
　　身上就剩下了一套新手村里给的新手服装，手里拿着一根新手魔法棒，看起来好寒酸的感觉，不知道的还以为是被盗号了呢。
　　姬然登陆游戏之后，很快收到了一个私密信息。
　　是天马行空血盟的老大微笑天使发来的。
　　“如玉？”微笑天使问道。
　　“天使姐，晚上好。”姬然回复道。
　　“你好几天都没来了吧？”微笑天使笑着问道。
　　“是呀，前些天身体不舒服，去医院了。”姬然跟微笑天使回道。
　　“怎么了？哪里不舒服？”微笑天使很关心的问道。
　　“呵呵，现在没事了，对了，天使姐，你最近好吗？听说你CP是全区第一血盟的老大呢，是不是真的呀？”姬然笑着问道。
　　“他不是我CP，我们还没结婚呢。”微笑天使苦笑一声说道。
　　“那你们什么时候结婚呢？如果不嫌弃我是小号的话，到时候我去参加你们的婚礼啊？”姬然笑着问道。
　　“呵呵，谁知道他什么时候娶我啊？等他真打算娶我的时候，估计我也该退服了。”天使苦笑着打趣道。
　　“天使姐，别这么说嘛，人家对你还是挺好的呀，上次你们打古鲁丁攻城战的时候，人家还来帮你了呢，如果他心里没你的话，怎么会带那么多人来帮你攻城呀？”姬然笑着说道。
　　回想起那次攻城战，微笑天使心里还真是蛮激动的，记得当时天马行空跟灭世KOK血盟争夺古鲁丁城，双方打得异常激烈，难分胜负，后来灭世KOK叫了一队强力巫师团做外援，很快扭转了局势，天马行空在对方巫师团的猛烈轰击下，渐渐败下阵来。
　　然而就在所有人都认为天马行空必败无疑的时候，突然，真水无香带着全区第一弓团加入到了战场中来，在真水无香的弓团碾压之下，灭世KOK血盟瞬间土崩瓦解，微笑天使还清晰的记得，那天在语音直播间里，那个帅到极致的男生用极富磁性的声音喊麦的场面。
　　每一个被他点到名字的敌人，无不应声倒下，那种死神般傲视群雄的气势，那种掌握别人生死的洒脱，瞬间征服了微笑天使的心。
　　虽然好多人都开玩笑说，真水无香跟微笑天使是天造地设的一对儿，但是，天使自己却知道，那不过是大家的玩笑而已，真水无香从未给过自己任何承诺，他之所以肯帮助自己，也绝对与感情无关，完全是为了拉拢天马行空血盟，一起对抗强大的敌对联盟而已。
　　“天使姐？天使姐？”姬然看着微笑天使愣视了，奇怪的问道。
　　“呵呵，不好意思，刚才接了个电话。”微笑天使尴尬的笑了笑说道。
　　听到微笑天使的借口，姬然觉得好无语，明明开着游戏视频呢，居然撒谎说接电话了o(╯□╰)o
　　“对了小玉，你什么时候回来？这几天马凯可是很想你呢，自从跟你离婚之后，他后悔的不要不要的，整天在世界里喊话，跟你道歉，希望跟你复婚呢。”微笑天使笑着说道。
　　“算了吧，我算是见识到他的厉害了，我可不敢再跟他结婚了。”姬然耸了耸肩，很无奈的说道。
　　“人都是会犯错误的，给他一次机会嘛，我看他是真的改邪归正了。”微笑天使继续劝说道。
　　姬然闻言，心里一阵苦笑，傍晚的时候还看到他跟其他的女生亲嘴嘴了呢，鬼才相信他会改邪归正呢。


第64章 真水无香
　　“谢谢天使姐，我不回去了，其实我这次登陆游戏也只是随便看看，没打算继续玩的。”姬然笑了笑说道。
　　“是不是还在生马凯的气？”微笑天使望着姬然问道。
　　“没有啊，我生他的气干嘛？反正他怎样也跟我无关。”姬然笑着摇了摇头。
　　“傻妹妹，不要自欺欺人了，原谅他一次吧，男人就像长不大的孩子，不管多大都会犯错误的，给他一次机会不也是给你自己一次机会吗？
　　其实，只要他改好了，也是个不错的男生呢，当初他对你不是也挺好的吗？”微笑天使继续劝说道。
　　姬然好无语，这个微笑天使居然这么喜欢当媒婆，不过，不管她怎么说，姬然是绝不可能跟马凯复婚了，常言道，好马不吃回头草，好女不嫁负心郎，何况还是二婚。
　　“天使姐，你忙吧，我随便逛逛就下了。”姬然说完之后关掉了私聊频道。
　　没了装备，陈子豪也不玩了，姬然一个人在游戏里面玩的也挺没劲的。
　　不过这个游戏里的美丽风景实在是吸引人，姬然最喜欢的还是爱丽丝湖畔的凉亭，那里人很少，周围也没有怪物，坐在凉亭边，欣赏美丽的湖中风景，也不失为是一种不错的选择。
　　姬然一个人跑到了爱丽丝湖畔，阳光明媚，绿柳成荫，碧绿的湖水映射着蔚蓝的天空。
　　白云、碧水、蓝天，让这里的景色美到了极致。
　　姬然一个人来到湖边，正打算在凉亭中纳凉，突然，眼睛被一个金光闪闪的东西晃了一下。
　　她定睛一看，湖水中居然有一把金光闪闪的武器。
　　姬然好奇的站起身，朝着湖中走去，只见湖底有一把金光闪耀的龙之弓，正在散发着耀眼的光辉。
　　“天呐！~居然是龙之弓？”姬然惊讶的瞪大了眼睛。
　　龙之弓是目前游戏里面最顶级的弓箭类武器，属于最高级的S级装备，这种武器全区也不超过三把，分别属于全区最顶级的三位弓手大神，一把是风花雪月血盟老大真水无香的，一把是末世狂舞血盟副盟主一箭穿心的，还有一把是战盟弓团团长逍遥的，除了这三人有龙之弓之外，还从没听说过这个区里有第四把龙之弓呢。
　　那这把龙之弓是谁的呢？
　　姬然很好奇，跑过去将龙之弓捡了起来。
　　当姬然把龙之弓拿在手里的时候，感觉这把弓沉甸甸的，以姬然现在的等级和力量来说，根本无法使用，只能拿在手里摆个POSE，拍几张照片在朋友圈里面炫一炫而已。
　　姬然把龙之弓从湖里捞出来，迎着阳光，摆了几个POSE，拍了几张照片，然后发到了游戏里的朋友圈。
　　照片一经发出，立刻引起了不少玩家的关注，不到一分钟的时间，居然就收到了上百条留言，几百个点赞。
　　“我去，龙之弓？”
　　“美女，你龙之弓哪弄的？”
　　“我们区出现第四把龙弓了吗？”
　　“该不会是她老公给她拿着玩的吧？美女，你老公是谁？”
　　姬然看着玩家们的留言，有些哭笑不得，难道有龙之弓就一定是老公送的吗？
　　“是我白捡的。”姬然笑着在朋友圈里回复道。
　　“我去，白捡龙之弓？在哪捡的？我也去蹲点捡。”
　　正在姬然在朋友圈里跟玩家们互动的时候，突然，湖水中走出了一个男生。
　　男生模样帅气，身材修长，发达的胸肌如同两块坚硬的石头镶嵌在胸前，勾勒出一段迷人的弧线，遒劲有力的腹部，有着更加迷人的八块腹肌，属于那种让人看上一眼，就忍不住想要为之尖叫的极品帅男。
　　姬然诧异的看着男生，男生从湖水中走出，漆黑的眸子带了一丝诧异，死死的盯着眼前的姬然。
　　“咦？这里怎么会有人呢？”姬然奇怪的想道。
　　“龙之弓被你捡了？”男生朝着姬然走了过来，他差不多有一百九十公分的海拔，竟是比姬然足足的高出了一头，姬然要抬头才能看到他的脸庞。
　　在他高大的身躯下，姬然瞬间显得渺小了好多。
　　“是呀，刚刚在湖里捡到的。”姬然说道。
　　“那把弓是我的。”男生望着姬然说道，但是语气极为的平和，更没有丝毫指责的意思在里面。
　　“哦。”姬然点点头，把龙之弓交易给了男生。
　　男生没想到这么轻易的就拿回了自己的武器，诧异的看着女生，“就这么给我了？”
　　“是呀，反正也不是我的呀。”姬然点点头，理所当然的说道。
　　“你知不知道这把弓值多少钱？”男生望着姬然问道。
　　“我又不是商人，我怎么会知道啊？总之应该很贵吧，我听说全区就三把。”姬然望着男生说道。
　　“是，全区只有三把龙之弓，每一把都是有价无市的，就算你卖十万都会有人抢。”男生望着姬然说道。
　　“真的假的？一把武器可以卖十万吗？”姬然惊讶的问道。
　　“恩，是不是后悔了？”男生望着姬然问道。
　　“没啊，我后悔什么呀？反正也不是我的，我只不过是物归原主而已嘛。”姬然耸了耸肩，无所谓的说道。
　　“说吧，你想要什么感谢？”男生望着姬然问道。
　　“不用啦，只是我不理解，你为什么要把这么贵重的武器丢在湖里呢？万一被别人捡走了怎么办？”姬然很好奇的问道。
　　“难道你不知道吗？”男生笑着问道。
　　“知道什么？”姬然疑惑的问道。
　　“把武器丢在湖里，然后再捡起来强化的话，概率会有一定的提升，而且，这里人少，可以减少网络延迟，强化武器的时候，最害怕的就是网络延迟。”男生笑着说道。
　　“呵呵，原来这样啊？我说在城里强化武器的时候为什么失败这么多呢，原来这里面还有这么多门道呢？”姬然笑着说道。
　　“刚才我强化武器的时候，不小心掉线了，没想到一上来武器没了，还好是被你捡到了。”男生说着笑了起来，两排洁白的牙齿都可以做高露洁的广告了。
　　“想好没有？想要我怎么酬谢你呢？”男生笑着问道，他笑起来的时候，样子真的好迷人。
　　“真的不用啦，我只是来看风景的，一会就下了。”姬然笑着摇了摇头，朝着凉亭的方向跑了过去。
　　男生看着风中那美丽的精灵，也笑着跟了过来。
　　“你不知道我是谁吗？”男生望着姬然，嘴角有着一抹淡淡的笑意。
　　“不知道啊。”姬然摇了摇头，平日里她也很少参与那种打架的活动，自然也没认识多少人，至于说服务器里的几个大神级玩家，也只是道听途说的而已，姬然从来也没机会见到他们。
　　“我就是风花雪月盟的盟主，真水无香。”男生说着，眼神里带着一种君临天下般的自信。
　　“啊？什么？你就是全服第一血盟风花雪月盟的盟主吗？战力排名第一的真水无香？”姬然惊讶的问道。
　　“呵呵，是呀，如果不是你把武器还给我，我刚才都掉出前十名了。”真水无香苦笑了一下说道。
　　“真的假的啊？居然可以在这里遇到大神？呵呵，真是好激动呢。”姬然笑着说道。
　　“怎么样？想不想来我们血盟啊？我们现在可是拥有七座城池呢，在我们的领地里升级经验会高很多，而且买道具也不会收税的。”真水无香笑着邀请道。
　　“我可以去吗？不过，你们血盟的人早就满了吧？而且，不是还有等级限制的吗？等级低于五十级的玩家不要，我等级太低了，还没二转呢，还是算了吧。”姬然想了想，还是摇了摇头拒绝了。


第65章 极品大渣男
　　“我只问你想不想来，我是风月联盟的总盟主，如果我要收你的话，没有人敢反对。”真水无香望着姬然，言语中霸气侧漏，还真有点霸道盟主的范儿呢。
　　“你说的收我是什么意思啊？是收我进血盟还是要收我做…”姬然小心翼翼的问道。
　　真水无香闻言，笑着摇了摇头，“当然是收你进血盟了，你以为呢？”
　　“呵呵，好啊，那你什么时候收我呢？”姬然笑着问道，大血盟实力强，资源多，在大血盟里要比在中立血盟好混多了，运气好的话，还可以去打大BOSS，可以分到不少小钱钱呢。
　　“明天吧，明天的时候我收你，在这期间不要加入其他血盟了，否则的话，退出血盟要等24个小时的。”真水无香跟姬然说道。
　　“恩，好的，谢谢你大神。”姬然笑着感谢道。
　　“不要叫我大神，以后我们就是朋友了，你可以叫我真水或者无香，但是，不要叫我水货。”真水无香望着姬然说道。
　　“水货？哈哈哈…好搞笑的名字啊。”姬然被逗得笑了起来，可是，她正笑得花枝招展，却突然发现真水无香正在冷冰冰的看着她，赶紧止住了笑声。
　　人家好歹也是全区第一血盟的盟主大人呢，自己居然那么明目张胆的嘲笑他，也的确是过分了点。
　　“对不起啊，我只是觉得那个名字…”
　　“只许我们两个私下里这样叫，当着别人的面，不可以。”真水无香打住了姬然的话，很认真的说道。
　　“啊？哦，知道了。”姬然愣了一下，本以为真水无香会生气，会责怪自己，说不定还会给自己也取个难听的绰号，可是，现实的情况却并非如此，他不但没生气，反倒是眼神也变得温柔了几分，让姬然有点意外。
　　“好了，盟里有活动了，我要去组织一下，你先玩吧，有事记得喊我。”真水无香跟姬然说道。
　　“恩，好的。”姬然点了点头。
　　“那我走了。”真水无香跟姬然道别道。
　　“哦，对了，要不要我用747送你…”姬然话刚说到一半，只见真水无香身边蓝光一闪，竟是瞬间从姬然的身边消失了。
　　姬然口中说的747是长老的看家技能--集体回归术，可以将队友一起带回附近的村庄，因为十分快捷，所以被玩家们亲切的称之为747，形容像坐飞机一样快的速度，而且，还可以剩下一张回城卷的钱。
　　可是，土豪就是土豪，人家根本就不差钱，刚才真水无香使用了祝福的回城卷，是回城卷中最贵的一种，使用之后可以瞬间回城，不管是在PK中，还是在打BOSS即将灭团的时候，都可以瞬间回城，从而避免死亡掉装备的情况出现。
　　只不过祝福的回城卷也超级贵，一张祝福的回城卷就要十块软妹币，是一般玩家根本就用不起的。
　　真水无香走后，姬然在湖边看了一会儿风景，然后退出了游戏。
　　姬然刚退出游戏，就听到外面传来“咣当”一声响，谢雨欣气呼呼的回来了。
　　“混蛋！~真是个大混蛋！~”谢雨欣一边骂着，一边气呼呼的进了寝室。
　　“雨欣？怎么了呀？怎么这么生气啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“哼，别提了，马凯那个混蛋，真是个人渣！~渣男！~大渣男！~”谢雨欣生气的一连用了三个“渣”来形容马凯，不过，姬然觉得还不够，应该再加一个超级大渣男凑够四个“渣”，让马凯成为有史以来第一个4S渣男才更贴切。
　　“欣欣，不要生气啦，跟渣男生气不值得的。”姬然跳下床来，安慰谢雨欣道。
　　“小姬，我真后悔当初没听你的话，竟然会跟这种渣男约会，真是气死老娘了。”谢雨欣说着，气的小胸脯都呼哧呼哧的喘了起来。
　　姬然听到谢雨欣又叫自己小姬，头都要晕掉了，不是说好不叫人家小姬的吗？怎么又开始叫了啊？
　　“欣欣，他怎么了？怎么会把你气成这样啊？”姬然很好奇的问道，毕竟谢雨欣平时脾气很好，从来没见过她这么生气的时候。
　　“这个混蛋就请我吃了一顿海鲜，居然就提出来想要睡我，我说我们才刚认识，这么快不太好吧？结果你猜那个大混蛋怎么说？”谢雨欣望着姬然问道。
　　姬然怎么会知道呢？
　　赶紧摇了摇头，“他说什么？”
　　“那个大混蛋说，我们又不是一两岁的小孩子了，装纯给谁看啊？我套子都买好了，你要是不去的话，就把套子给我退了。”谢雨欣说完，气的脸色都发白了。
　　“我晕，他怎么这么渣啊？那你怎么不抽他大嘴巴子啊？”姬然也气的不行，居然还有这种渣男呢？
　　“我抽了啊，我能惯着他吗？”谢雨欣撸起袖子说道。
　　“狠狠地抽他才对。”姬然也气不过的说道。
　　“是啊，我狠狠地抽了他两个耳刮子，还吐了他一脸口水。”谢雨欣很解气的说道。
　　“那后来呢？他是不是打你了？”姬然小心的问道。
　　“这倒没有，他一个大男生怎么敢打女生啊？除非他不想混了。”谢雨欣很理直气壮的说道。
　　这年头女生本来就少，如果男生还敢打女生的话，那就打一辈子光棍好了，肯定没有女生会嫁给你的。
　　“按理说，你应该解气了呀？怎么还这么生气呀？”姬然看着谢雨欣还在气头上，很是不解的问道。
　　“要是就这样完了，我也不至于生这么大的气，你知道那个渣男跟我说什么吗？”谢雨欣又气又急的说道。
　　“说什么了？”姬然很好奇的问道。
　　她以前只知道马凯是个大渣男，可是，没想到会渣到这种程度，第一次约会竟然就叫人家女生跟他去开房，不过，这还不是他的底线，谢雨欣一定是见识了他更渣的地方，所以才会这么生气的。
　　“那个大渣男居然跟我说，要是不想跟他好的话，就要让我把吃海鲜的钱给他，他不想请别人的女朋友吃饭，你说他是不是贱到家了？天底下怎么还有这么渣的渣男呢，真是让老娘开了眼了。”谢雨欣气呼呼的说道。
　　姬然闻言，深有体会的点了点头，这的确是马大渣男的作风，追你的时候死去活来，一旦追不到你，就让你把请客的所有钱都还他，真的是渣到家了。


第66章 跪下唱征服
　　“奶奶的，气死我了，马凯这个大渣男真想好好收拾他一顿。”谢欣然越想越气，很显然马大渣男真的把她气坏了。
　　“现在你知道他很渣了吧？当初我不让你跟他交往，就是因为他很渣。”姬然跟谢欣然说道。
　　“小然，你不会也被他恶心过吧？”谢欣然望着姬然问道。
　　“是啊，比你还惨呢，他之前想要让我做他女朋友，请我吃了几顿饭，还跟我游戏里结婚，结果，后来他反悔了，跟我游戏里离婚不说，还让我把所有装备都还他，更可气的是，他还要我把我们一起吃饭的钱都还他，我当时没有那么多钱，他还让我写欠条，真是够气人的呢。”姬然说着，也是气的不行，马凯实在是太渣了。
　　“什么？他还要你写欠条？”谢欣然听了之后，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“是啊，还说如果我不还他钱的话，他还要打我呢。”姬然现在想想都觉得好变态，一个男生居然威胁说要打女生，真是太没品了。
　　“那你还能忍？你不报复他吗？”谢欣然问道。
　　“怎么报复啊？我又打不过他。”姬然望着谢欣然问道，如果能打过他的话，姬然早就狠狠地揍他一顿了。
　　“哎？我有办法了，你知不知道马凯最喜欢谁？”谢欣然眸光一转，想到了一个绝妙的办法，笑嘻嘻的望着姬然问道。
　　“他是个花心大萝卜，谁知道他最喜欢谁啊？”姬然摇了摇头。
　　“这还不简单吗？下次你见到马凯的时候，让他单膝跪在地上，大声唱征服，如果他肯为你唱的话，那就说明他最喜欢的人是你了。”谢雨欣笑着说道。
　　“让他跪在我面前唱征服？这太离谱了吧？他肯定不会同意的。”姬然摇了摇头说道。
　　“哎呀，试试嘛，这几天他每天放学都会来教室门口等你，我看他八成是真心喜欢你的。”谢雨欣笑着说道。
　　“这样真的好吗？万一他不同意怎么办？”姬然尴尬的问道。
　　“不同意就拉倒呗，反正你又不损失什么。”谢雨欣无所谓的说道。
　　姬然想了想也是，就算他不愿意跪下唱征服，自己也不会掉一毛钱，问问就问问好了。
　　第二天，中午放学之后，马凯果然又来找姬然了。
　　手里还捧着一朵玫瑰花，自以为很酷的甩了甩头，朝着姬然走了过来。
　　“小然，送你的。”马凯看到姬然之后，笑着走过来，将玫瑰花递了过来。
　　“马凯，我要你跪下来给我唱征服，你愿不愿意？”姬然望着马凯，突然说道。
　　马凯闻言，微微一怔，“什么？你让我唱征服？”
　　“是，你愿不愿意跪在我面前大声唱征服？”姬然重复了一遍。
　　马凯有点发蒙，没想到姬然会突然提出这种要求，虽然这个要求有点苛刻，让一个大男生跪在一个女生面前，大声唱征服，这简直太掉价了。
　　不过，这貌似是跟姬然缓和关系的绝佳时机，前几天的时候，她都不搭理自己的，现在好不容易跟自己说话了，自己怎么能不好好把握这次机会呢？
　　“不想唱就算了。”姬然说完之后，转身就走。
　　马凯心头一慌，赶紧追了上来，“小然，等等，我唱，我唱啊，我没说不唱啊，你不是要听征服吗？我唱给你听。”
　　马凯说着，立刻单膝跪了下来。
　　然而就在他刚张口想要唱的时候，一旁的谢雨欣却皱了皱眉头说道：“谁让你单膝跪的？两条腿一起跪。”
　　听到谢雨欣的苛刻要求，姬然也是一怔，“不是让他单腿跪吗？两条腿都跪的话，太难为人了吧？”
　　“哎呀，对付渣男就不能用寻常办法的，就让他两腿都跪。”谢雨欣态度坚决的说道，颇有种不把马凯整死就不罢休的架势。
　　马凯尴尬的抬头看了姬然一眼，谢雨欣赶紧偷偷给姬然使眼色，姬然也只好一狠心，点了点头，“两条腿都要跪下！”
　　马凯听到姬然也这样说，心里十分纠结，自己好歹也是堂堂七尺男子汉啊，上跪天、下跪地，中间跪父母，何曾跪过别人？
　　何况男儿膝下有黄金，要是今天给她跪了，我以后还怎么站得起来？
　　“不跪是不是？那好，以后你别来找我了。”姬然说完之后，拉着谢雨欣转身就走。
　　马凯一看姬然要走，心里一慌，赶紧追了上来，“别走别走，我跪，我跪还不行吗？你真是我姑奶奶，今天到底是玩的哪一出啊？”
　　“少废话，让你唱你就唱。”谢雨欣瞪着马凯说道。
　　马凯没有办法，只好跪在地上给姬然唱征服，引得周围的好多同学过来看热闹。
　　“我去，真的假的？篮球队队长给女生跪下唱征服？”
　　“还是双腿跪的呢，这小子很有妻管严的潜质啊！~”
　　“马凯真没骨气，一个大男人给一个女生跪下唱征服，真是丢死人了…”
　　“这有什么可丢人的？也不看看那女生多漂亮，要是换成我，我也跪下唱征服。”
　　马凯一首征服吼完了之后，周围响起了热烈的掌声，而姬然却觉得有点尴尬了，她没想到马凯居然真的会答应这么苛刻的条件，而之后该怎么办，她却是一点计划都没有。
　　“接下来怎么办啊？”姬然偷偷的拉了拉谢雨欣的手问道，这个恶搞计划都是她想出来的，她应该有办法才对。
　　“你告诉他明天中午放学的时候，在校门口见。”谢雨欣小声说道。
　　“啊？要干嘛呢？”姬然奇怪的问道。
　　“先别管了，你先告诉他。”谢雨欣催了催姬然说道。
　　“哦。”姬然点点头，又望向了马凯。
　　“明天中午放学的时候，我们校门口见。”姬然跟马凯说完之后，拉着谢雨欣的手离开了。
　　马凯闻言，心中不由得一喜，这是要给我机会吗？
　　我的春天要来了？
　　马凯如此想着，整个人都变得神采奕奕了起来。
　　姬然拉着谢雨欣匆匆离开校园之后，这才松了口气，刚才那么多同学都关注自己，真的是好尴尬，现在终于轻松了好多。
　　“雨欣，你为什么要明天约他见面啊？不是已经整过他了吗？”姬然奇怪的问道。
　　“这哪算整啊？怎么可以这么便宜了那小子呢？好戏还在后头呢，走，我们先去超市。”谢雨欣说着，拉着姬然去了超市。


第67章 一百个辣椒の考验
　　“欣欣，去超市干嘛？周末的时候不是已经大采购过了吗？”姬然跟着谢雨欣进入超市，很奇怪的问道。
　　“跟我走就对了。”谢雨欣拉着姬然朝着果蔬专区快步走去。
　　“你要买水果吗？”姬然跟在谢雨欣身后问道。
　　“不是水果啦，到时候你就知道了。”谢雨欣穿过水果区，径直到了蔬菜区专柜。
　　“请问你们需要点什么？”蔬菜专柜的服务生问道。
　　“你们这里最辣的辣椒是什么？”谢雨欣此话一出，姬然瞬间恍然，难不成谢雨欣要让马凯吃辣椒吗？
　　呵呵，这个办法果然是够辛辣的呢^_^
　　“最辣的就是这种朝天椒了，一般做火锅的都会用这种辣椒。”服务生说道。
　　“很辣吗？”谢雨欣拿起一只，咬了一口，可是，还没等她咀嚼，舌头已经辣的不行了，赶紧把辣椒吐掉了。
　　“就这种了，给我一百个。”谢雨欣指着朝天椒，很满意的说道。
　　“雨欣，你不是吧？要让马凯吃一百个朝天椒吗？会把他辣死的。”姬然想想都觉得好可怕。
　　“这个吃一百个辣不死人吧？”谢雨欣望着服务生问道。
　　“这个要根据每个人的口味来决定吧？有些人能吃辣，就能多吃点，有些人不能吃辣就少吃，不过到现在为止，没听说吃朝天椒能辣死人的。”服务生想了想说道。
　　“恩，那就没问题了，挑一百个大的。”谢雨欣说着，眸子里闪过两道狡黠的豪光。
　　第二天中午，下课铃声一响，马凯就兴冲冲的跑出了教室，来到了校园门口。
　　而这时候，他寄放在传达室的九十九朵玫瑰花，也早已经准备就绪。
　　为了今天的告白，马凯还特意穿了一身笔挺的西服，皮鞋擦的锃光油亮，甚至都能当镜子用了。
　　为了让自己看上去更帅一点，他还特意做了个发型，可以说，今天的马凯，是他有生以来最帅、最酷、最自信的时候了。
　　他相信，没有女生能够抵挡住自己的爱情攻势，就算是天仙遇到自己，也要乖乖投降。
　　而且，昨天的时候，姬然已经暗示过他了，只要马凯能好好表现，追到她应该不成问题。
　　“欣欣，这样不太好吧？万一把他辣死了怎么办？”姬然还是有点担心的问道。
　　“辣死就辣死好了，他那么渣，辣死了也不叫人心疼。”谢雨欣拉着姬然朝着校园外走去。
　　“可是，万一他真的吃了怎么办？难道你真的打算把我往火坑里推吗？我可不要做他女朋友。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“呵呵，傻瓜，今天是愚人节啊，今天说的话怎么能当真呢？说好了是恶搞他嘛，又不是当真的，没事啦。”谢雨欣笑着说道。
　　“这样会不会很过分啊？万一他生气了怎么办？”姬然还是有点担心，毕竟开玩笑也要有个限度才可以，万一闹过分了，那怎么收场啊？
　　“哎呀，不要想那么多了，对付他那种渣男，怎么恶整都不过分的，放心吧。”谢雨欣无所谓的说道，竟是让姬然无言以对。
　　姬然在谢雨欣的拖拽下，半推半就的来到了校园门口。
　　而此时，校园门口早已经围满了人，好多都是看热闹的同学。
　　“哇，今天马凯穿这么酷，是要泡妞的吗？”
　　“肯定是又换马子了，这小子是咱们S大有名的花花公子呢。”
　　“以前也没见他这么认真过啊？今天要告白的女生会是谁呢？”
　　正在男生们私下里议论的时候，谢雨欣拉着姬然来到了校园外。
　　马凯见到姬然之后，不由得眼前一亮，这个让自己魂牵梦绕的女生，终于出现了。
　　尽管太阳有点热，让他出了点汗，但是，只要能追到她，这一切都是值得的。
　　“小然，你来了？”马凯兴奋的走过来，温柔的说道。
　　姬然被马凯那兴冲冲的眼神，吓了一跳，他的眼睛都要冒绿光了。
　　“这是我送你的九十九朵玫瑰花，我对你的爱就像这九十九朵玫瑰花一样，地久天长，永不改变。”马凯说着，单膝跪下，将九十九朵玫瑰花送到了姬然面前。
　　听着马凯的誓言，周围不出意外的爆发出了一阵不小的议论声。
　　“哇哦，好浪漫啊！~”
　　“九十九朵红玫瑰哎…好漂亮啊…”
　　“要是我男朋友送我九朵的话，我也会很开心呢，可惜他一朵都没送过！~”一个女生酸溜溜的说道，言语里对抠门的男友颇有微词。
　　姬然听到马凯的告白，却一点都不感冒，她的脑袋里总会情不自禁的想起马凯跟其他女生在一起的画面，尤其是那天晚上，他跟别的女生在一起又亲又抱的画面，简直烙印到了脑子里，这种对谁都热情的男生，怎么能值得别人信任呢？
　　“小然，答应我，做我女朋友吧，我会为了你放弃整片森林，一生一世的好好爱你。”马凯趁热打铁道。
　　听到马凯的告白，周围再次爆发出一阵热闹的议论声。
　　有拍手叫好的，有吹口哨的，还有的女生因为心情太激动，而禁不住失声尖叫的。
　　当然，也有些看热闹不嫌事儿大的同学，竟然开始喊“在一起！~”了。
　　场面一下子变得混乱了起来。
　　“马凯，你要想让小然当你女朋友的话，就当着大家的面，把一百个辣椒吃下去，不然的话，你买九千朵玫瑰也没用的。”谢雨欣将准备好的朝天椒放到了马凯的玫瑰花上。
　　马凯看着玫瑰花上的红辣椒，不由得吓了一大跳，这么多辣椒比自己送的玫瑰花都多，平日里他也不怎么吃辣，吃一两个都辣的不行，现在姬然居然要他吃掉一百个辣椒？
　　这还不得要人命啊？
　　“小然，这么多辣椒，我怎么吃得了啊？我不吃辣你又不是不知道，要不这样，我吃两个意思意思行吗？”马凯望着姬然，苦笑着问道。
　　“不行！~”姬然态度很坚决的说道。
　　“那我吃五个？”马凯伸出五根手指问道。
　　“不行，你要把辣椒都吃了才行，要不然，我怎么知道你是不是真心的？”姬然望着马凯问道。
　　“我去，我当然是真心的，要不然我会这么兴师动众的来对你表白吗？”马凯苦着脸说道，为了准备这次告白，他可是忙了大半晚上呢。
　　“如果你是真心的，就把这些辣椒都吃掉，不然的话，我是不会答应你的。”姬然态度坚决的说道，毫不退让。
　　这一下子可热闹了，好多男生都幸灾乐祸的看着马凯，“有钱了不起啊？想泡妞？先吃辣椒吧你！~”


第68章 用手OR一百块？
　　“真的要吃吗？天这么热，吃这么多辣椒会死人的。”马凯满脸苦相的说道。
　　“好啊，你不吃就算了，别说没给你机会哦。”姬然说完之后，转身就走。
　　马凯赶紧上前拉住了她，“别走啊，我没说不吃啊。”
　　姬然看着马凯吃瘪的样子，心里觉得好解气，马大渣男你也有今天呢。
　　“我能不能就个馒头？干吃太辣了。”马凯擦了把冷汗说道。
　　还没吃呢，就吓出汗了，呵呵。
　　“不行！~”姬然强忍着笑意，果断拒绝道。
　　“那我去买瓶冰糖雪梨…”马凯又问道。
　　“也不行！~”姬然又拒绝了。
　　“我勒个去，这是要整死我的节奏吗？”马凯满脸苦涩的想道，突然有种大难临头的感觉。
　　“吃不吃？不吃我走了啊。”姬然望着马凯问道。
　　马凯望着姬然，一咬牙一狠心，抓起两根辣椒塞进了嘴里。
　　这一吃不要紧，马凯的舌头差点辣掉了，那朝天椒辣的那叫一个酸爽，让马凯差点儿当场吐出来。
　　以前马凯吃一碗老坛酸菜牛肉面就觉得很辣了，可是，跟朝天椒比起来，那老坛酸菜牛肉面里面的辣椒简直就是儿戏。
　　马凯小口的吃着辣椒，脸上的表情也越来越滑稽了。
　　他苦着脸，好像在吃黄连的感觉，每嚼一口都辣的要死，但是，还不能吐出来。
　　姬然和谢雨欣在一旁看着，谢雨欣咯咯咯的笑个不停，而姬然也很想笑，却强忍着没笑出来，实在忍不住的时候，就扭过头去，偷偷的笑一会儿。
　　马凯一口气吃了十几个辣椒，实在受不了了，这辣椒简直要辣死人了，喉咙里都要冒烟了。
　　“不行，不能吃了，我实在吃不了了。”马凯伸出舌头，呼哧呼哧的喘着粗气说道。
　　“你想半途而废吗？你不吃光的话，小然是不会答应你的。”谢雨欣收敛笑容，盯着马凯说道。
　　很显然，现在谢雨欣还没玩够，如果就这样饶过马凯的话，那就太便宜他了，所以，她还想要继续恶整马凯。
　　“小然，辣椒我也吃了，该表白的话我也说了，你总该表个态了吧？”马凯望着姬然问道。
　　“表什么态啊？一百只辣椒，你才吃了十分之一，这叫表态吗？”姬然望着马凯问道。
　　“我勒个去，姑奶奶，你真想玩死我吗？我知道以前是我不好，我不该跟你游戏里离婚，不该问你要钱，可是，后来我不是跟你道歉了吗？你至于这样整我吗？”马凯哭丧着脸问道。
　　“我没逼你呀？你不愿意吃就算了，雨欣我们走吧。”姬然说完之后，拉着谢雨欣转身就走。
　　马凯一看姬然又要走，彻底没法子了，奶奶的，老子拼了，不就是一百个辣椒吗？
　　等老子吃完了辣椒，看你还有什么话说？
　　晚上老子就带你去开房间，把今天中午受的屈辱加倍的补偿回来。
　　马凯如此想着，起身拦住了姬然，“行，小姑奶奶，我吃，我都吃了。”
　　马凯当着姬然的面，一狠心，一咬牙，捏着鼻子，将一百个辣椒，当着姬然的面，竟然真的全都吃了。
　　吃完了一百个辣椒之后，马凯突然觉得肚子一阵咕噜噜的叫，好像有刀子在胃里不停的搅动一样，疼得难受。
　　“小然，我都吃了，你现在该答应我了吧？”马凯涨红了脸，望着姬然问道。
　　姬然惊讶的看着马凯，没想到他竟然真的把一百个辣椒都吃了，真是太厉害了。
　　“好啊，我答应你了。”姬然走到马凯身边，小声说道。
　　听到姬然如此说，马凯亢奋不已，仿佛先前吃的一百个辣椒，都值了。
　　“那晚上我们一起去吃海鲜？”马凯望着姬然问道。
　　“我想吃麻辣香锅。”姬然笑着说道。
　　“我去，我都吃这么多辣椒了，你还不放过我？”马凯苦着脸问道。
　　“哈哈哈，你不吃算了，那我跟雨欣去吃。”姬然笑着说道。
　　“行行行，老子陪你去吃麻辣香锅。”马凯咬了咬牙说道，一百个辣椒都吃了，也不差那几个了。
　　等吃完了火锅，老子就带你去宾馆，让你躺在老子身下唱征服！~
　　“渣男，赶紧去喝点水吧，小心辣死你哦。”谢雨欣走过来，对着马凯翻了翻白眼说道。
　　“哦。”马凯应了一声，不过表情马上就垮塌了下来，她叫我什么？
　　她竟然敢叫我渣男？
　　“你再叫一遍试试？”马凯生气的瞪着谢雨欣问道，他知道姬然这么整他，多半也是谢雨欣的馊主意。
　　“哎呀，你快走吧，雨欣跟你开玩笑的。”姬然推开马凯，跟谢雨欣笑着离开了。
　　“哈哈哈…真笑死我了，这个傻缺居然真的把辣椒都吃了，你没看他表情吗？一边哭着一边吃，跟死了妈一样，哈哈哈…”谢雨欣哈哈笑着，笑的肚子都痛了。
　　“雨欣，我总觉得这样是不是有点过分了啊？万一他当真了怎么办？”姬然有点担心的问道。
　　“哎呀，当什么真啊？今天是愚人节，谁会在愚人节当真呢？”谢雨欣没所谓的说道，一点都不紧张。
　　“可是，我还是有点担心。”姬然撇了撇嘴，心有余悸的说道。
　　“没事啦，他要是敢找你麻烦的话，我来保护你，保证没事儿的。”谢雨欣拍拍胸脯，跟姬然保证道。
　　姬然看着谢雨欣，心里觉得好笑，“我什么时候沦落到要让一个女生保护我了呀？我保护你还差不多。”
　　马凯跑去超市，买了好多水，不停的漱口，不停的喝水，喝了之后，肚子更难受了，“咕噜噜…咕噜噜…”好像里面烧了开水的感觉。
　　马凯捂着肚子，急忙跑进了洗手间。
　　一阵稀里哗啦之后，这才悲催的发现，没带厕纸。
　　“尼玛，厕所里居然没手纸了，靠！~”马凯骂骂咧咧的说道。
　　一边是手，一边是一百块，该怎么选择呢？
　　选哪个都让他好头痛！~
　　下午，马凯躺在宿舍里，睡了一下午，感觉整个人都被掏空了。
　　那一百个辣椒，真是辣的太酸爽了，肠子都快拉虚脱了。
　　下午还有一顿麻辣香锅，去还是不去？


第69章 巴豆香锅
　　“什么？你要往马凯的火锅里放巴豆？”姬然听到谢雨欣的计划之后，惊讶的瞪大了眼睛。
　　巴豆是一种可以引起腹泻的东西，吃了会拉肚子的。
　　中午马凯刚吃了一百个辣椒，可是，谢雨欣觉得还不过瘾，还要往他的火锅里放巴豆，这分明是要整死马凯的节奏啊。
　　“呵呵，是啊，他那么多花花肠子，早就该清洗清洗了，让他多吃点巴豆，好好反省反省。”谢雨欣哈哈笑着说道，将几粒巴豆洒进了火锅汤料里。
　　“好了好了，别放了，会拉死人的。”姬然赶紧拦了下来，要是让她把整包巴豆都撒进去的话，恐怕马凯今天非得死在这里不可了。
　　“嘿嘿，好了，这样就没问题了。”谢雨欣嘿嘿笑着说道。
　　“你把汤料里都撒了巴豆，那我们怎么吃啊？”姬然看着麻辣香锅，略有遗憾的说道。
　　“我只是撒了他那边的，他那边是微辣的，我们这边没事的。”谢欣然笑着说道。
　　原来这是一种阴阳火锅，中间有一个挡板，把两边的锅分开，一边是微辣的，一边是麻辣的，食客可以根据自己的口味，选择不同的锅来涮菜吃。
　　“那他要是不吃微辣的呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“怎么可能？他中午刚吃了一百个辣椒，晚上肯定不会再吃麻辣的了，他肯定吃微辣的。”谢雨欣很肯定的说道。
　　两人正说着话，马凯姗姗来迟。
　　原来在来之前，他又拉肚子了，拉的浑身难受，现在还没缓过劲来。
　　不过，为了舍命陪美女，只好硬着头皮又来了。
　　“你们来的挺早啊？什么时候过来的？”马凯望着姬然问道。
　　“我们也才刚来。”姬然笑着说道。
　　“服务员，给我来瓶冰糖雪梨。”马凯刚坐下，就跟服务员要了饮料，他知道晚上的麻辣香锅肯定是逃不过了，所以，提前叫点可以降火的饮料来，先准备着。
　　“马凯，我家小然知道你不喜欢吃辣，所以，专门准备了微辣和麻辣两种香锅，这边是麻辣的，这边微辣的，只放了一点辣椒，你喜欢吃哪边？”谢雨欣强忍着笑意，指了指微辣的火锅说道。
　　马凯闻言，感动的差点儿当场流眼泪，小然居然这么会关心人？
　　还给我准备了微辣的香锅？
　　“微辣微辣，我吃微辣的。”马凯赶紧点了点头，指着微辣香锅说道。
　　“其实麻辣的也很好吃。”姬然跟马凯说道。
　　“没事，麻辣的你们吃，我吃微辣的好了。”马凯赶紧摇了摇头，中午已经把他给辣怕了，现在他闻到辣椒味儿就想吐，哪里还敢吃麻辣的呢？
　　“行，那你自己吃微辣的吧，我们吃麻辣的。”谢雨欣说道。
　　“好的，对了，你们喜欢吃什么尽管点，我请客。”马凯很慷慨的说道。
　　“还是算了吧，别到时候又跟我们要钱。”谢雨欣翻了翻白眼说道，“还是我们请你吧。”
　　“欣姐，别哪壶不开提哪壶了好不？我那天不是跟你闹着玩吗？再说了，你不也没给我钱么？”马凯闷闷不乐的说道。
　　“行了，你俩别吵了，今天算我请客吧。”姬然拦下两人说道。
　　“你请什么啊？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“欣欣，你帮了我那么大忙，我也没表示过什么，这顿饭当我对你的感谢吧。”姬然给谢雨欣倒了杯可乐，笑着碰了碰杯子说道。
　　一旁的马凯闻言，也笑着端起酒杯，跟谢雨欣碰了碰杯子，“对，谢谢你欣姐，谢谢你成全我们，这杯就算我是敬你的。”
　　马凯说着，将杯子里的啤酒一饮而尽。
　　看着马凯喝完了酒，姬然和谢雨欣一脸懵逼。
　　这是什么跟什么呀？
　　姬然说的感谢是谢雨欣带她去做手术，让她变成了完美的女生，可是，马凯这是唱的哪出呢？
　　难不成他还以为，自己跟姬然真的有戏吗？
　　“哎？你们怎么不喝呢？”马凯喝完了之后，看着姬然和谢雨欣，奇怪的问道。
　　“哦，喝，喝吧。”谢雨欣点点头，忍不住的笑了起来。
　　姬然也跟着笑了起来。
　　两人笑着喝了可乐，让坐在对面的马凯，看的有点奇怪，她们笑什么呢？
　　难道我刚才说的不对吗？
　　马凯拉了一下午肚子，晚上也没吃东西，整个人都快虚脱了，现在看到香喷喷的微辣香锅，还有满盘的羊肉，便迫不及待的开始大快朵颐了。
　　姬然看着马凯那么能吃，而且，都是吃的放了巴豆的微辣香锅里的菜，不由有点担心了。
　　“哎，你少吃点啊，别光吃微辣的，吃点麻辣的味道更好呢。”姬然敲了敲香锅说道。
　　“没事没事，你们吃麻辣的，我吃微辣的就好了。”马凯说着竟然还舀了汤喝，这下他死定了。
　　姬然看着马凯这么能吃，无奈的摇了摇头，他吃这么多，晚上还不得拉死了啊？
　　看着姬然还想提醒他，谢雨欣悄悄的踩了踩姬然的脚丫，示意她不要管他。
　　姬然只好作罢。
　　马凯一口气吃了好多，等吃的差不多的时候，突然觉得肚子又开始“咕噜噜”的乱叫了，而且，比下午的时候还明显，来的还快，他甚至来不及说话，就急匆匆的冲进了厕所里。
　　看着马凯捂着肚子跑开，谢雨欣终于忍耐不住的哈哈笑了起来。
　　“哈哈哈，真笑死我了，你看他刚才那贪吃的样子，跟三天没吃东西一样，现在肯定在厕所里蹲着呢，哈哈哈…真笑死我了。”谢雨欣笑的前仰后合，笑的肚子都痛了。
　　“欣欣，你这样恶搞他，真的有点过分了，虽然他是很渣，可是，这样恶搞他，万一出了问题怎么办？”姬然担心的说道。
　　“哎呀，我说你怎么这么婆婆妈妈的呀？一点巴豆还能怎样？拉几天肚子就好了，难道你不知道我家是医学世家吗？我有分寸的，放心好了。”谢雨欣拍拍姬然的肩膀安慰道，端起可乐跟姬然又碰了碰杯。
　　姬然听到谢雨欣这样说，这才放下心来，只要不出人命就好。
　　马凯冲进洗手间，心中庆幸，还好我出门带了手纸。
　　一阵稀里哗啦之后，马凯终于觉得舒服了一点，可是，刚擦完屁股，正要提裤子呢，突然，小肚子又“咕噜噜”的叫了，完了又是一阵稀里哗啦…
　　等马凯从厕所出来的时候，整个人都虚脱了，两眼不断的冒金星，走路的时候摇摇晃晃，站都站不稳了。
　　“我去，这是什么火锅？怎么会突然拉肚子呢？”马凯纳闷的想道，肚子又咕噜噜的叫了……


第70章 摊上事儿了
　　马凯拉了半晚肚子，整个人都虚脱了。
　　第二天，马凯有气无力的从床上爬起来，刚喝了点水，肚子居然又开始咕噜噜的叫了。
　　他赶紧去了厕所，可是，什么都没有，只出了一身虚汗。
　　马凯擦了擦汗，勉强支撑起身体，去了医院。
　　马凯来到医院里，经过一番检查之后，医生得出了自己的结论。
　　“你这是典型的食物中毒，从你描述的情况来看，应该是服用了过量巴豆导致的急性腹泻。”医生望着马凯说道。
　　“什么？巴豆？”马凯愕然一怔，奇怪的看着医生。
　　“对，从你的症状上来看，服用巴豆的可能性很大。”医生很肯定的说道。
　　“我没有吃过巴豆啊？只是吃了一百个辣椒。”马凯皱着眉头想道，不过，细细一想，突然又恍然了过来，“难道是昨天的火锅里被她们放了巴豆？”
　　马凯仔细的回想起昨天晚上吃火锅的一幕，他记得当时只有他自己吃的是微辣的香锅，姬然和谢欣然都是吃的麻辣的，微辣的她们一口都没尝过，而且，在微辣的香锅里还有一些豆粒，难道那些豆粒就是巴豆吗？
　　我靠！~这两个小贱人，居然往我的火锅里放巴豆？
　　马凯愤愤的想着，不过，一想到姬然已经答应做自己的女朋友了，心中的怨恨这才渐渐的平息了下去，反倒是觉得姬然坏的有点可爱，居然会想这种法子来整自己，以后有机会，一定要让她好好的补偿自己。
　　“这倒没什么大问题，我给你开了点止泻药，还有一些温补的药品，你按时吃，应该问题不大的，如果不放心的话，可以先挂一天吊瓶，不过真心没必要。”医生跟马凯说道。
　　“好的，谢了大夫。”马凯辞别了医生，拿了药离开了医院。
　　吃了止泻药之后，果然一上午相安无事。
　　等到中午放学之后，马凯找到了姬然。
　　“小然，你太鬼了，居然往我的火锅里放巴豆，害我拉了一宿的肚子。”马凯笑着责怨道。
　　姬然闻言，被逗的一乐，掩嘴笑了起来。
　　“还笑呢？你忍心这样恶搞你老公吗？”马凯此言一出，把姬然吓了一跳。
　　“喂，你别乱说啊，谁是你老婆啊？”姬然生气的说道。
　　“哎？昨天不是你答应做我女朋友的吗？怎么？你反悔了？”马凯望着姬然问道。
　　“呵呵，你傻啊？昨天是愚人节，我逗你呢，愚人节的话怎么能当真啊？”姬然笑着说道。
　　听到姬然这样说，马凯的脑袋“嗡”的一声响，整个人都愣住了。
　　“你说什么？逗我玩呢？”马凯皱着眉头问道。
　　“是啊，就是跟你开个玩笑啦，怎么？你该不会当真了吧？”姬然笑嘻嘻的望着马凯问道。
　　只见，马凯的表情有些阴晴不定，眼神也渐渐变得阴冷了起来，看上去好吓人的样子。
　　“没事的话，我先走了啊，昨天是跟你开个玩笑的，别当真哦，拜拜。”姬然说完之后，想要开溜。
　　可是，马凯哪里肯呢？
　　昨天先是让老子吃一百个辣椒，完了又在老子的火锅里放巴豆，害老子拉了一天，差点儿挂掉，现在你一句开玩笑就算完了？
　　门都没有！~
　　“你给我回来吧你！~”马凯一把抓住姬然的手腕，用力的把姬然给拽了回来。
　　由于力气很大，姬然险些被拽倒。
　　“你干嘛呀？”姬然生气的望着马凯质问道。
　　“你问我干嘛？玛德，老子昨天为你吃了一百个辣椒，吃火锅的时候又被你阴了一回，害老子拉了一天肚子，你丫说开玩笑就开玩笑？
　　门都没有！~
　　我告诉你姬然，你今天是答应也得答应，不答应也得答应，别逼我，我不想打你。”马凯冷冷的盯着姬然，瞪眼攥拳的说道。
　　“马凯，你不要太过分了，我又不是卖给你的，凭什么要听你的？何况，昨天吃辣椒是你自己吃的，我也没逼你吃呀，晚上吃火锅的时候，都告诉你少吃点了，是你自己贪吃，吃那么多才拉肚子的，这你也怪我？”姬然生气的盯着马凯质问道。
　　“你别跟我说那些没用的，我就问你答不答应？如果你答应做我女朋友的话，我就当你刚才是在开玩笑，既往不咎，如果你不答应的话，信不信我现在就抽你？”马凯说着，抡起大拳头在姬然的面前晃了晃。
　　姬然吓了一跳，这家伙不会这么没品吧？
　　连女生都打吗？
　　“马凯，你不要太过分了啊，如果你敢打我的话，我就告诉老师。”姬然跟马凯说道。
　　“嗨？我去，你还告老师？你小学生啊？”马凯冷笑一声，毫不在乎的说道。
　　“马凯，你做什么呢？放开小然。”这时候，谢雨欣及时赶了过来。
　　看到谢雨欣过来，姬然这才松了口气，终于有救星了。
　　“谢雨欣，你来的正好，昨天给我火锅里放巴豆的也有你吧？”马凯冷冷的盯着谢雨欣问道。
　　“是我放的，怎么了？你那么多花花肠子，早该给你清洗清洗了。”谢雨欣傲娇的盯着马凯说道。
　　“你特么的阴了我，还这么理直气壮？找抽呢吧？”马凯眉头一皱，朝着谢雨欣走了过来。
　　“怎么？你还想打我？来啊？你打我一下试试？”谢雨欣双手掐腰，抬头怒视着马凯，毫不退让的喊道。
　　“你别以为你是女生我就不敢抽你？惹急了我，老子管你是男是女，照打不误。”马凯攥着拳头，冷冷的说道。
　　“来啊？有种你打啊？呵，大渣男，你吓唬谁啊？有本事你打我啊？”谢雨欣听到马凯如此说，也是气得不行，大声激将道。
　　听到两人的吵架声，周围的同学越聚越多，教学楼里瞬间围满了人。
　　“哇塞，吵架了？好像很热闹的样子呢？”
　　“这不是昨天校园门口表白的那对情侣吗？怎么今天就翻脸了？”
　　“该不会是昨天晚上发生了什么不愉快的事情了吧？”
　　“这还用问？肯定是那女生嫌弃男生活不好，所以后悔了，想要分手吧…”
　　“真假的？这你都知道？”
　　“除了这个原因，还能有什么原因呢？”
　　几个男生扎堆议论着，也不怕风大闪了舌头。
　　“来啊？打我啊？大渣男，你今天要不打我，你特么都不是个男人，我谢雨欣都瞧不起你！~”谢雨欣掐着小蛮腰，挺着胸脯走到马凯身边大声嚷道。
　　马凯气的脸色铁青，现在周围这么多人，如果自己真动手打女生的话，恐怕自己的一世英名就真的全毁了，可是，如果不动手的话，谢雨欣又这么咄咄逼人，自己堂堂七尺汉子，难道要被一个女生骑在头上嚣张？
　　“雨欣，算了，我们走吧。”姬然怕事态会进一步升级，赶紧拉住了谢雨欣。
　　“小然，你别管我，让他打，我倒要看看他多厉害？还翻了天了呢？臭渣男自己整天勾三搭四的就算了，还敢打人呢？你打我试试？打啊？怎么不打了？臭渣男！~”谢雨欣见马凯不吭声，更来劲了。
　　马凯被谢雨欣骂的狗血淋头，拳头紧紧的攥着，由于大力，导致略尖的指甲刺入掌心，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　“行，臭娘们，算你们狠，小贱人，咱俩的帐没完，你给我等着。”马凯冷冷的盯了谢雨欣一眼，旋即目光凶巴巴的瞪向了姬然，撂下一句狠话之后，气呼呼的转身离开了。


第71章 马凯你要死啊？
　　看着马凯气呼呼的离开，姬然的小心脏禁不住的一阵咚咚乱跳。
　　刚才马凯的眼神好吓人，她知道马凯这次是认真的，他一定气坏了。
　　“小姬，别怕，那个臭渣男也就是欺软怕硬而已，借他一个胆，他也不敢把我们怎么样的。”谢雨欣看着姬然担心的样子，走过来安慰道。
　　“雨欣，我们这样是不是有点过分了啊？马凯好像真的生气了。”姬然担心的说道。
　　“生气就生气好了，管他呢，刚才你又不是没看到，我那么骂他他都不敢动手，分明就是色厉内荏的那种人，不用担心的。”谢雨欣笑着安慰道，拉着姬然的手，一起离开了校园。
　　马凯回到公寓里，气的摔桌子砸椅子，简直都要气疯了。
　　从小到大，他想要泡的妞，从来没有失手过，可是，没想到今天居然栽到一个小贱人的手上了。
　　回想起姬然耍他的那一幕，他气得脸色铁青，牙齿咬得咯咯作响。
　　“玛德，小贱人，老子一定不会放过你的，你等着瞧吧。”马凯狠狠地说道，血红的眸子里闪过两道冷厉的凶光。
　　傍晚，放学之后，姬然离开自习室，正打算直接回寝室，可是，她刚走到操场附近的时候，突然，一个高大的身影猛地蹿了出来。
　　姬然定睛一看，居然是马凯，不由得后退了一步。
　　“马凯？你要干什么？”姬然看着马凯那凶巴巴的眼神，突然有一丝不祥的预感笼罩了心头。
　　“怎么？你怕了？”马凯走上前来，冷冷的盯着姬然问道。
　　“我…怕什么啊？我又没做亏心事。”姬然虽然嘴上这样说，可是，心里却没多少底气，她知道中午的时候谢雨欣把他气得够呛，谁知道他会不会把中午的怨气撒到自己身上呢？
　　“就因为我游戏里甩了你，你丫就这样整我对不对？让我吃辣椒，给我放巴豆，还让谢雨欣那个臭娘们当众羞辱我？真没看出来，你心够狠的啊？”马凯冷冷的盯着姬然质问道。
　　“都说了，只是跟你开个玩笑嘛，你干嘛要当真？连个玩笑都开不起，还算大男人吗？”姬然望着马凯问道。
　　“开玩笑？你特么是我什么人啊？你就跟我开玩笑？玛德，你连我女朋友都不是，开你妹的玩笑啊？找抽呢你？”马凯说着，双手用力一推姬然的肩膀，把姬然推倒在了地上。
　　“你干嘛呀？干嘛推我？”姬然想要从地上爬起来，可是，谁知道马凯这个家伙居然趁着姬然倒地，一下子扑了过来，把姬然压在了草地上。
　　“马凯，你干嘛呀？放开我，你想干嘛？”姬然被马凯压在身下，心一下子慌了，用力的挣扎着，可是，她的力气哪有马凯的力气大，被压在身下，丝毫都动弹不得。
　　“你不是挺能整人吗？今天老子也整你一次，让你也体会一下被整的滋味儿。”马凯说着，用一只手将姬然的两只手腕压在草地上，从怀里掏出了一根胡萝卜，对着姬然冷冷的笑了起来。
　　“你…你要干嘛？”姬然紧张的问道，自己刚做了手术，这么大的胡萝卜怎么吃得消啊？
　　“给我吃，吃我的胡萝卜。”马凯说着，把胡萝卜塞到姬然的嘴巴里。
　　“唔…唔……”姬然用力的摇头，想要呼喊，可是，胡萝卜被塞进嘴巴里，什么都喊不出来，只能从喉咙里发出唔唔的声音。
　　“你不是很会整人吗？今天老子也好好整整你，来，吃老子的胡萝卜，好不好吃？”马凯拿着胡萝卜，不断的在姬然的嘴巴里进进出出的来回抽动，戳的姬然的舌头好痛。
　　“唔唔…唔唔……”姬然痛苦的摇头，唔唔的抗议着，可是，马凯根本不予理会，继续自顾自的玩着。
　　他似乎很欣赏姬然这种痛苦的表情，看着胡萝卜从姬然的樱桃小嘴里进进出出，他有种莫名兴奋地感觉，浑身的血液也开始变得火热了起来。
　　“马凯好变态啊，干嘛要这样对待我？”姬然痛苦的想道，与其被这样羞辱，还不如被打一顿呢。
　　“好不好吃？我的胡萝卜大不大？”马凯嘿嘿坏笑着，把胡萝卜从姬然的嘴巴里抽出来，湿漉漉的胡萝卜上沾满了姬然的口水。
　　“哈哈哈，你还真是个水多的女生，流了这么多水。”马凯嘿嘿冷笑着，将胡萝卜整根吃了下去。
　　姬然看着马凯把胡萝卜吃掉，终于松了口气，可是，就在她以为灾难就要结束的时候，突然，马凯又摸出了一根大黄瓜，在姬然的眼前坏笑着来回晃了两下。
　　“哈哈哈，大黄瓜，怎么样？还带弯的呢，喜不喜欢？”马凯嘿嘿坏笑着，又将大黄瓜塞进了姬然的嘴巴里。
　　“唔唔……”姬然用力的挣扎，想要吐掉大黄瓜，可是，马凯还是故伎重演，不停的让大黄瓜在姬然的嘴巴里搅动抽送，把姬然的舌头都弄痛了。
　　这个变态，为什么要这样整人啊？
　　太过分了！~
　　姬然生气的反抗，可是，马凯还是丝毫没有收敛。
　　他继续用大黄瓜在姬然的嘴巴里来回的搅动着，搞得姬然好痛苦好难受，他甚至将黄瓜伸到姬然的喉咙里，让姬然险些都要窒息了。
　　“我去，居然可以深【防和谐】喉？”马凯看着姬然吞下去的黄瓜，惊讶不已的喊道。
　　“咳咳咳…”姬然吐掉黄瓜，剧烈的咳嗽了起来，眼泪都流下来了。
　　“马凯，你变态啊？放开我！~”姬然生气的扭动身体，可是，她哪里是马凯的对手，被马凯牢牢地压在草地上，动弹不得。
　　“真没想到你还有绝活呢，好好练练的话，绝对是个让男人欲罢不能的极品尤物。”马凯看着那半截大黄瓜，嘿嘿笑着说道。
　　姬然不知道马凯说的什么意思，只是他此刻的表情好猥琐，好变态，真想一巴掌拍死他，不要他再祸害人间了。
　　“你是不是平时也这样玩过？要不然怎么能吞这么长？”马凯用大黄瓜拍拍姬然的脸蛋问道。
　　“你才这样玩呢，大变态！~”姬然没好气的骂道。
　　“我现在再问你一次，愿不愿意做我女朋友？如果你答应的话，我现在就放你走，如果你不答应的话，我就继续玩你。”马凯冷冷的笑着说道。
　　“马凯，你是不是有病啊？你再这样无理取闹，我喊人了啊？”姬然生气的瞪着马凯警告道。
　　“你喊啊？反正现在已经放学了，操场上也没人，随便你喊。”马凯嘿嘿冷笑着说道，毫无所谓。
　　“你究竟想怎样啊？被你整了这么久了，你还不满意？”姬然生气的望着马凯问道。
　　“听说你在男生寝室住了一年多，那个叫陈子豪的男生，是不是你男朋友？”马凯突然俯下身来，望着姬然问道。
　　“要你管啊？”姬然生气的扭过头去，没有回答。
　　“你跟他生活了一年，肯定做过那种羞羞的事了？”马凯坏笑着问道。
　　“神经病！~”姬然没好气的骂道。
　　“你的深喉是不是他帮你练的？”马凯又问道。
　　“你有完没完啊？要么就放开我，要么就打我一顿，算老子倒霉好了。”姬然气呼呼的说道，由于十七年的男生记忆，让她连生气的时候，还是习惯性的自称自己为“老子”。
　　“我怎么舍得打你？做我女朋友，以后我包养你怎么样？你的衣食住行，我全包了，你想要什么，我给你买，总比跟那个屌丝男在一起好多了。”马凯说着，把姬然拉了起来。
　　姬然站起身来，毫不犹豫的甩了马凯一个耳光，因为刚才马凯真的太过分了，居然拿胡萝卜和大黄瓜在自己嘴巴里乱捣，舌头现在还在痛。
　　而马凯被打了耳光之后，却没有发怒，摸着刚刚被打过的脸颊，竟是厚脸皮的笑了起来。
　　“呵呵，有个性，我就喜欢你这种有血性的女生。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“马凯，如果你不想讨人厌的话，以后就不要再来找我，我们之间是没有可能的，你死心吧。”姬然说完之后，气呼呼的转身离开了。
　　望着姬然远去的靓影，马凯嘿嘿一阵冷笑，“小样，你说没可能就没可能？天底下还没有老子泡不到的妞呢，咱们慢慢走着瞧好了。”
　　马凯嘿嘿笑着，“嘎嘣”一声，将手里的大黄瓜咬在了嘴里，甘之若饴的吃了起来。


第72章 为什么对我这么好？
　　姬然被马凯欺负了，心里好窝火，好想找个地方好好地发泄一番。
　　可是，身在校园中，哪里有发泄的地方呢？
　　总不能找个不相干的同学，无缘无故的跟人家吵一架吧？
　　姬然可不是那种无理取闹的人。
　　思来想去，姬然只好登陆了游戏，打算去游戏里冷静一下。
　　姬然带上虚拟头盔，进入了美丽的天堂世界。
　　她一个人来到美丽的爱丽丝湖边，波光粼粼，湖光山色，烦乱的心情瞬间变得平和了许多。
　　她本想双手撑在嘴边，对着湖心大骂马凯一通的，可是，看着这美丽的湖景，她却改变主意了。
　　爱丽丝湖那么神圣美丽，是精灵族的圣湖，马凯又算什么呢？
　　在湖边骂他都觉得是亵渎神圣的爱丽丝湖了。
　　姬然静静地坐在湖边，一个人生着闷气，回想起晚上被马凯欺负的一幕，姬然气的牙尖儿痒，恨不得咬他一口。
　　从小到大还没人这么欺负过自己呢，马凯这家伙，真是太过分了。
　　虽然姬然很想报复他，可是，自己打又打不过他，自己又不怎么会骂人，那可怎么办呢？
　　真是越想越气，姬然揪起一把草，狠狠地丢进了湖里。
　　“怎么了？怎么一个人在这里生闷气呀？”突然，一个很熟悉的声音从身后传来，是一种很有磁性的声音。
　　姬然回头望去，只见真水无香正站在自己身后。
　　他穿着一身金灿灿的黄金甲，手中拿着那把霸气无比的龙之弓，头戴一顶金光闪闪的王冠，身后还披着一个无比华丽的蓝色披风，他站在风中，身后的披风随风飘荡，如同一位俊逸潇洒的王子，简直炫酷的不要不要的。
　　“老大，是你？”姬然笑着起身。
　　“恩，刚把火虫杀了，掉了一个项链，送你了。”真水无香说着，从手中交易过来一个赤红色闪闪发光的BOSS首饰。
　　姬然定睛一看，居然是火龙项链，火龙巴拉卡斯是天堂世界里最厉害的BOSS之一，据说就算是百人团，也要几个小时才可以杀死，而且，火龙刷新的时间很慢，通常一周只刷新一只，而且还不是每只都掉首饰。
　　所以，到目前为止，火龙项链的价格一只高居不下，据说上一个火龙项链的拍卖价都高达八万块软妹币，差不多可以买一辆汽车了。
　　看着手中的火龙项链，姬然有点受宠若惊的感觉，恐怕就算是排行榜前十名的玩家，也不一定人人都有巴拉卡斯项链吧？
　　他居然送我了？
　　“对了，这里还有一件小小8的披风，也送你了，这样以后你去混任务的时候，就可以不用跑那么远的路了，这个披风自带一个副本传送功能，到时候，你只需要点一下技能，就可以免费传送过去了。”真水无香说着，又把一件红色华美的披风交易给了姬然。
　　看着小小8披风，姬然更是激动不已，以前每次去混小小8任务的时候，都要跑好远的路才能到，很多时候人家队长等不及了，就会把你踢掉，有好几次姬然都跑到一半了，结果却被队长给踢掉了，浪费时间不说，还白跑了那么远的路，现在有了这个披风之后，就可以免费传送到副本门口了，真是太方便了。
　　“为什么送我这么贵重的礼物啊？我们貌似也才刚认识吧？”姬然望着真水无香问道。
　　“呵呵，刚认识就不可以送你礼物吗？何况，也没觉得有多贵重啊？”真水无香笑着说道。
　　“还不贵重吗？好像光是一个火龙项链就要好几万吧？”姬然拿着火龙项链，望着真水无香问道。
　　“火龙链现在市场价差不多十几万，上周是盟内拍卖，照顾盟友，所以，才开的八万块的价码，这只火龙链是我十万块拍下来的。”真水无香笑着说道。
　　“啊？十万块？为什么比你们盟友拍卖还贵呢？”姬然奇怪的问道。
　　“对待盟友尽量还是照顾一下嘛，而我是盟主，总不能太离谱了，这条火龙链如果我出六万一样可以拿下来，但是，那样势必会让盟友觉的我很小气，会影响团结，所以，我就多出点，这样大家以后打BOSS也会有动力，毕竟我是盟主嘛。”真水无香笑着说道，言语中颇有种霸气外漏的感觉。
　　“原来这样啊？这么说来，你还真是个好盟主呢。”姬然笑着说道。
　　“你现在等级太低了，我暂时没有你穿的衣服，等晚些时候我去市场转转，帮你买一套法师的衣服，先穿着。”真水无香上下打量了姬然一眼，笑着说道。
　　“不用了不用了，你对我这么好的话，我都不好意思了。”姬然有点小羞涩的说道。
　　“呵呵，这么漂亮的妹子，如果总是光着，那多不好看？不知道的还以为是我虐待盟员呢。”真水无香笑着说道。
　　“那就谢谢了。”姬然笑着感谢道，将火龙项链挂在了胸前。
　　“是不是有人惹你生气了？刚才看你在这里一个人生闷气呢。”真水无香走到姬然身边问道。
　　“哎…别提啦，今天被人欺负惨了。”姬然无奈的撅了撅嘴，好伤心的说道。
　　“谁啊？游戏里的吗？”真水无香眉头微微一皱，语气凝重的问道。
　　“不是，是现实里的同学。”姬然摇了摇头说道。
　　“怎么欺负你了？”真水无香又问道。
　　“他逼我吃胡萝卜和黄瓜，真是好变态。”姬然生气的说道。
　　“呵呵，你不喜欢他吗？”真水无香笑着问道。
　　“喜欢什么啊？讨厌死他了，可是，他还是缠着我，真烦死了。”姬然越说越闷，气的跺了跺脚。
　　“那你为什么不直接拒绝他？”真水无香又问道。
　　“拒绝了啊，跟他说的已经很清楚了，都说了不会有可能的，可是，他就是不死心，还说一定要把我追到手，真是神经病。”姬然气呼呼的说道。
　　听了姬然的解释，真水无香明白了，她肯定是遇到臭流氓了。
　　现在有些男生就是很无赖，明明女生不喜欢你，还要死缠烂打，一般的女生如果想要对付这种男生，还真是不太容易，不过，这对于真水无香来说，却并不困难，男生自有对付男生的办法。
　　“如果你不介意的话，可不可以告诉我你在哪个学校？”真水无香笑着问道。
　　“怎么？你要来帮我吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“难道你不想摆脱那个可恶的男生吗？”真水无香笑着问道。
　　“是想摆脱他啊，可是，他很厉害的，个子很高大，也很有力气，是打篮球的，而且，他家里很有钱，我怕你对付不了他。”姬然担心的说道。
　　“呵呵，是么？难道我个子不高大吗？我也打过篮球，而且，我也不差钱。”真水无香笑着说道，言语里充满了自信。


第73章 不要伤害我！~
　　“算了吧，我不想因为我的事情给你添麻烦。”姬然想了想，还是谢绝了真水无香的好意，毕竟两个人也不是太熟悉，怎么好意思让人家来帮忙呢？
　　而且，正是因为彼此了解的少，所以，姬然才不敢贸然请他来，万一他跟马凯一样也是个霸道无赖的男生的话，那岂不是因小失大了吗？
　　赶走一只狼，却引来一只老虎，那就划不来了。
　　“呵呵，好吧，我尊重你的选择，不过，对待无赖的男生一定不要客气，你越是软弱，他就会越欺负你的，只有你自己强硬起来，别人才不好打你的主意。”真水无香望着姬然说道。
　　“哦，谢谢。”姬然笑着点了点头。
　　“现在没活动，我刚好有点时间，不如带你去升级吧，你级别有点掉队了。”真水无香笑着说道。
　　一提到等级，姬然不好意思的笑了笑，从开区第一天她就来了，可是，等级却从来没有跟上过大部队，甚至一些新玩家的等级都超过她了。
　　对于等级什么的，姬然自己也很头痛，不光是这个游戏，玩其他游戏也是一样，明明她也很努力，可是，总是会被人甩在后面，玩得越久，掉队掉的就越厉害，如果没有朋友带她，估计玩不了多久就又要换游戏了。
　　“好啊，那就谢谢你了。”姬然笑着感谢道。
　　“你先去克鲁马高塔，在三层等我，我马上就来。”真水无香跟姬然说道。
　　“哦，好的。”姬然点点头，用回城术回了新手村，然后又去了迪恩村庄。
　　克鲁马高塔位于迪恩村庄的北边，是一座上古时期遗留下来的魔法塔楼，周围有许多因为黑暗魔法腐蚀而魔化的怪物，算是迪恩领地里面比较危险的地方了。
　　姬然小心翼翼的穿梭在沼泽地带，不时地会有大黄蜂从头顶飞过。
　　因为是全息虚拟技术制作的游戏，所以，那种身临其境的感觉，别提有多刺激了。
　　经过一阵惊险的奔跑躲避之后，姬然终于到了克鲁马高塔外的空地上。
　　然而，就在她打算进入高塔的时候，突然，身后传来“噗”的一声轻响，紧接着屁股微微一痛，姬然诧异的扭过头来，这才发现，自己的屁股上竟然插了一只箭，而射箭的人不是别人，正是可恶的马凯。
　　原来马凯正在克鲁马沼泽周围做任务，刚好看到姬然，他就一路尾随了过来，趁着姬然不注意的时候，他就拿出了一把低级别的猎人弓，射了姬然一箭，这种猎人弓等级很低，几乎没什么杀伤力，他之所以用这种弓射姬然，其实纯粹是恶趣味的调戏而已。
　　“嗨，宝贝儿，你要去哪啊？”马凯嘿嘿笑着跑过来问道。
　　“马凯，你神经啊？射我干嘛？”姬然生气的拔掉屁股上的木箭，生气的望着马凯问道。
　　“嘿嘿，跟你开个玩笑啦，你来这里做什么？也是做任务的？”马凯笑嘻嘻的问道。
　　“要你管啊？”姬然翻了翻白眼，转身跟克鲁马高塔的传送员对话，进入了高塔内部。
　　然而，她刚进入高塔，马凯也马上跟了进来。
　　“我说你是不是有病呀？你跟着我干嘛？”姬然看着马凯好像跟屁虫一样的跟着自己，生气的停下了脚步。
　　“你是我老婆，我要保护你啊。”马凯嬉皮笑脸的说道，脸皮真是厚到家了。
　　“谁是你老婆啊？你不要乱说。”姬然生气的瞪着马凯说道。
　　“我为你都离婚了，就是为了等你复婚，你选个时间，我们复婚，我一定好好宠你。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“你趁早死心吧，我才不会跟你复婚呢，你找别人吧。”姬然说完之后，转身跑开了。
　　可是，姬然没跑几步，突然，身后又传来“噗”的一声轻响，紧接着屁股一麻，又有一只木箭射到了屁股上。
　　姬然生气的回头，只见马凯正在拿着猎人弓嘿嘿的奸笑，真是气死人了。
　　“神经病，你干嘛又射我？”姬然生气的问道。
　　“嘿嘿，你屁股好杏感，我就情不自禁的射了。”马凯嘿嘿笑道。
　　“有病。”姬然冷冷的骂了一句，也没空搭理他，转身继续朝着克鲁马高塔二层跑去。
　　姬然在前面跑，马凯这个家伙居然无聊的在后面追，一边追，还一边用猎人弓继续射，不一会儿的功夫，姬然的屁股上就插满了箭。
　　“我说你是不是有病啊？还跟着我？”姬然来到克鲁马高塔二层的传送员处，停下了脚步，回头望着马凯质问道。
　　马凯嘿嘿笑着，将猎人弓收了起来。
　　“老婆，你来这里干嘛？上面的怪很厉害的，连我都打不了，你更不行的。”马凯望着姬然说道。
　　“谁说我要打怪的？有人带我呢。”姬然得意的笑道。
　　“有人带你？谁啊？男的还是女的？”马凯问道。
　　“关你毛事啊？”姬然翻了翻白眼，正要转身上二楼，却被马凯一下子拉住了手腕。
　　“你别走！~”马凯霸道的拉着姬然的手说道。
　　“干嘛？”姬然用力的甩开马凯的手问道。
　　“要是没有我给你买的高级VIP会员，这里你根本就来不了，我对你那么好，你为什么对我这么狠心？”马凯望着姬然，突然表情严肃的问道。
　　“我对你狠心？是谁说离婚就离婚的？离婚也就算了，还让我把所有的东西都给你，连一起吃饭的钱也让我自己承担，还让我写欠条给你，还说还不上钱就见我一次打我一次，你说是谁狠心？”姬然生气的反问道。
　　“我那都是跟你闹着玩的，我什么时候打过你？”马凯着急的解释道。
　　“既然已经分开了，那就分开好了，反正我们也不合适，你还是找别人吧。”姬然说完之后，转身上了克鲁马高塔二层。
　　马凯也不出意外的跟了上来。
　　“你为什么还跟着我？”姬然望着马凯问道。
　　“既然没关系了，我去哪里关你什么事啊？”马凯把脸一拉，又露出了那副无赖的面孔。
　　“神经病。”姬然翻了翻白眼，转身朝着三层跑去。
　　而姬然在前面跑，马凯又故伎重演，从后面追，一边追，还一边用木箭继续射姬然的屁股，一边射，还不断的发出猥琐的奸笑声，实在是太气人了。
　　姬然正在生气，私聊里突然传来真水无香的信息。
　　“我到了，你人呢？”真水无香问道。
　　“在跑着呢，有个无赖老跟着我，真讨厌死了。”姬然跟真水无香抱怨道。
　　“谁啊？哪个盟的？”真水无香问道。
　　“天马行空的，就是我刚才跟你说的那个纠缠我的家伙。”姬然跟真水无香诉苦道。
　　听到姬然的诉苦，真水无香眉头微皱，漆黑的眸子里闪过两道犀利的冷芒。
　　“你稳住他，我马上就来！~”真水无香说完，提着龙之弓朝着传送点飞奔而去。


第74章 一箭穿心
　　“马凯你走吧，再不走，一会有你好看的。”姬然停下脚步，回头怒视着马凯说道。
　　“我不走又怎样？你还能杀了我是咋地？”马凯仰着脑袋，一脸不屑的说道。
　　“好，别怪我没提醒你哦，一会你被人杀了，别怪我。”姬然说完之后，朝着三层的传送点走去。
　　“切，还想吓唬我？你也不打听打听，老子怕过谁？”马凯冷冷的说着，继续跟了上来。
　　马凯一边跟着，还一边对着姬然撩骚，不停的用猎人弓对着姬然射，把姬然的身上射满了箭。
　　姬然也懒得搭理他，继续朝着传送点走去。
　　“你叫的人呢？让他来啊？我倒要看看你找了什么样的姘头这么嚣张？”马凯冷笑着问道。
　　“马凯，你说话注意点，还是大男人呢，心眼小，嘴还那么损，你要不改的话，以后没有女生会喜欢你的。”姬然跟马凯说道。
　　“啧啧，你拉瘠薄倒吧，你当女生都跟你一样会装？装的跟圣母表一样，还不是为了傍大款吗？”马凯啐了一口，冷冷的说道。
　　“你…”姬然生气的瞪着马凯，跟他实在是没有共同语言了，这家伙真是没救了。
　　“你姘头呢？不是叫他来杀我吗？人呢？老子倒要见识见识，谁这么牛逼，能杀得了我。”马凯脱了铠甲，光着膀子说道。
　　姬然看着马凯那嘚瑟劲，也懒得跟他说话了，这家伙就好像没长大的小孩子一样，就知道显摆。
　　“来啊，怎么不敢来了？你告诉他，老子脱光光了，就等他了。”马凯说着，居然连裤子也脱了，光溜溜的站在姬然面前说道。
　　由于是全息虚拟的游戏，人物建模也是相当精致，马凯脱光铠甲之后，就如同是果体站在姬然面前一样，连马赛克也看的清清楚楚。
　　姬然看着马凯果着身体，在自己身边来回晃荡，头痛的擦了把冷汗，这家伙是不是疯了啊？
　　难道是暴露狂吗？
　　竟然脱光了身体，在女生面前果奔？
　　“有能耐你在学校里果奔啊？”姬然激将道。
　　“你要答应做我老婆，我就在学校果奔。”马凯嘿嘿笑道。
　　“答应你个毛线，变态狂！~”姬然没好气的说道。
　　“哎，你看下面，又黑又大，怎么样？想不想尝试一下？绝对会让你欲罢不能的。”马凯浪到姬然面前，蹦跶着身体说道，那又黑又大的马赛克，上下的跳动着，让人看得一阵面红耳赤。
　　“你是不是有病啊？臭流氓！~”姬然没好气的推开马凯，要不是怕弄脏了自己的手，她真想亲手把他给阉了。
　　“吆？你推我？跟我PVP是不是？你变名了，哈哈哈，你变名了，我现在杀你也不会红名了。”马凯看着姬然变了名字，突然嘿嘿奸笑了起来。
　　原来游戏里有PVP和PK两种设定，PVP就是两个玩家互相攻击的打架模式，在这种对打的模式下，如果一方被杀死，对方是不会受到任何惩罚的，而PK模式则是一方对另一方的单方面打架模式，就是一个打人，另一个不还手只挨打，如果这时候，打人的把被打的杀死了，就会红名，红名玩家是会受到惩罚的，任何玩家都可以随意攻击红名玩家，而且，红名玩家一旦死亡，不但会损失大量经验，而且，还会有很大概率掉落装备。
　　刚才马凯一直用猎人弓来调戏姬然，就是怕红名，现在姬然推了他，等同于进入了PVP模式，这时候马凯就可以放心大胆的对姬然下手了。
　　马凯瞬间换了装备，换上了瑟鲁基长剑和全复式铠甲和盾牌，对着姬然发出了一阵阴冷的奸笑声。
　　“别怪我欺负你哦，是你先动手推我的。”马凯冷冷的笑道。
　　看着马凯要跟自己打架，姬然脑袋一懵，差点儿当场气晕，刚才她不过是随手推了他一下而已，手上也没拿武器，也没多少伤害，马凯居然以此要跟自己打架，真是莫名其妙啊。
　　何况马凯等级那么高，装备也比姬然好了不知道多少，他竟然要跟一个比他低好多级的女玩家动手，这也实在是太没品了吧？
　　“马凯，你还要不要脸啊？你多少级？我才多少级呀？何况我又没装备，怎么打得过你？”姬然生气的质问道。
　　“我管你呢，你又不是我老婆，你推我，我就杀你，怎么？有问题吗？”马凯说着，一个冲击盾将姬然推倒在了地上。
　　姬然脑袋一阵眩晕，身体被推的好痛。
　　“马凯，你真垃圾，连低级玩家都打。”姬然生气的说道。
　　“谁让你是低级玩家呢？要怪就怪你自己太没用了。”马凯说着，提着手中的瑟鲁基长剑，走到了姬然身前。
　　现在只要他把长剑斩落下来，就可以轻松的把姬然GG了，一旦死亡的话，就会掉落好多经验，还有一定的概率会掉落装备，更重要的是，姬然等级低，如果再重新跑过来的话，会很麻烦，路上的小怪都可能会秒掉她，姬然费了好大劲才来到这里的。
　　“求我啊？跪着求我，我就不杀你了。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“求你妹啊，要杀就杀，干嘛那么多废话？”姬然生气的一扭头，视死如归的说道。
　　“嘿嘿嘿，那就别怪我不给你机会喽，小贱人，去死吧你！~”马凯说着，抡起手中的瑟鲁基长剑，朝着姬然的脖子就砍了下来。
　　然而，就在马凯手中的瑟鲁基长剑刚刚举起，即将斩落的时候，突然，“噗！~”的一声闷响，马凯的身体原地猛地一晃，好像被人从后心狠狠地打了一拳。
　　等他晃过神来的时候，低头一看，却惊讶的发现，胸前竟然插着一支长箭。
　　箭头是金色的，箭身已经将他的铠甲和身体射了个通透，此时，鲜血正沿着金色的箭头，一滴一滴的滴落下来。
　　“什么？连C级最顶级的全复式铁甲都能轻松穿透？”马凯惊讶的瞪大了眼睛，这一箭来的太过突然，他甚至都没有感觉到痛苦，下一秒，他两眼一花，身体重重的栽倒在了姬然面前。
　　看着马凯轰然倒下，姬然也大吃一惊，马凯好歹也是个五十多级的骑士呢，骑士本来防御就高，是队伍中的头号肉盾，打BOSS的时候，全凭骑士在前面扛着，连BOSS都很难秒掉骑士的。
　　可是，刚才那一箭，居然一下就把马凯给秒掉了，那种震撼力，就如同是看到了彗星撞地球一样，让人震撼无比。
　　马凯倒下之后，一个帅气的身影出现在了姬然的视线里。
　　只见真水无香将即将射出的第二支金箭从弓弦上移开，重新装回了箭匣之中，提着龙之弓，朝着姬然走了过来。
　　“小玉，你没事吧？”真水无香伸出白皙如玉的欣长手掌，将姬然从冰凉的地上拉了起来，那关心的眼神，就如同男生在关心受到惊吓的女友一样，体贴中透着几分温柔。


第75章 为你唱歌
　　马凯做梦都没想到，自己居然会被人一箭给秒了。
　　重新在安全区复活之后，马凯查看了一下伤害记录，刚才那一箭居然对自己形成了两万七千点的暴击伤害，这简直太逆天了。
　　要知道他总共血量也不过才九千八百多点，当然，这是因为他为了提高输出，在加点的时候，着重增加了力量，而忽略了体力所致，不然的话，他的血量可以达到一万三千点，不过，不管是一万三的血量还是九千八的血量，刚才那一箭都足够他死两次的了。
　　看到这个暴击伤害，马凯才彻底的意识到，还真是天外有天，人外有人呢。
　　原本他花了十几万，就以为自己可以在游戏里横着走了，还经常去欺负弱小玩家，没想到还有比自己更牛逼的玩家存在。
　　就真水无香那身装备，恐怕至少也得砸个几百万才行？
　　如果被别人杀了，马凯可能还会着急回去复仇，但是，被真水无香杀了，他却一点脾气都没有了。
　　因为双方实力悬殊实在是太大了，人家一箭秒你两万多血，让你来回死两遍都富余，那还有什么可打的？
　　更重要的是，人家可是全服第一大盟风花雪月盟的盟主大人，如果得罪了他，恐怕你以后就没好果子吃了，人家下个通缉令，一天二十四小时的追杀你，那你都不用玩了，整天站安全区发呆就好了。
　　不过，让马凯实在想不懂的是，姬然是怎么认识真水无香的呢？
　　他俩明明就是两个世界的人嘛。
　　姬然到现在也不过就是个二十来级的精灵小法师，在游戏排行榜里都排不上名，别说是主力战盟，就是好一点的中立血盟都不会要她，她是怎么混进风花雪月盟的呢？
　　而且，还是风花雪月盟的盟主真水无香亲自带她升级，这种待遇恐怕就算是他们血盟的元老也未必能摊得上吧？
　　莫非他们现实里认识的？
　　真水无香也在S市？
　　马凯想了想，觉得有点不太可能，因为马凯几乎每天都缠着姬然，也没见过她跟其他男人有过往来，他们八成是游戏里认识的。
　　为了弄清姬然跟真水无香的关系，马凯偷偷的给姬然发了私聊。
　　“哎，你认识无香老大啊？”马凯嘿嘿笑着问道。
　　“怎么？你还想来找揍啊？”姬然翻了翻白眼问道。
　　“嘿嘿，哪里哪里，我怎么会是无香老大的对手呢？我只是很好奇，你们是怎么认识的？”马凯嘿嘿笑着问道。
　　“关你什么事啊？有必要告诉你吗？”姬然没好气的问道。
　　“看样子，他蛮关心你的呢，其实我跟他是同盟，他为了你连同盟兄弟都杀，估计八成是喜欢上你了吧？”马凯笑嘻嘻的问道。
　　“他喜不喜欢我，关你毛事啊？”姬然冷冷的问道。
　　“哈哈，然姐，看在咱们是朋友的份上，你跟他说说好话，让我也进风花雪月盟吧？你也知道我的实力，我这个号都冲了十几万了，高级VIP，时间也充裕，绝对不会给血盟拖后腿的。”马凯竟然要让姬然帮他跳槽。
　　姬然听到马凯的话，对他不由得深深鄙视，“微笑天使对你那么好，还给你管理当，你居然都不跟她说一声就要跳槽？哼，我才不帮你呢。”
　　“哎呀，我会跟她说的，不过得先问问无香老大同不同意啊？万一他不同意，我岂不是说早了？”马凯赶紧跟姬然解释道。
　　“你死心吧，我才不会让你来我血盟呢，刚才你还想杀我呢，臭马凯，我不会帮你的。”姬然果断的拒绝道，关掉了私聊框。
　　“喂…喂…然姐？然姐？别关啊？”马凯着急的喊道，可是，私聊还是被姬然关掉了。
　　“靠，小贱人，牛什么啊？不就是傍了个大款吗？玛德！~”马凯气呼呼的骂道。
　　……
　　“小玉？小玉？”真水无香看着姬然在发呆，奇怪的走了过来。
　　听到真水无香的呼唤，姬然马上回过了神，“老大，你喊我呢？”
　　“都说多少次了？不要叫我老大，叫我无香好了。”真水无香笑着说道。
　　“呵呵，好吧，怎么了无香？”姬然笑着问道。
　　“我刚才在问你这里经验怎么样？你有没有经验？要不要换个地方升级？”真水无香望着姬然问道。
　　“哦，有经验的，经验不少呢，一只怪物都好几万经验，比我自己打怪快多了。”姬然笑着连连点头，“刚才那个坏家伙私聊我呢，我没有注意到，不好意思。”
　　“呵呵，没事。”真水无香笑着摇了摇头，丝毫没有介意。
　　“他私聊你干嘛？”真水无香接着问道。
　　“他让我问问你，可不可以进咱们血盟呢？他想跳槽。”姬然跟真水无香说道。
　　“那你的意思呢？”真水无香笑着问道。
　　“我又不是盟主，当然是你做决定啦。”姬然笑着说道。
　　“我只是问问你的想法，你想不想让他进血盟？”真水无香笑着问道。
　　“如果是问我的看法的话，我不赞成，因为天马行空的老大对他一直很好的，以前我们结婚的时候，整个血盟的朋友都来祝贺过，可是，马凯竟然连声招呼都不打，就想跳槽，实在是太过分了。
　　他今天可以抛弃天马行空，明天如果遇到更强的血盟，肯定也会抛弃我们的，所以，我不赞成他进血盟。”姬然望着真水无香，说出了自己的想法。
　　“呵呵，我也是这么想的，不过，就算没有这一条，我一样不会收他。”真水无香笑着说道。
　　“为什么啊？”姬然好奇的问道。
　　“因为所有伤害你的人，都是我的敌人，我都不会同他们为伍。”真水无香微微一笑，将一张双倍经验卷轴交易给姬然，转身重新走进了狩猎区。
　　“把经验卷吃了，那样经验会高很多。”真水无香笑着喊道。
　　“可是，经验卷是三个小时的。”姬然问道。
　　这种经验卷属于游戏里比较昂贵的消耗品，时间越久的越是昂贵，三小时的双倍经验卷，差不多要五十软妹币左右，使用之后可以在接下来的三个小时里获得的经验翻倍，如果中途下线或者不打怪的话，经验卷就浪费掉了，所以，姬然才会有此一问。
　　一般这种经验卷只有土豪才吃得起，姬然是从来不用的。
　　“不用管啦，吃吧。”真水无香笑着说道，张弓搭箭，开始了急速狩猎。
　　姬然吃了经验卷，经验果然是如同坐火箭一样的蹭蹭蹭的往上涨，由于这里都是高级别的怪物，掉落的物品也都是高级的，随随便便一个材料都可以卖到好几万金币左右，看着信息栏里滚屏刷新的经验和金币，姬然的小心脏都扑腾扑腾的跳了起来。
　　“如果你累了，就闭上眼睛休息吧，挂这里就可以了。”真水无香一边狩猎着怪物，一边跟姬然说道。
　　姬然闻言，心里好一阵感动，从小到大除了父母之外，还没有人对自己这么好过呢。
　　“我不困的，何况你那么辛苦的带我升级，我怎么好意思把你自己晾在这里啊？要不然，我唱歌给你听好吗？”姬然笑着问道。
　　“好啊，你怎么知道我喜欢听歌？”真水无香笑着问道。
　　姬然微微一愣，我哪里知道你喜欢听歌啊？只是这么随便一说的而已。
　　“你喜欢听什么歌呢？”姬然问道。
　　“什么都行，你最喜欢唱的。”真水无香笑着说道。
　　“那好吧，我唱童话给你听好吗？”姬然笑着问道。
　　“好。”真水无香笑着点点头，毫不挑剔的说道。
　　“忘了有多久…再没听到你…对我说你…最爱的故事……”
　　姬然开始唱起了刚刚跟陈子豪学会的那首动听的歌曲，虽然年代已经好久远了，但是，那动听的旋律，唯美的歌词，还是让姬然痴迷不已，她用纯真动听的歌声，将这首年代久远的经典歌曲再次唱出，宛若天籁，让得真水无香不由得听入了迷…


第76章 喜欢跟你在一起的感觉！~
　　“相信我们会像童话故事里…幸福和快乐是结局…”
　　真水无香跟姬然一起合唱完了歌曲的后半段，两人的声音完美的交融在一起，回荡在美丽的天堂世界里。
　　“咦？你也会唱这首歌吗？”姬然很好奇的问道，因为这是一首很老很老的歌了，大概是二十几年前的歌曲，要不是前几天陈子豪唱给自己听，她根本就不知道有这首歌的存在。
　　“呵呵，这首歌是我爸经常唱给我妈听的，我妈跟我老爸是大学里认识的，我老爸说，当年他就是靠着这首歌，把我妈追到手的，这么多年了，他们两个一有时间就会唱这首歌，所以，我从小就会唱。
　　只是，没想到，你竟然也会唱。”真水无香笑着说道，对姬然的印象又加深了几分。
　　“呵呵，原来是这样啊？真是好巧啊。”姬然笑着说道。
　　“是啊，真的是好巧，我认识那么多女孩子，却从来都没人会唱这首歌的，你是我听到的第一个唱童话的女孩。”真水无香笑着走到姬然身前，凝视着她那绝美的容颜，微笑着说道。
　　“小玉，等我拿下亚丁王城之后，做我老婆好吗？”真水无香伸手抚摸着姬然柔嫩光滑的脸蛋问道。
　　姬然心头微微一跳，俏脸浮上了一层淡淡的绯红，真水无香可是游戏里出了名的帅哥男神，而且，还是全服第一血盟的盟主，风月联盟的总盟主，喜欢他的漂亮妹子不知道有多少，他居然会看上自己这个不起眼的小法师？
　　这让姬然有点受宠若惊。
　　“亚丁王城不是已经拿下来了吗？”姬然奇怪的问道。
　　“我打算把王城让给时尚联盟，下次攻城战的时候，再把它拿回来。”真水无香跟姬然说道。
　　听到真水无香的话，姬然有点犯懵了，“时尚联盟不是你们同盟吗？如果把城让给他们的话，为什么还要再打回来啊？不如干脆不让不就行了？”
　　“呵呵，这不关你的事，到时候，我会有安排的。”真水无香笑着说道，“我只问你，愿不愿意嫁给我？”
　　姬然被真水无香问的一怔，觉得有点儿仓促，也有点突兀，因为之前一点征兆都没有，难道就因为自己唱了一首童话，就让他对自己产生好感了吗？
　　很显然，一首歌恐怕没有这么大的魅力。
　　“怎么？你不愿意吗？”真水无香微微一笑问道。
　　“不是，只是，我刚刚经历了一场不成功的婚姻，现在你突然说要结婚，我…觉得有点唐突，何况，我等级又低，玩的也不好，我是怕会拖累你呀，你级别这么高，我觉得应该找个实力跟你相近的女生更好一点吧？”姬然望着真水无香说道。
　　“你认为这个游戏里有跟我实力相近的女生吗？”真水无香淡然一笑，颇有种傲视天下的感觉。
　　姬然想了想，还真是找不出跟他实力相近的女生呢，真水无香一直霸占着排行榜第一的位置，战力更是普通玩家无法企及的，就连马凯那么厉害的大骑士，都被他一箭秒掉了，要找个跟他实力相近点的女生，还真是不容易呢。
　　“在我眼里，女生的战力并不重要，最重要的是感觉，我觉得跟你在一起，心情就会很愉快，哪怕什么都不说，也不会觉得尴尬，跟其他的女生在一起的时候，我从来没有过这种感觉。”真水无香目光幽幽的望着姬然说道。
　　“呵呵，那是因为我很二啊，经常说一些不着边际的话，脑洞又很大，又爱闹又爱淘的，呵呵，你是不是也是这个意思啊？”姬然笑着问道。
　　真水无香看着眼前闪着灵动大眼睛，可爱又俏皮的女孩，笑着摇了摇头，“我没有说你二啊，只是觉得你很可爱。”
　　“让我想想吧，实在是有点仓促，我一点心理准备都没有呢。”姬然歉意的笑了笑说道。
　　“恩，好的，我不会为难你的。”真水无香微笑着说道，丝毫没有强迫姬然的意思。
　　两人正聊着天，突然，真水无香接到了盟内的消息。
　　“盟主，巴温马上要刷了，敌对血盟的人已经把传送点给占领了，我们也赶紧组织一下吧？”副盟主天涯说道。
　　“好的，天涯，你先组织一下，我马上就来。”真水无香回复道。
　　“好的。”天涯说完之后，开启了血盟频道，开始召集人手，向亚丁城镇集结。
　　真水无香关闭血盟语音，从背包里取出了一块染血的布递给了姬然。
　　“巴温马上要刷了，敌对血盟去了很多人，我要带人去把BOSS抢下来，这是染血的布，可以带你进入巴温的BOSS房间，我先去清人，等安全了之后，我会喊你。”真水无香将染血的布交易给姬然说道。
　　“啊？现在去打BOSS吗？可是刚开了双倍经验呀。”姬然有点心疼的说道，三小时的双倍经验卷可是要五十块大洋呢，好心疼。
　　“呵呵，升级什么时候都可以，但是，巴温三天才刷新一次，孰轻孰重，还用说吗？”真水无香笑着说道。
　　“哦，好吧，那我去亚丁等你哦。”姬然跟真水无香说道。
　　“恩，你去了亚丁城镇之后，就到传送点等着，等我们清完人之后，叫你过去的时候，你再过去，千万不要去早了。”真水无香跟姬然叮嘱道。
　　“哦，好的，你小心点哦。”姬然跟真水无香叮嘱道。
　　“呵呵，恩。”真水无香笑着点点头，全身闪过一阵蓝色的魔法光芒之后，瞬间回到了附近的城镇。
　　姬然看着真水无香瞬间消失在眼前，略有些无奈的耸了耸肩，她就知道，能力越大的人，责任越大，一个掌管着全服第一血盟的老大，怎么会有时间谈情说爱呢？
　　血盟里不管发生什么事，都得叫他去摆平，如果嫁给他的话，只怕是多数时候只能独守空房了。
　　姬然笑着摇摇头，按下了回归术技能，也回到了附近的城市。
　　真水无香到达亚丁城镇之后，在传送点附近，聚集了一百多号人，各队的队长都纷纷组起了各自的队伍。
　　这些队伍跟普通中立血盟的野队不同，他们都是专业队伍，每个队伍玩家的职业等级和装备，都是完全配套的，他们平日里也是一起升级、一起BOSS、一起过副本，所以，无论是打BOSS还是PK打架，都有着极高的默契。
　　虽然姬然也加入了血盟，但是，因为等级太低，远远地落在了主力队伍的后面，所以，暂时还没有找到固定组。
　　真水无香作为血盟的老大，自然也有自己的固定组，也就是全服第一弓团，弓团的配置要求非常高，必须要辅助齐全的状况下，才可以发挥出强大的战斗力，譬如，队伍里必须要有先知、霸主的顶级BUFF，再加上剑术诗人的战歌，以及剑刃舞者的战舞，再加上号称超级补血机的主教，以及可以给主教回蓝的长老才行，少了任何一个职业，战斗力都会大大削弱。
　　真水无香开组之后，固定弓团的队员迅速归队，队伍很快就组满了。
　　由于姬然不是真水无香固定组的人，所以，好多队友都很奇怪。
　　“老大，那个纳兰如玉是怎么个情况？”主教超级奶爸问道。
　　“我朋友。”真水无香简单的回答道。
　　“马上打BOSS了，让她退了，要不然BABY进不来。”超级奶爸说道，他口中的BABY其实就是时尚联盟的盟主时尚BABY，据说是一个超级漂亮的大美女，她在游戏里的角色也是长老，只不过，她的等级和实力要远比姬然高得多。
　　超级奶爸话音刚落，就听到同盟频道里传来了一个很清甜的女孩的声音，“无香，你队伍满了，谁在你队伍呢？我进不去了。”
　　“BABY，你再找个队伍吧，我队伍里有长老了。”真水无香说道。
　　听到真水无香这样说，包括BABY在内的好多盟友都是一愣，原来真水无香跟时尚盟的盟主一直都是固定组的，两人的关系还非常好，虽然他们之间并没有搞出什么绯闻，但是，明眼人早就看出来了，将来他们两个肯定是要走到一起的。
　　两个血盟的老大结婚，不但门当户对，而且，还可以更好的巩固联盟的关系，一箭双雕的美事，何乐而不为呢？
　　更何况，时尚BABY等级也不低，条件也不差，跟真水无香简直就是天造地设的一对儿，没有人怀疑过两人之间的感情，也没有人相信他们之间会出现裂痕。
　　“不是，我们不是固定组吗？你队伍组谁了？”时尚BABY有点不理解的问道。
　　“我盟里的小长老。”真水无香说道，“她等级低，我带带她。”
　　“现在是打BOSS，又不是升级，你这个时候带她啊？”时尚BABY有点不悦的问道。
　　“好了，别说了，先去抢BOSS，所有人点开传送，加好状态，霸主开始起BUFF。”真水无香统一指挥道。
　　“老大，你不是吧？纳兰如玉才二十多级，还没二转呢，根本给我回不了蓝，万一没蓝了怎么办？”超级奶爸很纠结的问道。
　　长老是团队里的回蓝机，也是保证主教奶量充足的必备职业，长老如果奶小了，主教就算再厉害，也无法长时间的续航，这关系到整个队伍的生存能力。
　　“奶爸，你辛苦点，没事的，过两天小玉就起来了。”真水无香走到超级奶爸身边说道，同时交易了几个超级魔法药给了他。
　　“无香，要不我退组吧，你把时尚BABY组进来吧，别拖累大家了。”姬然说着，提出了退队申请，却被真水无香很干脆的拒绝了。
　　“没事的小玉，你不用退组，如果退组的话，你就进不了BOSS房了。”真水无香说道。
　　听到真水无香这样说，队友们才终于明白，原来真水无香是有意要带她的，只可惜，带了她之后，时尚BABY可就悲催了，没有队伍是进不去BOSS房间的。
　　不过时尚BABY好歹也是个盟主，虽然没有进到真水无香的队伍里，但是，在自己的血盟里混个队伍还是不难的，她很快找了一个主力团，加入了队伍，不过心里对真水无香却有了几分不满。


第77章 BOSS争夺战【上】
　　由于巴温是游戏里面最顶级的五个超级BOSS之一，也是终极BOSS首饰巴温戒指的唯一掉落BOSS，所以，巴温也成为各大血盟必抢的BOSS之一。
　　其争抢程度，绝不亚于地龙安塔瑞斯和火龙巴拉卡斯。
　　此时，亚丁城镇人满为患，尤其是传送点，更是聚集了几百号人。
　　其中，风月联盟来了一百五十八个人，组了十七个队伍。
　　战盟同盟来了一百七十二个人，组了十八个队伍。
　　还有号称全服单盟实力最强的伽蓝神殿，也来了将近一百号人。
　　除了三大势力之外，一些喜欢看热闹的中立血盟，也来了不少人。
　　姬然挤在人群中，觉得好不自在，由于是全息虚拟的游戏，再加上灵敏的触觉感受系统，让得姬然挤在人群中，如同现实里挤公交的感觉一样，好不尴尬。
　　尤其是，周围有些无良的男玩家，竟然趁乱伸出咸猪手揩油，姬然的大腿不知道被人摸了多少次了，实在是让人气结。
　　“谁在傲慢塔？对方有多少人？”真水无香在联盟里问道。
　　“战盟的逍遥弓团在，还有巫杀公会的一个巫师团。”联盟中立刻有人回答道。
　　“时尚盟的骑士团来了没？”真水无香问道。
　　在联盟之中，时尚盟的骑士团是主力炮灰团，队伍里面全部是清一色的圣骑士，开启队伍极限防御之后，简直就是超级坦克，神级炮灰，每次打架的时候，时尚盟的骑士团都冲在最前面，吸引敌方火力，为后续输出保驾护航。
　　听到真水无香的询问，联盟频道里却鸦雀无声了。
　　真水无香奇怪的皱了皱眉头，“喂喂？能听到我说话吗？时尚盟的骑士团来没来？”
　　这时候，联盟里还是没人吭声，气氛一下子尴尬了起来。
　　原来时尚盟的骑士团早就来了，只是，时尚BABY心中很不爽，所以，让团长不要去搭理真水无香，因此团长才没吭声。
　　真水无香很郁闷，现在BOSS马上就要刷新了，时尚BABY居然在跟自己闹情绪，一点都不配合，这BOSS还怎么打？
　　“算了，魔刹的鸟刀团来没？魔神在不在？”真水无香皱了皱眉头，又问道。
　　“在，都来了。”魔刹血盟的盟主魔神马上回道。
　　“行，一会传送的时候，主教先给魔神的鸟刀团加个无敌，然后，魔神的鸟刀团直接传送过去，用群体突击，突进对方的队伍里，什么都不做，只下对方的武器，用群体缴械技能，下对方的武器，然后大部队随后跟进，刺客团集火秒掉对方的主教、长老，弓团跟随队长，对付巫杀的巫师团，都听清楚没？”真水无香在联盟里下达部署命令道。
　　“知道了！~”
　　“哦了！~”
　　“是，老大！~”
　　看着这么多人响应真水无香的指挥，姬然突然觉得他好光辉，好高大，就好像传说中的英雄一样，一呼百应。
　　“好了，所有队员，全部点开传送点，目标傲慢之塔十三层，点开之后，不要传送，检查背包里有没有准备好染血的布，没有的马上去买。”在真水无香的提醒下，果然有些大马哈忘记买染血的布了，赶紧灰溜溜的去商店买了任务道具，马上回到了传送点，点开了传送，目标指向了傲慢之塔十三层。
　　“所有人都准备好没？听我口令，魔神组的主教准备，三…二…一…加无敌，加无敌，魔神组传送傲慢十三层，速度，傲慢十三层！~”真水无香指挥道。
　　随着真水无香的命令，加了五秒无敌的魔神鸟刀团迅速传送到了傲慢之塔十三层，到达地点之后，战盟的弓团和巫杀盟的巫师团迅速对魔刹血盟的主力鸟刀团展开了碾压式的狂轰乱炸。
　　还好队伍有无敌状态，魔神大喊一声“突击！~”
　　六个大刀鸟【暗天使种族】迅速挥舞着双手大砍刀，冲进了敌方的队伍里，大刀鸟的群体突击可以让周围的敌对玩家陷入眩晕，集体缴械，可以让敌对玩家瞬间解除武器，并且在三秒之内无法再次装备，这种技能可以说是群体压制的超级神技，没了武器，再厉害的玩家也会变成弱鸡。
　　不过，对方也不是吃素的，五秒钟的无敌一过，对方的逍遥弓团立刻对魔神组的鸟刀团，进行了点名秒杀。
　　逍遥站在高处的断壁上，手拿着龙之弓，居高临下，对着魔神组的辅助开启了集火模式，队伍里的所有弓手，一起跟随逍遥齐射，一次齐射就直接满血秒掉了魔神组的主教，紧接着长老，歌舞，相继倒下，整个主力鸟刀团，在几秒钟的时间里，就损失过半了。
　　眼看着魔神组马上要全军覆没，在最紧要关头，真水无香下达了全军出击的命令。
　　“全体队员，立刻传送傲慢十三，傲慢十三，速度速度！~”真水无香一声令下，一百多号人集体传送到傲慢十三层。
　　因为战斗十分激烈，姬然也激动的不行，竟是忘记了真水无香的叮嘱，也跟着队伍一起传送到了傲慢十三层。
　　姬然来到傲慢十三层之后，才发现，周围是人挤人，人挨人，连个落脚点都没有，所有玩家都挤在一起，好不热闹。
　　“所有传送口的队员，迅速散开，不要堵口，躲开对方巫师团的群体魔法，速度散开。”真水无香大声的指挥道。
　　传送点的玩家开始迅速的向四面八方散开，而正在姬然打算也跟着队伍散开的时候，却突然看到一个大火球朝着自己的方向扑了过来。
　　很显然，那是敌对血盟的巫师丢过来的。
　　那大火球猛烈的轰击在了不远处的一个剑斗士的身上，剑斗士的血量瞬间掉了三分之一，而正在姬然庆幸，那火球没有击中自己的时候，谁知道，那大火球爆炸所产生的火焰冲击，却瞬间把姬然给秒掉了。
　　姬然只觉浑身一阵炽热的滚烫，下一秒，两眼一花，整个世界都昏暗了下来。
　　“我晕啊，居然被人家秒掉了。”姬然好可惜的说道。
　　“哎呀，你怎么死了啊？不是告诉你等会再过来的吗？”真水无香看到姬然倒在地上，心疼的说道。
　　“呵呵，没事啦，我在地上躺一会儿，看你们打架好激烈，第一次看打群架呢。”姬然笑着说道。
　　“好吧，一会清完人，我让人拉你。”真水无香说完之后，继续指挥盟友作战。
　　在一场激烈的对战之后，风花雪月联盟以伤亡十几人的代价，终于拿下了传送点。
　　清完人之后，真水无香用祝福的复活卷轴，将姬然原地复活了起来。
　　这种祝福的复活卷，是一种很昂贵的游戏道具，复活玩家之后，可以恢复玩家损失的所有经验值，满血满状态复活，不过价格也十分昂贵，要一百块软妹币才能买一张，往往只有高级别的土豪玩家才用得起。
　　在此之前，姬然甚至都没见过这种祝福的复活卷。
　　周围的盟友看着真水无香用祝福的复活卷复活一个二十级的小法师，都不由得目瞪口呆，这就好比你花一百块，只是为了喝一瓶矿泉水一样，简直铺张浪费到了极点。
　　不过，真水无香一点都不心疼，仿佛是本能般的，就那样做了。
　　也许，在他心里，姬然远比祝福的复活卷要重要的多，值得他用全部去守护。
　　“呵呵，我们的联盟好厉害呀，战盟也不是很强啊？我还以为他们很能打呢，这就被我们打跑了。”姬然笑着走到真水无香身边，笑着说道。
　　“没那么容易的，对方人数比我们多，不可能只用两个主力团守传送点的，估计他们都在十四层等着我们呢，绝不可以掉以轻心。”真水无香谨慎小心的说道。
　　“哦，原来是这样啊？”姬然点点头说道。
　　“一会你跟在大部队的后面，不要急着往前冲，到时候，战斗一定会很惨烈，我要指挥联盟作战，可能照顾不到你，你自己照顾好自己，尽量不要往危险地方跑。”真水无香望着姬然，认真的叮嘱道。
　　“恩，好的，我知道了。”姬然乖巧的点点头，看着真水无香那关心自己的眼神，一种暖暖的幸福感涌向心头。


第78章 BOSS争夺战【中】
　　姬然跟着风花雪月联盟的大部队，一路朝着傲慢之塔十四层跑去。
　　当姬然来到傲慢之塔十四层的时候，只见不远处的楼梯口，足足站了接近二百号人。
　　果然如真水无香猜想的那样，战盟联盟的人都在这里等着他们呢。
　　这里是进入巴温BOSS房间的最后一关，只要突破了这里，就可以进入BOSS房间了。
　　但是，为了不让风花雪月盟的人进入BOSS房间，战盟联盟的玩家早已经用人海战术，将传送点的NPC围了个水泄不通。
　　召唤师将各种宝宝召唤出来，组成了一层厚厚的肉盾城墙，后面弓团、巫师团都早已经加好了状态，随时准备对敌人进行狂轰乱炸。
　　姬然看着对方固若金汤的防线，心一下子悬了起来，这么严密的防线，怎么可能突破的了呢？
　　姬然真不知道之前的BOSS，真水无香是怎么抢下来的。
　　“时尚盟的骑士团到了没有？佣兵团也行。”真水无香看到对方的配置，也感到了空前的压力。
　　如果想要冲破对方的防御，最好的办法就是用骑士团冲开对方的防御阵线，只要撕开一个缺口，就有胜利的希望。
　　真水无香在联盟里问了一遍，竟然还是没有任何回应。
　　别说是时尚盟的骑士团，竟然连佣兵团也没来，摆明了是要放自己的鸽子。
　　本来风月联盟人数就少，现在居然少了一个主力血盟，这无疑让战况更加的雪上加霜了。
　　没有骑士团做肉盾，要想突破如此严密的防守，简直难上加难。
　　战盟的逍遥弓团和双鱼弓团，那也绝对是全区拔尖的强力弓团，两个弓团的集火输出绝不亚于真水无香的第一弓团，再加上巫杀盟的强力巫师团做支援，对方的火力已经完全盖过了风月联盟。
　　真水无香很头痛，他没想到时尚BABY居然会在这种时候给自己掉链子，这仗还怎么打？
　　“BABY，你人呢？巴温马上刷了，你搞什么呢？”真水无香有点生气的问道。
　　“啊？刷了吗？”时尚BABY假装不知的问道。
　　“你说呢？马上就刷新了。”真水无香着急的说道。
　　“刷就刷吧，你们先打吧，我在带盟友刷根据地副本呢。”时尚BABY不慌不忙的说道，好像这件事跟自己没关系一样。
　　真水无香闻言，差点气晕，“你什么时候刷副本不行？偏偏这时候刷？诚心的？”
　　“怎么了？你不是还带你们盟里的小长老了吗？我为什么不能带我们盟友刷副本啊？”时尚BABY反问道。
　　听着两人充满火药味的对话，整个风月联盟都尴尬了，这明显是要吵架的节奏啊。
　　在抢BOSS的关键时候，如果两个盟主吵起来的话，那还打毛线的BOSS啊？
　　干脆回去该干嘛干嘛好了。
　　“BABY赶紧叫你们人过来吧，对方人很多，没你们帮忙，我们很难打赢。”这时候魔刹盟的盟主魔神出来圆场道。
　　“不是有无香在吗？人家可是全服第一弓团呢，谁能打过他啊？”时尚BABY酸酸的说道。
　　“好了，别闹了，都什么时候了还吵？时尚的到底来不来？对方人数比我们多了一倍，不来的话趁早散伙，真墨迹。”天马行空的盟主微笑天使实在看不下去了，气呼呼的说道。
　　听到微笑天使的责怪，时尚BABY不乐意了，“微笑天使，你骂谁呢？你算老几啊？敢说我们时尚盟？”
　　“现在打盟战呢，所有人都来了，就你们时尚盟的不来，啥意思啊？”微笑天使也毫不退让的质问道。
　　“我就不去了怎么样？”时尚BABY冷冷的问道。
　　“来不来你随便，什么垃圾人啊？”微笑天使气呼呼的骂道，简直要被时尚BABY气疯了。
　　“行了，都别吵了，BABY赶紧叫你们人过来，巴温马上刷了。”风月盟副盟主天涯，看着联盟要内讧，赶紧圆场道。
　　“不去，打副本呢。”时尚BABY居然连天涯的面子也不给，丝毫都不买账，让得天涯十分尴尬。
　　“好了，不管他们了，剩下的所有人都加好状态，就算抢不到巴温，也不能让他们这么轻松的把BOSS拿到手，不管这次打不打得赢，打完之后，每人两千万金币奖励，掉了装备我给配！~”真水无香在联盟里大声喊道。
　　听到真水无香这样说，先前还有些动摇的军心，立马又重新凝聚成了铁板一块。
　　“什么？两千万金币的奖励？”
　　“我去，掉了装备盟主老大给配，这还怕个毛线啊？干他们丫的！~”
　　联盟里的玩家，顿时一个个如出笼猛虎，跃跃欲试。
　　在真水无香的进攻命令之下，整个风月联盟排山倒海般的朝着战盟联盟扑了过去。
　　尽管战盟的火力很猛，但是，风月联盟的玩家各个视死如归，一波波的往前冲，如同海浪一样，不断的冲击着战盟的防线。
　　渐渐地，战盟的防线出现了一丝裂口，真水无香抓住战机，对着联盟大声喊道：“近战团速度从右边缺口突入，速度，右边缺口，所有近战冲击对方的右方缺口，所有佣兵换长矛，剑斗也换长矛，开群体技能扫。”
　　听到真水无香的命令，冲入对方阵营里的佣兵和剑斗士，都纷纷换上了长矛，开启了群体技能，开始不断的在敌人的阵营里乱扫。
　　由于长枪本来就是范围攻击的武器，虽然单个佣兵的攻击并不是很高，但是，如果几个佣兵一起扫的话，那威力还是相当巨大的，首先是对方的脆皮职业，很容易就被扫死了，就算是骑士职业，也架不住那么多佣兵和剑斗士一起扫。
　　很快的，对方的阵营出现了一个个大的缺口，对方的阵线动摇了。
　　真水无香抓住战机，大声喊道：“刺客团全部出击！~全部刺客开启极限闪避，速度冲进敌方阵营，集火对方的辅助人员，速度速度！~”
　　在真水无香的指挥下，风月盟的刺客团开启极限闪避，冲入了对方的阵营里，刹那间，刀光血影，对方的辅助一个个惨叫的倒下，尸体瞬间躺满了台阶。
　　逍遥和双鱼边打边撤，没想到风月盟的进攻如此犀利，竟然这么快就突破了己方的第一道防线。
　　不过，战盟毕竟不是一般的血盟，不可能这么轻易的就被冲散。
　　在风月盟疯狂进攻的时候，战盟后方的几个半兽人战士，却在不停的互相攻击压血。
　　原来这几个半兽人战士是游戏里最具破坏力的职业--破坏者。
　　破坏者有个极其变态的技能，就是，在半兽人战士血量低于百分之三十的时候，会有一个极限狂暴的技能，可以在短时间内，提高百分百的攻击速度，百分之二百的攻击力，以及百分之一千的暴击威力，还有一个极限守护的技能，可以在短时间内提升防御三千点。
　　如果这两个技能一起开的话，足可以在短时间内变成一个恐怖的杀人狂魔。
　　眼看着风月盟马上就要冲破战盟的第二道防线，这时候，战盟的大破坏们也已经做好了杀戮的准备，纷纷发出愤怒的咆哮，开启了极限狂暴技能。


第79章 BOSS争夺战【中2】
　　眼看着风月联盟马上就要冲破战盟的第二道防线，突然间，几个大破坏怒吼着冲了过来。
　　这些破坏都是加了完美状态的超级杀戮机器，在极限狂暴与极限守护的加持下，简直神挡杀神，佛挡杀佛，就连血量最长、武装到牙齿的佣兵，在开了极限狂暴的破坏面前，也如同砍瓜切菜一般，几锤子就砸翻在地了。
　　不一会儿的功夫，风月盟的近战团死伤过半，尸横遍野。
　　真水无香看到对面的破坏团如此犀利，不由得皱起了眉头，如果不能干掉这几个破坏的话，恐怕就会被他们一拨打垮的。
　　眼看着对方即将发起猛烈反扑，突然间，天马行空血盟在最关键的时候，顶了上去。
　　“破坏，来吧，放手一战！~”微笑天使手握大马士革二刀流，怒吼一声，开启了狮子之心、和决斗之灵技能。
　　狮子之心是剑斗士的顶级辅助技能，可以免疫对方的眩晕、麻痹和催眠等负面状态。
　　决斗之灵，则是剑斗士最顶级的PVP技能，也是剑斗士安身立命的终极神技。
　　在天堂世界里，如果双方装备等级相近的情况下，在近战的内斗之中，几乎没有人可以在1V1的单挑中胜过剑斗士，不管是骑士、刺客还是佣兵，剑斗士天生就是为战斗而存在的职业。
　　看到对方破坏如此嚣张，微笑天使哪能放任不管。
　　冲上前去，一个波动剑气，朝着身边一个敌对破坏就轰了过去。
　　破坏当场被打掉了三分之一的血量，然而，破坏攻击超高，攻速也快，再加上战狂的吸血怒击状态，很快就把损失的血量给吸了回来。
　　破坏的恐怖程度，便在于此，拥有超强的攻击破坏能力，还同时拥有变态的吸血能力，不管是在PK还是在打BOSS的时候，只要不被秒掉，他就是个一终极的杀戮机器。
　　不过，微笑天使并不气馁，她原地集满斗气，一个突击冲到破坏身前，挥舞手中的大马士革二刀流，对着破坏接连施展了波动三连斩、波动连斩以及波动爆破，在接连的打击之下，剑斗士在近战中所爆发出来的恐怖爆发力，就连开了满状态的破坏都无能为力。
　　由于破坏要保持极限狂暴的输出，所以，血量必须要压制在百分之三十之下，因此，在微笑天使的连续进攻之下，破坏那濒死的血量，在经历了一次大跳水之后，终于见了底。
　　那体型庞大的半兽人战士，惨叫一声，轰然倒在了地上。
　　看到微笑天使将大破坏杀死，真水无香终于松了口气，只要能够克制住对方的破坏团，自己就有能力稳住阵脚了。
　　“哇哦，天使姐好厉害，天使姐加油！~”姬然站在人群里，朝着微笑天使喊道。
　　微笑天使将大马士革二刀流从半兽人的身体里抽出，在阳光下，甩了甩头，那俊逸潇洒的模样，简直都要把人给迷倒了。
　　“天使姐好帅啊，早知道我就该玩个剑斗士了呢。”姬然心中突然有了一丝后悔。
　　“嘿嘿嘿，那是当然，天使是我们天马行空的老大嘛，第一女剑斗的名头可不是白叫的。”这时候，身边突然出现了一个讨厌的声音。
　　姬然回头一看，果然是马凯这个讨人厌的家伙。
　　“怎么哪里都有你啊？”姬然皱了皱眉头，这个马凯还真是阴魂不散呢，走到哪里都能碰到他。
　　“嘿嘿，怎么？不喜欢吗？有我这个大骑士在身边保护你，是你的福气。”马凯举了举手中的全复式盾牌，得意洋洋的说道。
　　“切，才不要你保护呢。”姬然说完，朝着另一边跑去了。
　　“喂，你去哪里？不要去前面，危险啊。”马凯从后面追了过来。
　　“我就是被敌对的杀死，也不愿意听你在耳边瞎比比。”姬然回头没好气的冲马凯说道。
　　马凯听到姬然的话，心好伤，“我真的有这么差劲吗？她为什么这么讨厌我呢？”
　　逍遥和双鱼一看自己的破坏团被压制了，当然不能坐视不管，当即转移火力，两组弓团一起朝着微笑天使集火。
　　纵然微笑天使是全服第一女剑斗，但是，在逍遥和双鱼两大战盟主力弓团的齐射之下，也无可避免的被瞬间射成了刺猬，当场挂掉了。
　　解决掉微笑天使之后，逍遥双鱼的弓团，在巫杀盟的强力巫师团的辅助之下，再次对风月盟碾压过来。
　　经过刚才的一番激战，风月盟损失惨重，现在相当于风月联盟的两个半血盟在对抗战盟大联盟的四个齐装满员的战斗盟，无论是人数还是火力输出上，都处于绝对的劣势。
　　而战斗持续到现在，时尚盟也没有来支援，很显然时尚BABY是铁了心的要让真水无香好看了。
　　你不是轻视我吗？
　　看看没有我们时尚大联盟，你们风月盟还能嘚瑟多久？
　　战斗越来越激烈，在对方人数的绝对优势之下，风月盟渐渐落了下风，再加上对方是居高临下的俯攻，而风月盟是在仰攻，所以，远程职业在输出和射程上，吃了很大的亏。
　　“糟了，恐怕这次要输了。”真水无香皱着眉头想道，这是他玩游戏以来，遭遇的第一次滑铁卢。
　　“无香，对不起，都是因为我，害你们输了。”姬然歉疚的说道。
　　“傻瓜，说什么呢？这跟你没关系，是我太轻敌了。”真水无香笑了笑说道，丝毫没有责怪姬然的意思。
　　“如果不是因为我，刚才你组了时尚BABY的话，恐怕就没有这些麻烦事了。”姬然心中有愧的说道。
　　“小玉，这不关你的事，不要想多了，一次失败算不了什么，下次重整旗鼓，再赢回来就是了。”真水无香笑着说道。
　　“恩，以后我会努力升级的，争取尽快追上你们，不给你们拖后腿。”姬然信誓旦旦的点点头，跟真水无香保证道。
　　“呵呵，这就对了。”真水无香笑着说道。
　　“小玉，赶紧撤，我们支撑不了多久了。”真水无香看着敌人压过来，赶紧跟姬然说道。
　　“不，我不走，我给你加血。”姬然站在原地，不停的用治愈术给真水无香加血，尽管加血不多，但是，姬然还是在努力的坚持着。
　　真水无香笑着摇了摇头，“你现在奶太小了，加不了多少血的，一会他们压过来的话，我们就都跑不掉了。”
　　“没事，我不会跑的，我要陪你战斗到最后一刻。”姬然站在原地，美丽的眸子里充满了勇敢和坚毅。
　　“呵呵，好吧，那我们一起战斗致死。”真水无香笑着说道，两个人都做好了视死如归的准备。
　　“好肉麻啊！~一不小心，居然还当了电灯泡了，咩哈哈哈…”姬然和真水无香正在并肩作战，突然身边出现另一个人的声音。
　　两人都很奇怪，这附近也没有玩家了啊？
　　大多数玩家都阵亡了，刚才是谁在说话呢？
　　姬然打开信息栏，想要查找对方的信息，可是，对方的名字居然是透明的，点击之后，上面出现了另一行信息：
　　【系统提示：对方正处于隐身中，无法查看！~】
　　真水无香也很快看到了系统提示，不过，根据他多次战斗的经历，他很快辨认出了对方的身份，“是他？”
　　“谁？”姬然好奇的问道。
　　然而，姬然话音刚落，整个傲慢之塔，突然猛烈的震动了起来，同时，不停的有巨大的石块从天空坠落。
　　玩家们快速的躲避着从天而落的巨石，因为一旦被巨石砸中了，就会当场挂掉。
　　一阵落石之后，傲慢塔十四层的BOSS房间里突然传来了巴温那沉重的脚步声，每走一步，整个傲慢塔都会随之颤动。
　　听到巴温复活的声音，所有人都惊呆了。
　　不管是战盟联盟的人还是风月联盟的人，都无比震惊。
　　双方正在激烈的打斗着，怎么可能会有人提前进入BOSS房间了呢？
　　到底是谁唤醒了巴温？
　　正在大家迷茫之际，傲慢塔十四层另一侧的楼梯上，突然出现了大量伽蓝神殿的人。
　　伽蓝神殿的到来，立刻打乱了战盟的部署，原本刚才战盟是全力压制风月盟的，但是，在付出了惨重的代价之后，眼看就要彻底胜利的时候，突然背后杀出了一个伽蓝神殿，这一下子可让逍遥和双鱼犯了愁。
　　腹背受敌的情况下，就算是人数占优势的战盟，恐怕也占不到任何便宜的。
　　“糟了，伽蓝的人也来了。”逍遥皱着眉头说道。
　　“逍遥，你带灭世KOK和巫杀去对付伽蓝的人，我和诸神黄昏对付风月的人。”双鱼指挥道。
　　“好。”逍遥点点头，可是，他刚一转身，突然间，他的身边竟然闪出了一个伽蓝神殿的人类刺客，在逍遥转身的刹那，那人类刺客对着逍遥的后心，猛地挥出了手中的天使匕首【S级最顶级的匕首跟龙之弓同级别】，伴随着一阵血光喷溅，逍遥的血槽瞬间清空，惨叫一声，竟是被当场秒掉了。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了，因为刚才那个人类刺客出现的太过突然，而且，出手的时机把握的极其完美，一击必杀，将战盟主力弓团的团长给秒掉了。
　　战局一下子出现了戏剧性的逆转，连风月盟的人也都看傻了眼。
　　就在姬然想要看清楚是谁杀了逍遥的时候，那个人类刺客居然又鬼魅般的凭空消失了。


第80章 BOSS争夺战【下】
　　“哇，那个刺客好厉害啊。”姬然看到逍遥被伽蓝神殿的人类刺客一刀秒杀之后，那种震撼力，简直超乎想象。
　　逍遥是战盟两个主力弓团的团长之一，他被杀死之后，整个弓团立刻陷入了群龙无首的境地。
　　“太好了，我们的机会来了。”真水无香抓住战机，重新组织人手，对战盟发动了新一轮的攻击。
　　在伽蓝神殿和风月联盟的联合进攻之下，战盟渐渐支撑不住，最后完全垮了下来。
　　看着战盟死伤遍野，姬然仿佛置身在真实的战场里一样，几乎每一步都是踏着尸体在前进。
　　“小玉，趁着大家都在混战，你找机会赶紧去BOSS房间，我掩护你。”真水无香身手矫捷的跳上一个高台，给姬然指引方向说道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，朝着BOSS传送点跑了过去。
　　一路上不断遭遇危险，但是，大多都被真水无香精准的箭术消灭在了无形之中。
　　在真水无香的暗中保护之下，姬然终于到达了BOSS传送点。
　　然而，就在姬然正打算跟NPC提交任务道具的时候，突然，旁边射来一支冷箭，朝着姬然疾飞而来。
　　真水无香看到那只利箭，不由得心头一紧，那是一支米索利魔法箭，只有A级以上的高端武器才可以使用，那种箭的威力巨大，恐怕姬然这个等级是万万承受不住的。
　　“糟了，小心！~”真水无香紧张的大喊道。
　　姬然也察觉了危险，可是，那箭来得及快，她根本无从躲避。
　　眼看着利箭就要射中姬然，就在千钧一发之际，突然，身前闪出一道身影，只见一个骑士突然横在了姬然身前，用一顶全复式金属盾将那支飞箭给挡了下来。
　　尽管是拦住了飞箭，但是，那米索利魔法箭强大的冲击力还是刺穿了全复式盾牌，连同骑士的手臂也被射穿了，鲜血沿着骑士的手臂滴落了下来。
　　“马凯？”姬然看着那救了自己的骑士，不可思议的喊道。
　　“还愣着干嘛？赶紧进去吧，再来一箭的话，我可挡不住了。”马凯回头说道。
　　“哦。”姬然点点头，赶紧提交了任务道具，将染血的布交给了NPC，进入了BOSS房间。
　　此时，大BOSS巴温已经复活了，它那如山一样高大的身躯，震撼人心，每走一步都天摇地动。
　　而除了巴温之外，里面竟然还有伽蓝神殿的人，只不过那些人都是清一色的刺客职业，他们根本打不过巴温。
　　或许他们也知道打不了BOSS，所以，轮流带着巴温在BOSS房间里转圈，等待着大部队来支援。
　　BOSS房外，风月联盟跟伽蓝神殿将战盟彻底肃清之后，不可避免的又发生了激烈的战斗。
　　由于风月联盟在之前跟战盟的战斗中已经严重损耗，现在跟伽蓝神殿的战斗中，很快落了下风。
　　眼看着战斗呈现出一边倒的局面，突然，时尚盟的人赶来了。
　　时尚BABY带着时尚盟的主力团，迅速加入到了战斗之中。
　　在时尚盟骑士团的强力支撑之下，终于扛住了伽蓝神殿的进攻，双方进入了胶着状态。
　　真水无香一边战斗着，一边小心的看着时间，因为BOSS复活之后，各血盟的玩家只有十分钟的时间进行准备，如果十分钟之内无法进入BOSS房间的话，BOSS房间就会关闭，直到下次刷新前再也进不去了。
　　如果双方一直这么耗下去的话，恐怕谁都打不成了。
　　“涩狼，时间不多了，如果继续打下去的话，我们谁都打不成，如果要打的话，我们转移到BOSS房间里打怎么样？”真水无香在全世界给伽蓝神殿的盟主喊话道。
　　“呵呵，好啊，那我们就去里面打。”伽蓝涩狼笑着说道。
　　在双方盟主的指挥下，两房人马迅速进入到BOSS房间内部，分成了三拨人马。
　　伽蓝神殿一拨，风月联盟一拨，时尚联盟在另一拨。
　　很显然，时尚BABY绝不是来帮忙打架的，肯定是冲着BOSS来的。
　　“涩狼，你们跟风月的打，我们不插手，一会打了BOSS我们对半分。”时尚BABY私聊伽蓝涩狼说道。
　　伽蓝涩狼看到时尚BABY的私聊，不由得笑了，“怎么？跟你老公吵架了？你们两口子不是挺恩爱的吗？”
　　“别乱说，我才没那种背信弃义的老公呢，他跟我没关系了。”时尚BABY赌气说道。
　　“好，只要你们时尚盟的不参战，BOSS我们分你们一半。”伽蓝涩狼嘿嘿笑道。
　　“恩，就这么说定了。”时尚BABY笑着说道。
　　双方人马都进入到BOSS房间之后，风月盟的看到时尚盟的也来了，终于有了底气。
　　“我就说BABY不是那么小心眼的人嘛，这不是来了吗？”
　　“时尚盟的兄弟们，加油，我们必胜。”
　　“一定要帮我们把BOSS抢下来啊。”
　　风月盟的兄弟们在联盟频道里对着时尚盟的人喊道。
　　然而，时尚盟里竟然没有任何人回应，死一样的沉寂。
　　“无香，准备好了没？我们已经等候多时了。”伽蓝涩狼嘿嘿笑道。
　　看到伽蓝涩狼在世界宣战，真水无香当然毫不退缩，上前一步，点了点头，“准备好了，开战！~”
　　随着真水无香一声令下，风月联盟和伽蓝神殿激烈的战斗在了一起。
　　由于人数占绝对劣势，所以，风月盟很快被伽蓝神殿给全面碾压，战局一下子陷入了困境之中。
　　“BABY，你做什么呢？怎么不来支援？”真水无香望着时尚BABY，求助道。
　　“大盟主，在你眼里不是有我没我都一样吗？让你的小长老来帮你挽回败局吧，我们没时间。”时尚BABY说完之后，带着人马去打BOSS了。
　　真水无香没想到时尚BABY会在关键时候出卖他，当真是气得不行，可是，这又有什么办法？
　　别人已经变心了，你也只能接受现实。
　　一阵激烈的战斗之后，风月盟被伽蓝神殿全部歼灭，地上横尸遍野。
　　看着联盟全军覆没，真水无香只好接受失败的现实，这是他玩游戏以来，遭遇的第一次滑铁卢。
　　然而，正在他打算让全体盟员回城的时候，突然，联盟里传来了姬然的声音。
　　“你们不要回城呀，我还在呢，等他们打BOSS的时候，我过去偷偷拉你们起来，你们先别回城哦。”姬然的声音如同黑夜里的一束火光，瞬间照亮了所有人的胸膛。
　　“哎？还有人活着？”超级奶爸惊喜的问道。
　　“真假的？这都行？”天涯也跟着笑了起来。
　　“恩呢，我刚才卡在柱子后面了，刚出来，你们等一会哦，等他们走远了，我就过去拉你们。”姬然在联盟里说道。
　　“好的，小玉，一会你先拉主教起来，等他们把BOSS打个差不多的时候，我们再把BOSS抢回来。”真水无香笑着说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头。
　　姬然躲在柱子后面，看着对方的人都走远了，姬然这才悄悄的从柱子后面跑出来，来到了一个主教的尸体身边，施展了初级的复活术。
　　然而，就在姬然施展复活术魔法的时候，突然，身后闪出了一道身影，一个顶着伽蓝神殿盟徽的人类刺客出现在了姬然身后。
　　“嘿嘿，没想到还漏网了一只美人鱼？”伽蓝涩狼嘿嘿笑着，将天使匕首收起来，攥起拳头轻轻的打了姬然两下。
　　姬然看到伽蓝涩狼，不由得吓了一跳，他就是那个一刀秒掉逍遥的人类刺客男，同时也是伽蓝神殿的现任盟主。
　　刚才姬然在联盟频道说话的时候，没想到被时尚盟的人也听到了，被时尚盟的人告诉了伽蓝涩狼，所以，伽蓝涩狼才开启了潜行技能，悄悄的接近了姬然，阻止了她的复活计划。
　　“糟了，这次死定了。”姬然心里一凉，绝望的想道。
　　对方那么厉害，一刀就可以把自己轻松秒掉，自己是决计跑不掉了。
　　“要杀就快点。”姬然跟伽蓝涩狼说道。
　　伽蓝涩狼一双坏坏的眼神望着姬然，笑着摇了摇头，“你什么时候见我杀过女玩家？”
　　“不杀我吗？好，那我走了。”姬然说完之后，施展了回归术，可是，她技能刚一施展，却又被涩狼给打断了。
　　“喂，你干嘛？不是说不杀吗？”姬然奇怪的看着伽蓝涩狼问道。
　　“呵呵，我也没说要放你走啊？”伽蓝涩狼笑着说道，左边嘴角有着一个浅浅的酒窝。
　　“那你到底想怎样？”姬然望着伽蓝涩狼问道，虽然他长得很帅，有一种玩世不恭的公子哥的样子，但是，他此时的作风却跟马凯似乎没有什么不同。
　　“坐下聊聊天啊。”伽蓝涩狼坐在姬然身边，笑着说道。
　　“谁跟你聊天啊？我又不认识你，你不去打BOSS吗？”姬然望着伽蓝涩狼问道。
　　“有人在打了，我去不去都一样，再说了，我也不喜欢打BOSS，跟美女聊天多有意思啊？”伽蓝涩狼嘿嘿笑道。
　　“切，果然是跟马凯一样的家伙。”姬然心里冷冷的想道。
　　真水无香看到计划失败，知道不可能再有机会了，只好带着盟员离开了傲慢之塔，回了城。
　　“小玉，别跟他废话，赶紧回来。”真水无香给姬然私聊道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，转身朝着远方跑去。
　　她跑了一段距离之后，马上施展了回归术，可是，回归术刚施展了一半，又被紧跟上来的伽蓝涩狼给打断了。
　　如此几次之后，姬然实在是忍不住了，“你到底想要怎样啊？又不杀我，也不放我回去，你这算什么啊？”
　　“呵呵，跟你聊聊天啊。”伽蓝涩狼笑眯眯的说道。
　　“我没什么好跟你聊的，你要么杀了我，要么就放我回去。”姬然望着伽蓝涩狼说道。
　　伽蓝涩狼笑了笑，也没吭声，仍旧笑眯眯的看着姬然。
　　“你别再捣乱了啊？”姬然瞪了伽蓝涩狼一眼，退后了几步，又施展了回归术，却又被伽蓝涩狼给打断了。
　　“你到底想要怎样啊？讨不讨厌啊？”姬然生气的望着伽蓝涩狼质问道，他这厚脸皮的一幕，跟马凯比起来，还真是有过之而无不及呢。
　　“好，你不杀我，我让你们血盟的人杀我，哼！~”姬然没有办法了，朝着BOSS的方向跑了过去。
　　伽蓝涩狼看到姬然要去自杀，马上命令血盟的人，“谁都不能伤害她，不要让她死了，主教注意点她的血量。”
　　姬然来到BOSS身边求死，可是，根本没人伤害她，反倒是不断的有主教给她加血，竟然还有先知给她加状态，姬然在BOSS身边站了半天，仇恨都被骑士拉走了，竟然连BOSS都不鸟她，实在是让姬然崩溃不已。
　　她玩游戏这么久了，还从没遇到过这么令人抓狂的一幕呢，想死死不了，又回不了城，简直是生死不能啊…
　　“大哥，你究竟想要怎样嘛？那么多漂亮妹子，你为什么就选中我啊？我级别又不高，装备又不好，你为什么还要拿我寻开心？”姬然无奈的望着伽蓝涩狼质问道。


第81章 巴温戒指
　　在伽蓝神殿和时尚盟的配合之下，超级BOSS巴温终于被消灭了。
　　随着巴温不甘心的怒吼，一阵剧烈的天摇地动之后，整个傲慢之塔又恢复了往昔的平静。
　　天空中的阴霾渐渐散去，取而代之的是星空璀璨的梦幻夜空。
　　由于傲慢之塔高耸入云，所以，身处傲慢之塔巅峰，有种飞入云霄的感觉，仿佛抬头就可以看到月亮，伸手就可以摘到星星。
　　“耶！~巴温戒指！~”
　　“哇塞，这次发了，掉BOSS戒指了！~”
　　“哈哈哈，今天运气不错，赚大了。”
　　看到巴温掉落的BOSS首饰，所有参与狩猎的玩家都禁不住的欢呼雀跃了起来，每个人的脸上都洋溢着喜悦的神色。
　　“怎么弄？拍卖吧？”
　　“好啊，盟主，拍卖巴温了。”
　　伽蓝神殿的盟友在血盟频道里喊道。
　　这时候，伽蓝涩狼正坐在姬然身边，守着这个漂亮的精灵小法师。
　　他觉得这个小法师很可爱，级别低，实力弱，却又有着桀骜不驯的性格，跟那些趋炎附势，为了一件极品装备极尽谄媚之能事的女玩家截然不同。
　　这让伽蓝涩狼很感兴趣。
　　“喂，你们盟友喊你拍卖了，你还在这里傻坐着干嘛？”姬然瞥了瞥伽蓝涩狼问道。
　　伽蓝涩狼嘿嘿笑着，头也没回，只淡淡的在血盟频道里喊道：“戒指五万我要了，一会我在公屏发红包。”
　　伽蓝涩狼头也不回的说道，那轻描淡写的表情好像说的不是五万，而是五块一样，让姬然惊讶的目瞪口呆。
　　虽说巴温戒指差不多也值这么个价钱，但是，好多人在花五万块买BOSS首饰的时候，恐怕也至少会认真想一想，然后再做决定吧？
　　但是，伽蓝涩狼却根本连想都没想，就随口下了决定，还真是个任性的土豪呢。
　　一听说伽蓝涩狼出了五万，其他盟友都立刻鸦雀无声了，首先，五万块几乎是巴温戒指的上限了，上一枚巴温戒指是四万七交易的，五万块其实出价不低，其次，伽蓝涩狼是盟主大人，他说要了，谁还敢说不字呢？
　　只不过，让人有些不理解的是，伽蓝涩狼明明已经有了巴温戒指，为什么还要再买一个呢？
　　不过，大家对于这个问题也只是随便一想，并没有深究，毕竟到手的银子才是最重要的，只要老大发红包，至于巴温戒指给谁，那都不是问题了，只要自己付出能够得到回报，那就OK啦。
　　“我要发红包了，准备好了吗？”伽蓝涩狼在公屏里喊道，因为时尚盟还不是伽蓝神殿的同盟，所以，在血盟频道说的话，时尚盟的人是看不到的。
　　听说伽蓝涩狼要发红包，时尚盟的人也都立刻来了精神。
　　“涩狼老大，发吧，我们都准备好了。”
　　伽蓝涩狼随手一挥，五万块的红包瞬间甩了出去，刹那间，无数红包漫天飘落，场景极为壮观。
　　好多玩家开始疯狂的抢红包，甚至还有人差点儿因为抢红包而打起来。
　　看着众人抢的不亦乐乎，伽蓝涩狼却惊讶的发现，姬然站在红包雨中，竟然丝毫没动，美丽的眸子平静的看着眼前的一切，没有丝毫波澜。
　　就连飘落到她脚下的红包，她都没有弯腰去捡。
　　“怎么？落到你脚下的红包，你都不要啊？”伽蓝涩狼呵呵笑道。
　　“又不是给我的，为什么要捡啊？”姬然躲开落下的红包，去了另一边。
　　伽蓝涩狼也笑眯眯的跟了过来。
　　“看你在这里辛苦的陪了我这么久，这枚巴温戒指就送你了。”伽蓝涩狼说着，竟是将刚刚拍卖下来的巴温戒指交易给了姬然。
　　姬然看着交易栏里的巴温戒指，诧异的皱了皱眉头，现在只要自己轻轻的点一下交易，这枚价值五万块的巴温戒指就是自己的了。
　　不过，姬然只是淡淡的看了一眼，却拒绝了。
　　“我跟你又不熟悉，干嘛要你东西？”姬然拒绝了交易，巴温戒指重新回到了伽蓝涩狼的手里。
　　“这可是价值五万块的BOSS戒指，并不是说每只巴温都会掉，概率很低的，而且，这是高端法师必备的BOSS首饰，怎么？你不喜欢吗？”伽蓝涩狼奇怪的问道。
　　“不是我的东西，我干嘛要呢？”姬然很干脆的回绝道。
　　这是一个很纯粹，很简单的道理，我不认识你，干嘛要你东西？
　　“那你为什么要真水无香的火龙项链呢？他的火龙链比我的巴温戒指还要贵，为什么你却要了？”伽蓝涩狼很奇怪的问道。
　　“因为我们认识啊，我跟你又不认识。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“哈哈，现在不就认识了吗？拿着吧，就当是送你的见面礼。”真水无香说着，又发来了交易申请，将巴温戒指放在了交易栏里。
　　姬然这次看都没看，直接拒绝了。
　　“你们BOSS也打完了，现在可以放我回去了吧，不要再捣乱了哦。”姬然说完之后，施展了回归术魔法。
　　可是，回归术魔法还没施展到一半，就又被伽蓝涩狼给打断了。
　　姬然很莫名，也很生气，“你到底想要干嘛？BOSS都打完了，你还不让我走？”
　　“呵呵，你不要的话，我就不放你走。”伽蓝涩狼笑眯眯的说着，将手中的巴温戒指又送了过来。
　　“神经病，你干嘛非要给我呀？你们盟里那么多法师还没有呢，你给我干嘛？”姬然很不解的问道。
　　“呵呵，我就喜欢给你，要不要？不要的话，我就让你在这里陪我一个晚上。”伽蓝涩狼笑眯眯的说道，他似乎下定了决心，要跟姬然纠缠到底了。
　　姬然好头痛，怎么遇到这么个无赖啊？简直比马凯还粘人。
　　此时，红包都差不多抢完了，所有盟员都纷纷回城，整个傲慢之塔十四层，就只剩下了姬然和伽蓝涩狼，仿佛整个世界都变得清净了。
　　“你看，夜空多美，这里是天堂世界里最高的地方，也是最接近天堂的地方，当初巴温做皇帝的时候，不甘于只做人间的皇帝，就妄想建一座通天塔，挑战天神的权威，想做天界和人界的帝王，结果，没想到人的力量终究是有限的，巴温不但没有实现了自己的天皇梦，反倒是被天神镇压在了傲慢之塔中，化为了石像，永远臣服在了最接近天堂的地方。”伽蓝涩狼仰望美丽的夜空，幽幽的说道。
　　“巴温以前是个皇帝吗？”姬然好奇的问道。
　　“恩，他曾经是个伟大的皇帝，几乎统一了整个亚丁大陆，只不过，他野心太大，最后却导致了帝国的分崩离析。”伽蓝涩狼遗憾的说道。
　　“原来是这样，我还以为巴温只是一个简单的BOSS呢，没想到他还有自己的故事呢。”姬然笑了笑说道，朝着巴温的石像跑了过去。
　　只见巴温半跪在地上，低着头，但是，他紧皱的眉锁之中，却在诉说着内心的不甘、愤怒与反抗。
　　只可惜，人的力量终究是有限的，在强大的神威面前，再厉害的凡人，也只能屈服于天庭之下。
　　“怎么？你以前没看过攻略吗？”伽蓝涩狼好奇的问道。
　　“没有啊，我第一次见到巴温，之前我都没有来过的。”姬然跟伽蓝涩狼说道。
　　“呵呵，那以后打BOSS的时候，我叫你。”伽蓝涩狼笑眯眯的说道。
　　“不，我才不跟你一起呢。”姬然摇了摇头，拒绝道。
　　“呵呵，怎么？为什么这么讨厌我？”伽蓝涩狼笑着问道。
　　“你太粘人了，都打完BOSS了，还不放我走，真气人。”姬然气的嘟起小嘴，可是，又毫无办法，打又打不过，只能任人摆布了。
　　“呵呵，带上这个戒指，我就放你走。”伽蓝涩狼说着，又把巴温戒指递到了姬然面前。
　　“真的，只要你戴上，我就马上放你走。”伽蓝涩狼似笑非笑的说道，将戒指戴在了姬然的手上。
　　姬然本不想接受，正待她又要拒绝的时候，突然，私聊里收到了真水无香的消息。
　　“小玉？你人呢？怎么还没回来？”真水无香问道。
　　“啊？哦，我…我马上回去。”姬然赶紧把带着巴温戒指的手，抽了回来，藏在了身后。
　　因为是视频私聊，所以，真水无香是可以看到姬然这边的。
　　“恩，我在亚丁教堂等你。”真水无香说道。
　　“哦，好的，我马上就回去。”姬然点点头，关掉了私聊框。
　　“怎么了？无香找你了？”伽蓝涩狼看着姬然有些紧张的神情问道。
　　“恩，他叫我马上回去。”姬然点点头说道。
　　“呵呵，去吧，祝你游戏开心。”伽蓝涩狼笑着退到了一边。
　　姬然终于成功的施展了回归术，回到了亚丁城镇。


第82章 庆功宴
　　姬然来到亚丁教堂的时候，真水无香已经不在了。
　　只有微笑天使一个人站在教堂里在等着姬然。
　　“天使姐，无香呢？”姬然望着微笑天使问道。
　　“无香组织人去跟战盟的PK去了，你怎么这么晚才回来？”微笑天使问道。
　　“哎呀，遇到一个难缠的家伙，要不然我早就回来了。”姬然跟微笑天使说道。
　　“咦？你手上的巴温戒指是哪里来的？”微笑天使看着姬然手上的巴温戒指，很奇怪的问道。
　　姬然闻言，赶紧将戒指藏在了身后，“天使姐，求你不要告诉无香啊，这戒指其实不是我的。”
　　“不是你的为什么会戴在你手上？呵呵，是不是伽蓝涩狼送你的？”微笑天使笑着问道。
　　姬然见隐藏不住，只好点了点头，“如果我不要的话，他就不让我回来，所以，我才勉强接受的。”
　　听到姬然的解释，微笑天使心里很是诧异，这么昂贵的BOSS戒指，别人想要还要不来呢，她居然说勉强接受？
　　这分明是得了便宜还卖乖嘛，简直就是赤果果的炫耀。
　　“天使姐，你不要告诉无香好吗？我会找机会把戒指还回去的。”姬然跟微笑天使商量道。
　　“呵呵，放心好了，我不会说的，不过，其实也没什么，别人送你的东西，跟无香有什么关系呢？”微笑天使笑了笑说道。
　　姬然想了想，貌似也是这样，无香又没说跟自己要怎样，为什么自己会这么小心呢？
　　“对了，这是无香叫我给你的两千万金币，你查收一下吧。”微笑天使说着，交易了两千金币给姬然。
　　这可是一笔巨款，对于姬然这种等级低的小号来说，两千万金币无异于是一笔天文数字。
　　“算了天使姐，我根本就没帮上什么忙，这些钱还是还给无香吧。”姬然将金币退给微笑天使，而微笑天使着笑着拒绝了。
　　“如果要给的话，还是你自己给吧，这是老大的吩咐，我只是招办而已。”微笑天使笑着说道。
　　姬然见微笑天使不收，只好将金币收了下来。
　　“现在无香正在龙之谷跟战盟的打架呢，要不要去？”微笑天使望着姬然问道。
　　“还是算了吧，我级别低，去了也发挥不了多大作用，现在有点困了，想早点休息，明天还有课呢。”姬然不好意思的笑了笑，跟微笑天使说道。
　　“恩，好吧，好好学习，不要影响了学业。”微笑天使笑着说道。
　　“恩恩，天使姐晚安。”姬然跟微笑天使笑着道别。
　　“晚安，宝贝。”微笑天使笑着点了点头。
　　姬然摘掉头盔，退出了游戏。
　　第二天，姬然一觉醒来，天空已经放亮。
　　明媚的阳光洒满了整个寝室的厅堂。
　　“天呐！~要迟到了。”姬然紧张的大喊一声，赶紧起床，可是，当她爬起身之后才恍然过来，今天是周末呀，不上课的。
　　想到这里，姬然又懒洋洋的躺了回去，抱着抱抱熊又睡着了。
　　姬然一觉睡到了中午，正在她迷迷糊糊的睁开眼睛，考虑要不要去喂喂脑袋的时候，谢雨欣突然喊着自己的名字回到了房间里。
　　“小然子！~小然子！~小然子！~”谢雨欣来到姬然床边，拍着姬然的床板，将姬然叫了起来。
　　“雨欣，怎么了？”姬然揉了揉惺忪的睡眼，望着谢雨欣问道。
　　“大懒虫，都中午了，你还没睡醒啊？”谢雨欣捏捏姬然的脸蛋，笑嘻嘻的问道。
　　“刚睡醒呢，对了，你有没给我带午饭啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　谢雨欣微微一愣，“你有说过要我给你带午饭吗？”
　　“额…貌似没有呢。”姬然尴尬的笑了笑说道。
　　“小然子，你今天有口福喽，你猜谁来了？”谢雨欣神秘兮兮的望着姬然，笑嘻嘻的问道。
　　“谁呀？”姬然奇怪的问道，难道是食神吗？
　　“当然是我那个宅男老哥啦，他中午要带我们去吃大餐呢，点名要我叫你一起去呢，赶紧准备一下吧。”谢雨欣笑着说道。
　　“啊？大哥来了吗？”姬然一怔，奇怪的问道。
　　“是啊，他现在正在饭店等我们呢，赶紧走啦。”谢雨欣将姬然从床上拉下来，也不等姬然好好的打扮一下，只是简单的洗刷了一下，就匆匆忙忙的离开了。
　　“雨欣，干嘛这么着急啊？我连头还没洗呢。”姬然揉了揉有些凌乱的长发，尴尬的说道。
　　“哎呀，这样挺好的啊，这才是自然美呢。”谢雨欣笑着说道。
　　谢雨欣带着姬然到了玉麒麟酒店。
　　这是一家高档的五星级酒店，谢振轩正坐在靠窗的座位上，低头看着手机。
　　手机封面上是一个清纯可爱的女孩照片，照片中的女孩，手捧着一杯柠檬果汁，站在窗台边，美丽的双眸望着窗外的美景，那清淡自然的微笑，与周围的景致浑然一体，仿佛一位美丽的天使，下凡到了人间。
　　谢振轩很喜欢这张照片，觉得很自然，很唯美，只要一有时间，就忍不住想要看上两眼。
　　“如果她能做我的女朋友，天天陪在我身边，那该有多好？”谢振轩看着照片，幸福的憧憬道。
　　姬然跟着谢雨欣来到玉麒麟酒店，很快的，谢雨欣就发现了谢振轩。
　　“呵呵，我老哥就在那呢。”谢雨欣笑着指向了谢振轩，牵着姬然的手，朝着谢振轩的方向跑了过去。
　　两人走得近了，谢振轩居然还在低头看着手机发呆，一个人还在傻傻的笑。
　　姬然正要开口跟谢振轩打招呼，却被谢雨欣给悄悄阻止了。
　　“嘘，看看他在看什么？”谢雨欣拉着姬然的手，悄悄的绕到谢振轩的身后，两双眼睛一起望向了谢振轩的手机。
　　可是，这一看不要紧，居然是姬然的私房照片。
　　是姬然在谢雨欣家里居住的时候，被偷偷拍下来的。
　　姬然没想到会是这种情况，表情显得有些尴尬。
　　“好啊，老哥，你居然偷拍人家小然的私房照，太过分了？”谢雨欣一把抢过谢振轩的手机，嘟着嘴巴嗔怨道。
　　谢振轩回头一看，不由得吓了一跳，他没想到姬然这么快就来了。
　　“小然，对不起，这是我那天无意中拍到的。”谢振轩尴尬的挠了挠头，腼腆的解释道。
　　姬然看着只是一张普通的照片，也便没在意，“不要紧的，一张照片而已嘛。”
　　“谢谢。”谢振轩见姬然没有怪罪，笑着谢天谢地，赶紧将手机从谢雨欣手里抢了回来，生怕这个调皮的妹妹会把照片给删掉了。
　　“来，坐，坐，想吃什么就点什么，今天我请客。”谢振轩笑着将菜单递给姬然说道。
　　“老哥，你今天捡钱了？怎么这么大方了？”谢雨欣很奇怪的问道。
　　“今天我的博士论文过关了，还被导师发表在了学术论坛上，获得了两万块的论文奖励，所以，心里很开心，找你们一起来庆贺一下。”谢振轩笑着说道。
　　听到谢振轩这样说，谢雨欣开心不已，“哇哦，老哥，你博士论文过关了吗？”
　　“恩，导师说，我的论文质量不错，有一定的学术研究价值，还很赞赏呢。”谢振轩笑着说道，眼神里颇有几分自豪。
　　听到谢振轩这样说，姬然也好生羡慕，谢振轩大哥真是好棒，年纪轻轻的就获得了博士学位，还得到了导师的赞赏，真是个惹人艳羡的优秀青年呢。
　　“好吧，既然今天是老哥的大喜日子，那我们就好好庆祝一番吧，澳洲大龙虾、帝王蟹、三文鱼刺身、和牛牛排……”谢雨欣抢过姬然手里的菜单一口气点了好多名贵的菜，让一旁的谢振轩看的目瞪口呆。
　　“你这是要坑死我啊？”谢振轩用力的踩了踩谢雨欣的脚，低声道。
　　谢雨欣用菜单遮住脸，对着谢振轩做了个鬼脸，“老哥，请妹子吃饭一定不要小气哦，否则的话，会很丢份的呢，我这是在帮你哎。”
　　听到谢雨欣这样说，谢振轩只好打碎了牙往肚子里咽了，这哪里是帮我啊？分明是借着帮我的名义来痛宰我嘛！~
　　“哎？你们在说什么呀？”姬然好奇的问道。
　　谢雨欣笑着将菜单拿掉，“呵呵，我老哥问这些够不够啊？要不然，再来个蒜蓉鲍鱼和小米扣辽参吧。”
　　谢雨欣此话一出，只见谢振轩脸色一阵阴晴不定，在谢雨欣的脚丫子上又狠狠地踩了一脚。


第83章 小然出轨了？
　　酒足饭饱之后，谢雨欣笑着给谢振轩使了个眼色。
　　还没等谢振轩明白过来是什么意思的时候，谢雨欣笑着跟姬然说道：“小然，我老哥第一次来S市，对这里不熟悉，你带他去四处走走吧？我还有点事儿，先走了啊。”
　　听到谢雨欣这样说，谢振轩才明白过来，原来是谢雨欣在有意帮他制造和姬然独处的机会，不由得心中暗喜。
　　“啊？你不是下午没事吗？”姬然奇怪的问道，今天是周末呀，周末怎么会没空？
　　“哦，我要去做面膜的，都办了会员卡了，要是不去的话，会很浪费呢，总之，我老哥就托付给你了，下午找你们哦。”谢雨欣说完之后，就急匆匆的走开了，把姬然甩给了谢振轩。
　　姬然刚刚吃了人家的请，怎么好意思拒绝呢，再加上谢振轩给姬然的印象也很不错，好像一个热心的大哥哥，对姬然也蛮好的，所以，姬然自然没有拒绝的理由了。
　　“不好意思啊小然，给你添麻烦了。”谢振轩腼腆的笑了笑说道。
　　“啊？没有啦，大哥太客气了，其实今天是周末，我下午也没事的。”姬然笑了笑说道。
　　“那…要不我们去走走吧？”谢振轩望着姬然，小心的问道。
　　“恩，好啊，那我们去泉城广场走走吧。”姬然点点头答应下来，带着谢振轩一起去了泉城广场。
　　泉城广场是S市最著名的广场了，不仅仅因为历史悠久，更为关键的是，这里环境优美，购物方便，而且，还有五彩斑斓的漂亮喷泉。
　　这里是消暑购物的最佳地点，也是老少皆宜的运动场所，到了傍晚，自然也少不了情侣来这里一起浪漫。
　　姬然带着谢振轩在广场上走着，由于刚过正午，天气炎热，谢振轩生怕姬然口渴，路过一个无人购物商店的时候，买了一只哈根达斯的冰激凌出来，递给了姬然。
　　“天气太热了，给。”谢振轩将冰激凌递给了姬然。
　　“谢谢。”姬然笑着道了声谢，却奇怪的发现，谢振轩居然只买了一只冰激凌，难道要自己吃，他看着吗？
　　还是说他舍不得花钱，没忍心给自己买呢？
　　“大哥，我去给你买一只。”姬然说着就要朝着无人超市走去，却被紧跟而来的谢振轩给拦了下来。
　　“不用不用，我最近肚子不太舒服，吃了凉东西会拉肚子的。”谢振轩苦笑着说道，“如果想吃的话，我早就买了。”
　　听了谢振轩的解释，姬然这才笑着取消了交易。
　　两人正在广场上走着，突然，不远处的地方来了两个老太太。
　　这两个老太太不是别人，正是杨斌的母亲杨秀英和杨秀英的老姐妹孙传芳。
　　两个老太太正打算去泉城公园里纳凉，谁曾想，在广场上竟然遇到了姬然。
　　而且，姬然还不是一个人，竟然跟一个男生在一起，两个人有说有笑的，看上去好像关系还很不一般呢。
　　孙传芳眼睛尖，一眼就认出了姬然，不由得皱了皱眉头，拉了拉杨妈妈的胳膊。
　　“老姐姐，那不是小斌的女朋友吗？怎么会跟一个男生在一起呢？”孙传芳奇怪的问道。
　　杨妈妈闻言，也是一愣，仔细的瞅了瞅，果然，不远处有一个很漂亮的小姑娘跟一个男生一起朝着这边走了过来，不过由于距离太远，她看不太清。
　　“是她吗？我怎么看着有点不像啊？”杨妈妈眯起眼睛，戴上眼镜一看，不是姬然又是何人呢？
　　她之所以说不太像，其实是不想承认而已，毕竟自己儿子的女朋友如果跟其他男生约会的话，也不是一件很光彩的事情嘛。
　　“怎么不像啊？我认得真真的，你上次过生日的时候，她不是还去了吗？你怎么还没看清吗？”孙传芳奇怪的问道。
　　杨妈妈眼见事情瞒不过去，只好承认了下来，“好像是她。”
　　“他们过来了，赶紧躲一躲。”孙传芳见着姬然和谢振轩过来，赶紧拉着杨妈妈躲到了一旁的超市里。
　　由于姬然光顾着聊天和吃冰激凌了，并没有发现杨妈妈和孙阿姨，如果早发现的话，恐怕姬然也早就躲了。
　　两个老太太躲在超市的玻璃窗后面，等着姬然和谢振轩过去之后，才重新走了出来。
　　杨妈妈看着那个男生那么殷勤的给姬然撑着遮阳伞，俨然一副呵护女朋友的样子，不由得心头一跳，难道小斌跟小然分了？
　　还是说小然是个水性杨花的女孩，背着小斌在外面约男生呢？
　　不过，不管是哪种情况，杨妈妈的心里都不太好受。
　　毕竟杨斌也不是小年纪了，好不容易找了一个让自己很中意的女朋友，如果散了的话，那多可惜啊？
　　姬然可是杨妈妈亲自挑中的准儿媳呢。
　　“他们究竟是怎么回事儿？不行，我得去问问她。”杨妈妈越想越心焦，说着就要去找姬然。
　　孙阿姨一看事情不妙，赶紧将杨妈妈拦了下来，“老姐姐，老姐姐，你这样过去不合适的，万一人家只是普通朋友呢？别想多了，还是先问问你儿子吧。”
　　杨妈妈在孙阿姨的劝阻下，只好作罢，给杨斌打了个电话。
　　“喂？妈？怎么了？”杨斌问道。
　　“小斌，你跟小然最近关系怎么样？”杨妈妈问道。
　　“很好啊，怎么了？”杨斌问道。
　　“你俩没闹矛盾吗？”杨妈妈又问道。
　　“呵呵，没啊，关系好着呢，昨天晚上还在一起吃饭呢，怎么了妈？”杨斌笑着撒谎道，其实他平时工作忙，很少跟姬然在一起，之所以这样说，也只是不想让老妈为自己感情的事情操心而已。
　　“小斌，你可别骗我啊，你跟小然真的没事吗？”杨妈妈一边望着姬然和谢振轩的背影，一边皱着眉头问道。
　　“真的没事啊，妈，你今天到底怎么了？”杨斌突然察觉了一点异常，小心的问道。
　　孙阿姨在一旁听的着急，赶紧抢过杨妈妈的手机，跟杨斌说道：“小斌啊，没事，你妈就是想你们了，想让你们抽空回来看看她，没别的事儿，你先忙工作吧，就这样吧，拜拜。”
　　“啊？哦，知道了孙姨。”杨斌木讷的应了一声，挂掉了电话。
　　“小孙，你这是干嘛？怎么不让我问个清楚？”杨妈妈接过手机，有些生气的问道。
　　“老姐姐啊，你没听出来吗？小斌根本不知道这回事，你要是把事情告诉他，他还不得着急啊？你也知道他工作忙，这不让他分心吗？有什么事儿，等晚上回家再说不好？
　　如果你真不放心的话，可以让小斌晚上约她去看你，如果她老老实实去了，估计是没啥问题，如果她推三阻四没去的话，多半是他们之间有问题了。”孙阿姨给杨妈妈出主意道。
　　杨妈妈闻言，觉得很有道理，于是，便点了点头，采纳了孙传芳的建议。


第84章 杨斌VS马凯
　　谢振轩难得跟姬然一起出来玩，心情大好。
　　两人来到地下游乐城，开心的玩了一整个下午。
　　临近傍晚，姬然跟谢振轩回到了校园。
　　“大哥，我们去打会篮球吧？”姬然叫着谢振轩去了篮球场。
　　“呵呵，好啊。”谢振轩笑着点点头，撸起袖子，跟着姬然去了篮球场上。
　　“我们一对一，十个球一场，输了的做俯卧撑好吗？”姬然笑着问道。
　　谢振轩闻言，不由得笑了起来，“那样不就成了我欺负你了吗？你赢了我做俯卧撑，如果你输了，就算了。”
　　“呵呵，大哥不要小瞧我哦，我可是很厉害呢。”姬然笑着说道，抱着篮球来到了三分线外。
　　原本谢振轩以为姬然是个女生，就算会打篮球，也应该不会很强。
　　可是，真正打起来才发现，姬然的篮球技术绝非一般男生可以比拟的，各种运球动作，都标准至极，尤其是胯下运球，转身运球，三步上篮，都做的有模有样，甚至好多高难度动作连谢振轩都做不出来。
　　几个回合下来，谢振轩居然落后了。
　　“真的假的？妹子居然还是个篮球高手呢。”谢振轩笑着说道，不由得对姬然刮目相看。
　　“呵呵，大哥不要轻敌哦。”姬然笑着说道。
　　两人正在球场上激烈的比赛着，突然，不远处的地方，一个高个子男生朝着这个方向走了过来。
　　姬然一个假动作晃过了谢振轩的防守，紧接着原地跳投，将篮球稳稳地投了出去。
　　眼看着篮球就要落入篮筐之中，突然，那个高个子男生在篮下猛然跃起，将篮球稳稳的接在了手中，将篮球给抢了下来。
　　姬然看到那个高个子男生，不由得皱起了眉头，因为这个高个男生不是别人，正是讨人厌的马凯。
　　“马凯，你做什么呀？干嘛打扰我们比赛？”姬然生气的质问道。
　　马凯嘿嘿冷笑，“我找你一天了，没想到你在这里呢？”
　　“神经病，你找我干嘛？”姬然翻了翻白眼，没好气的问道。
　　“嘿嘿，你忘了？昨天我还救了你一命呢。”马凯走过来笑嘻嘻的说道。
　　“你什么时候救我一命了？”姬然一脸蒙圈的问道。
　　“哎…真是贵人多忘事啊，在傲慢之塔十四层的时候，你差点被别人射死，不是我救了你吗？”马凯一提醒，姬然才想起来，原来马凯说的是游戏里的事情。
　　“谢了。”姬然随口说了一声，走过来想要把篮球从马凯手中抢过来。
　　可是，马凯双手一举，将篮球高高的举起，就是不肯还给姬然。
　　由于马凯个子高，胳膊又长，就算姬然跳起来，也够不着，不由有些生气。
　　“马凯，你烦不烦啊？把球还我。”姬然生气的盯着马凯说道。
　　“你答应跟我复婚，我就还你。”马凯嘿嘿笑道。
　　“你休想。”姬然不客气的拒绝道。
　　“行，那篮球你就别要了，你什么时候答应跟我复婚，我什么时候还给你。”马凯说完之后，带着篮球离开了。
　　“喂，你神经病啊？把球还我！~”姬然看着马凯得意洋洋的离开，实在是气得不行。
　　谢振轩在一旁看的清楚，这个叫做马凯的大高个明显是在欺负姬然，虽然搞不清楚他们之间的关系，但是，作为一个深深暗恋着姬然的男生，是决不允许另一个男生这样欺负自己喜欢的女生的。
　　谢振轩预感到自己可能不是马凯的对手，但是，男子汉的本能还是驱使他朝着马凯追了过去。
　　“站住！~”谢振轩拦住了马凯。
　　马凯停下脚步，居高临下的望着谢振轩。
　　虽然谢振轩个头也不矮，但是，在人高马大的马凯面前，却显得单薄了很多。
　　“把球还给她！~”谢振轩瞪着马凯说道。
　　“你是谁？凭什么让我把球还她？”马凯冷笑一声，望着身前的“豆芽干”问道。
　　“我再说一遍，把球还给她。”谢振轩又重复道。
　　“我要是不还呢？”马凯一只手抓着篮球，另一只手揣着裤兜，冷冷的盯着谢振轩问道。
　　“不要逼我动手，那样对大家都不好。”谢振轩还在跟马凯讲道理，不过这都是多余的，如果他能讲道理的话，就不会这么无理取闹了。
　　“呵呵？动手？好啊，你试试看。”马凯冷冷的笑着，丝毫没把谢振轩放在眼里。
　　谢振轩看着马凯如此嚣张，分明是对自己的严重挑衅，当着自己最喜欢的女生的面，如果自己不教训教训他，恐怕自己的颜面都要输光了。
　　“好，这是你自找的，看拳！~”谢振轩说着，攥起拳头，一拳朝着马凯的脸颊打了过来。
　　马凯看到拳来，也不躲闪。
　　“砰！~”的一声，拳头结结实实的落在马凯的脸颊上，但是，马凯却毫发无伤，依旧稳稳地站在原地。
　　谢振轩奇怪的看着马凯，没想到这家伙的身体这么强壮，自己用尽全力打了一拳，竟然对他毫无作用。
　　马凯刚才故意挨了谢振轩一拳，因为他早就看出谢振轩没有多少力气，等着谢振轩打完之后，马凯抡起巴掌，“啪！~”的一声，直接把谢振轩给打倒在了地上。
　　谢振轩只觉脸上一阵火辣辣的疼痛，眼镜也摔在了地上。
　　看着谢振轩被打，姬然吓了一跳，赶紧冲了过去。
　　“你没事吧？要不要紧？”姬然捡起眼镜，给谢振轩戴上。
　　谢振轩擦了擦嘴角的残血，摇了摇头，“我没事。”
　　姬然看着谢振轩脸颊上的大红巴掌印，生气的转身怒视着马凯，“你干嘛呀？干嘛打人？”
　　马凯看着姬然这么关心谢振轩，心里本来就不爽，现在看到姬然又来指责自己，马凯心里更不爽了。
　　“你跟他什么关系？为什么这么向着他？”马凯盯着姬然问道。
　　“我向不向着他，关你什么事啊？”姬然不可理喻的反问道，马凯这家伙总是自以为是，凭什么别人都要听你的？
　　“哼，你不说是吗？不说我就打到他自己承认为止。”马凯说着，一把揪住谢振轩的衣领，将他从地上整个提了起来，双脚都离开了地面。
　　“马凯，你放开他，放开他！~”姬然见马凯又要发飙，用力的撕扯着马凯喊道。
　　可是，姬然哪里有马凯力气大，不管她怎么撕扯马凯，马凯就是不松手。
　　马凯抡起大巴掌，啪啪啪的开始打谢振轩的脸蛋。
　　不一会儿的功夫，谢振轩的脸颊就被打的红肿了起来，鼻子也被打破了。
　　看着谢振轩被打得好惨，姬然实在没有办法，张嘴在马凯的胳膊上狠狠地咬了一口。
　　虽然马凯力气大，但是，姬然的小虎牙也不是白给的，被那锋利的小虎牙一咬，马凯顿时感到胳膊一阵奇痛无比，惨叫一声，放开了谢振轩。
　　“快跑！~”姬然带着谢振轩赶快逃跑。
　　可是，马凯哪里肯放过？
　　他看着胳膊上两排红色的牙齿印，不由得怒火中烧，“小贱人，你敢咬我？”
　　马凯丢掉篮球，朝着姬然的方向追了过来。
　　就在两人跑到学校门口的时候，马凯也追了上来，一把按住了姬然的肩膀，将姬然抓了个正着。
　　“小贱人，你还想跑？”姬然被马凯抓住，看着他愤怒的目光，小心脏也禁不住的砰砰砰的跳了起来。
　　“他要打我吗？”姬然一念闪及，只见马凯已经抡圆了巴掌，朝着自己的脸颊抡了过来。
　　眼看着马凯的大巴掌就要打过来，只听的旁边一声怒吼，“住手！~”
　　紧接着，一个身穿着警察制服的男子朝着马凯走了过来。
　　马凯一看到是警察，却也没放在眼里，毕竟自己家里有钱，什么破警察，他根本就不在乎。
　　“怎么？当警察你了不起啊？”马凯看着警察走过来，不服气的问道。
　　“杨大哥！~”姬然一看是杨斌，好像见到了救星，赶紧挣脱了马凯，来到了杨斌身边。
　　“小然，你没事吧？”杨斌很关心的问道。
　　“我没事。”姬然摇了摇头。
　　马凯听姬然喊杨斌大哥，不由很是纳闷，这个小贱人怎么认识这么多人？
　　好像天底下没有她不认识的呢？
　　“没事就好，下午有时间吗？”杨斌望着姬然问道。
　　“恩，有啊，怎么了杨大哥？”姬然望着杨斌问道。
　　“我妈想让你过去一趟，一起吃个晚饭。”杨斌笑着说道。
　　“哦，好啊，那我跟谢大哥说一声。”姬然跟杨斌说道。
　　“谢大哥？”杨斌奇怪的问道。
　　“谢大哥是我同学谢雨欣的哥哥。”姬然跟杨斌介绍道。
　　杨斌笑着点了点头，谢振轩也笑着点头回应。
　　“谢大哥，我晚上不能陪你和雨欣了，我要去朋友家一趟，不好意思了。”姬然跟谢振轩说道。
　　“哦，没事，你去吧。”谢振轩笑着点点头，没有表示反对。
　　“好了，我们走吧。”姬然转回身，跟杨斌说道。
　　“恩。”杨斌笑着点点头，带着姬然朝着路边的宝马车走去。
　　马凯一看姬然就这么走了，心里一阵不爽，看着手上的咬痕，不由得怒火中烧，这一口就这么白咬了？没门！~
　　“你给我站住！~”马凯朝着姬然大喊一声，朝着姬然走了过去。
　　“干嘛？”姬然停下脚步，回头望着马凯问道。
　　杨斌转回身来，将姬然护在了身后，“怎么？想寻衅滋事吗？”
　　杨斌一边说着，一边从身后摸出了一幅沉甸甸的银手铐。
　　马凯见状，更加不服了，“怎么？穿身警服你就牛逼啊？我一没犯法，二没违规，你还想拷我啊？有本事你拷我试试？”
　　看着马凯那嚣张劲，杨斌怎么会惯着他？一个健步冲上去，右手拿着银手铐猛的往马凯的左手腕上一磕，手铐借着惯性“咔嚓”一声就将马凯的左手给铐住了，杨斌右手往前一拉，身体猛地下蹲，一个过肩摔，把马凯结结实实的摔翻在地，将他右手猛地往后一拽，将他的右手也铐了起来。
　　只是一眨眼的功夫，马凯就被杨斌给结结实实的铐住了，让一旁的姬然看的一阵目瞪口呆。
　　好歹马凯也是个大高个呢，不过在杨斌的手里，好像跟纸娃娃一样，那么不堪一击。
　　“哎吆我去，警察打人啦！~警察打人啦！~”马凯倒在地上，大声叫喊。
　　杨斌不急不慌的从腰间抽出一根电警棍，对着马凯的胸膛戳了两下，马凯顿时感觉浑身一阵酸爽，整个身体都抽抽了。
　　“再叫一声试试？”杨斌蹲下身来，盯着马凯问道。
　　马凯被电了两下之后，整个脑袋都懵了，眼前迷糊了半天才渐渐清醒过来。
　　刚才那电击的滋味儿，简直酸爽的让人生不如死，马凯彻底服了。
　　“还闹不闹？想闹的话，我陪你玩到底。”杨斌望着马凯问道。
　　马凯一看杨斌那眼神，立马没了脾气，“不闹了不闹了，大哥，你厉害，我服了。”
　　杨斌见马凯服软，也不想把事情搞大，就解了马凯的手铐。
　　“你最好老实点，如果让我知道你搞什么事情的话，我不会轻饶你的。”杨斌冷冷的盯着马凯说道，转身带着姬然离开了。


第85章 别人家の女朋友
　　杨妈妈回到家里之后，心里一直七上八下的，生怕姬然会不来。
　　这年头，年轻人都太开放了，对于感情好像对待儿戏一样，处朋友也快，分手也快，离婚率又高居不下，实在是让人揪心。
　　“老姐姐，你就放心吧，也许是误会一场呢？何况，现在的年轻人交际广，有几个异性朋友什么的，也都很正常，何必那么认真呢？”孙阿姨在一旁劝说道。
　　“正是因为这些年轻人交际广，我才担心，要是小然长的丑一点的话，那我还倒放心，偏偏那丫头长得漂亮，你说搁谁谁能放心的下？就算她不是水性杨花的那种女孩，保不齐那些男人会打她的主意呢？她要是来了，我一定好好说说她。”杨妈妈拍着大腿说道。
　　“哎呀，老姐姐，你可不能这样啊，人家姑娘还没跟你家小斌怎么样呢？你可别多管闲事，万一吓着人家怎么办？不知道的还以为你这个婆婆是个暴脾气呢，现在有什么话也得掖心里，可不能乱说啊。”孙阿姨忙劝说道。
　　两人正说着话，杨斌带着姬然回来了。
　　“老姐姐，你可得听劝，别乱说啊。”孙阿姨轻轻的拍了拍杨妈妈的腿，小声叮嘱道。
　　“妈，孙姨，我们回来了。”杨斌笑着跟杨妈妈和孙姨打招呼，随后姬然也跟了进来。
　　“伯母好，孙阿姨好。”姬然微笑着跟杨妈妈和孙阿姨打招呼。
　　“哎，好好，小然来了。”孙阿姨笑着起身，热心的迎了过来。
　　但是，杨妈妈的脸色好像有点冰冷，只是点了点头，也没说什么。
　　“伯母，这是我给您买的围巾，不知道您喜不喜欢？”姬然说着，将买给杨妈妈的礼物送了过来，是一条紫色的围巾。
　　杨妈妈看了围巾一眼，也没吭声，这让姬然感觉有点尴尬。
　　是不是自己买的礼物不值钱，所以，杨妈妈才不开心的呢？
　　正在姬然纳闷的时候，杨斌也察觉了一丝异常，奇怪的看着杨妈妈。
　　孙传芳一看情况不妙，赶紧笑着过来打圆场，“你看，人家都给你送礼物了，多好看的围巾啊？小然，这围巾搁哪买的？真好看。”
　　“在沃尔玛超市旁边的服装店买的，孙阿姨喜欢的话，下次也送您一条。”姬然笑了笑说道。
　　“不用不用，我有围巾的。”孙阿姨笑着说道。
　　“坐吧。”杨妈妈这才终于开了口，姬然笑了笑，挨着杨妈妈坐了下来。
　　“小斌，锅里炖了栗子鸡，你去端过来。”杨妈妈跟杨斌说道。
　　“哦，好。”杨斌点点头答应道。
　　“我去吧。”姬然也起身跟着进了厨房。
　　“我来就好了。”杨斌笑着说道。
　　“杨大哥，伯母好像不太开心啊？是不是我哪里做的不好，惹她生气了？”姬然小心翼翼的问道。
　　“有吗？我看她挺好的啊？别想多了，我妈挺喜欢你的。”杨斌笑着说道。
　　“哦。”姬然点点头，拿了筷子，跟着杨斌走出了厨房。
　　“来，热乎乎的栗子鸡，妈，孙姨，趁热吃吧。”杨斌笑着说道，夹起一块鸡腿，放进了姬然的小碗里。
　　“小然，我妈炖的鸡可好吃了，多吃点。”杨斌笑着说道，那细心体贴的劲头，让杨妈妈的心里有点酸酸的味道。
　　自己辛辛苦苦把儿子拉扯大，还从来没有被儿子这样照顾过呢，这个丫头才认识几天，儿子就对她这么百依百顺的，要是他们真的结了婚，岂不是要把我这个老妈子给忘干净了吗？
　　“小然，吃块红烧肉。”杨斌又殷勤的给姬然夹着菜，让一旁的孙阿姨看的好一阵羡慕。
　　孙阿姨家里也有个儿子，现在也是单身，看到姬然跟杨斌这么幸福的在一起，她心里也羡慕的不行，要是自己的儿子也能找个这么漂亮乖巧的女朋友的话，那该多好？
　　“小然啊，你们学校有没有跟你条件差不多的女生？”孙阿姨突然问道。
　　“孙阿姨说的是哪方面呢？”姬然放下筷子，擦了擦嘴巴，望着孙阿姨问道。
　　“就是跟你长得差不多，身材也跟你差不离的女生？”孙阿姨笑着问道。
　　一听孙阿姨这样问，杨斌笑着插口道：“孙姨，小然可是他们学校有名的校花呢，其他女生都比她差远了。”
　　姬然听到杨斌的话，轻轻的踩了踩杨斌的脚，示意他不要这么高调。
　　虽然杨斌说的也不假，姬然自从更改了性别之后，各方面也越来越女性化，再加上她原本就天生丽质，所以，当之无愧的成了S大公认的第一美女校花，就在上周校园论坛的校花选美中，她就以绝对领先的优势，获得了第一名，力压唐茵茵成了全校第一美女校花，甚至还被冠以S大有史以来最美校花的称号。
　　尽管如此，姬然还是不想让杨斌这么高调，做人还是谦虚一点会比较好。
　　“呵呵，早就瞧出来了，我是想让小然帮帮忙，也替我家儿子介绍个条件差不多的女朋友。”孙阿姨笑着说道。
　　听到孙姨的话，姬然和杨斌都很意外，尴尬的对视了一眼。
　　“小然，这是我家儿子照片，你看看身边有没有合适的姐妹，帮忙给介绍一个，孙姨一定好好感谢你的。”孙阿姨调出儿子的照片，给姬然看。
　　姬然拿过孙姨的手机，只见上面有一个模样还算帅气的男生，坐在一辆兰博基尼上。
　　虽然男生也勉强算得上是帅哥之列，但是，从他的穿着打扮来看，好像跟姬然不是一路人，他左耳打着耳钉，右手的手臂上还纹了身，右半边的头发被剃光了，只有左半边的头发，中间长，边上短，还被染的花花绿绿，看上去好像很另类的感觉。
　　“怎么样？长得也不错吧？”孙阿姨笑着问道。
　　“额…”姬然尴尬的点点头。
　　“不用找太漂亮的那种，也不安全，找个跟你差不离的就行了。”孙阿姨跟着补充道。
　　听到孙姨的话，杨斌差点儿一头跌倒桌子低下去，这孙姨也太不客气了吧？
　　居然要给她那个游手好闲的儿子找个跟姬然差不多的女朋友，简直是痴人说梦呢。
　　“额…好吧，我试试看吧。”姬然点了点头，勉强答应了下来，不过她心里也知道，这希望有点渺茫。
　　酒足饭饱之后，姬然跟杨斌去厨房收拾起了碗筷。
　　“小斌，你孙姨要走了。”杨斌正刷着盘子，突然听到外面传来了杨妈妈的声音。
　　“哦，孙姨，您慢走。”杨斌朝着外面喊道。
　　“哎，好。”孙姨点点头，正要出门，却又突然来到了厨房里。
　　看到姬然在帮着杨斌刷盘洗碗，整理厨房，更是羡慕的不要不要的。
　　长得漂亮，还心灵手巧的女孩，走到哪里都受人喜欢。
　　“小然啊，别忘了孙姨拜托你的事儿啊，到时候，孙姨一定好好谢谢你。”孙姨笑着跟姬然说道。
　　“恩，知道了孙阿姨。”姬然点点头，笑着答应了下来。


第86章 漂亮の女朋友
　　“杨大哥，您制服马凯的那一招叫什么啊？可以教教我吗？”姬然帮着杨斌收拾好厨房之后，饶有兴趣的问道。
　　一回想起下午杨斌收拾马凯的一幕，姬然的小心脏就激动的砰砰乱跳，因为杨斌那个过肩摔实在是太帅了，一下就把马凯给制服了，如果自己也能学点防身术的话，以后就不用害怕马凯了。
　　“呵呵，那一招叫过肩摔，想学吗？”杨斌笑着问道。
　　“恩恩，想呢。”姬然连连点头应道。
　　“走，跟我来，我教你。”杨斌叫着姬然到了自己的房间里，关上了房门。
　　原来杨斌平时就喜欢锻炼，所以，他的房间被改造成了一个训练室，里面有沙袋，有跑步机，还有杠铃等锻炼用的器材。
　　杨斌带着姬然进了房间，开始教她过肩摔的技巧。
　　为了防止姬然摔伤，杨斌在地面上铺上了一层厚厚的棉垫。
　　“过肩摔其实很简单，你只要掌握住三个要领就可以，首先，要锁住对方的手腕，然后，弯腰，用自己的腰部和臀部，当做一个支撑点，将对方的身体翘起来，使得对方失去重心，第三步，就是双腿发力，伴随着身体扭动，将对方的身体，用力的摔倒在地上。
　　简单来说，就是，锁手、低腰和猛摔。”杨斌详细的介绍着，同时给姬然做着示范动作。
　　“杨大哥，我可以试试吗？”姬然听了杨斌的讲解，虽然字面意思很好理解，可是，毕竟没有实践过，理解的还不是很深刻。
　　“呵呵，好，来吧。”杨斌笑着点点头，走到了姬然身后。
　　“通常过肩摔只适用于对方从后面偷袭你的模式，比如现在，我伸手搭你的肩膀，锁手，左手紧紧的抓住我右手的手腕，一只手力量不够的话，可以两只手一起用力。”杨斌一边示范着，一边提示道。
　　姬然双手紧紧的抓住杨斌的手腕。
　　“对，低腰，身体重心往下压！~”杨斌接着提示道。
　　姬然按照杨斌的提示，身体往下压，同时用腰部和臀部的力量将杨斌的身体背了起来。
　　“对，很好，不错，现在我已经失去重心了，进入第三个环节，猛摔，用力的往前摔，记住要双腿发力，同时扭转身体…哎呀……”
　　杨斌话刚说到一半，就被姬然重重的摔倒在了地上。
　　“杨大哥，你没事吧？”姬然看着杨斌被自己摔翻在地，赶紧问道。
　　“呵呵，我没事，你学的挺快嘛，一次就学会了。”杨斌笑着说道。
　　“呵呵，是杨大哥教得好。”姬然笑着说道。
　　“来，再练几次，多熟悉一下。”杨斌站起身来，让姬然多练了几次。
　　姬然通过几次训练，基本掌握了过肩摔的要领，心中很是欢喜，“下次再遇到马凯，就不用怕他了，哼！~”
　　“怎么样？是不是很有成就感啊？”杨斌笑着问道，在刑警队里，还没人能摔倒他呢，能把杨斌摔翻在地的，姬然还是头一个呢。
　　“呵呵，谢谢杨大哥教我，不过，如果万一要是别人给我用过肩摔的话，我怎么防范呀？”姬然跟杨斌请教道。
　　“其实，防御也很简单，要领只有一个，只要不被别人翘起来就行了，注意不要让对方的腰部和臀部用上力量，对方就无法使用过肩摔了。”杨斌说着，重新走到了姬然身后，把手搭在了姬然的肩膀上。
　　“来，你再试一次过肩摔。”杨斌说道。
　　“哦，好。”姬然说着，又要使用过肩摔。
　　可是，当她刚要弯腰将杨斌背起来的时候，突然，臀部被杨斌的大手给抵住了，那大而有力的大手，紧紧的握着自己的臀部，突然有种酥酥的感觉，身上的力气也奇怪的泄了一半。
　　杨斌右手搭着姬然的肩膀，左手不经意间却摸到了她的俏臀，只感觉那挺翘的臀部，柔软而又富有弹性，握在手中，竟是有种别样的感觉。
　　正在杨斌迟疑的时候，姬然一个过肩摔，又把杨斌给摔倒在了地上。
　　“哈哈哈，你又输了。”姬然再次摔倒杨斌之后，心里颇有几分得意，手舞足蹈的样子，俏皮而又不失可爱。
　　杨斌看着姬然开心的笑着，心里暗暗松了口气，其实摔跤这种事情是不适合跟异性做的，毕竟身体接触的太多，难免会有些尴尬，不过好在姬然没有在乎，要不然的话，就凭自己刚才摸屁股的那一下，就足以引来对方的一个大耳光了。
　　两人在房间里练了一会儿摔跤，都累得气喘吁吁了。
　　姬然娇喘连连的躺在地上，被杨斌沉重的身体压的无法反抗，双手的手腕被杨斌粗壮的手臂压在颈侧，也是丝毫动弹不得，只有隆起的胸脯，不停的上下起伏着。
　　杨斌居高临下的望着身下娇喘吁吁的姬然，只见她V型领口中，两团饱满的雪白中渗着丝丝细汗，看上去格外的诱人。
　　“不行，没力气了，我认输了。”姬然努力了几次，还是无法反抗，只好认输了。
　　然而，就在杨斌打算起身放过姬然的时候，突然，外面传来了开门声。
　　杨妈妈毫无预兆的推门而入，却惊讶的看到杨斌压在姬然身上，两人都衣衫不整，大汗淋漓，脑海中马上脑补了一些不可描述的画面，只粗略的扫了一眼，就赶紧退出了房间。
　　姬然和杨斌都吓了一跳，没想到杨妈妈会突然闯进来。
　　“糟了，我妈不会是误会了吧？”杨斌心中暗叫不好。
　　而姬然低头看了看自己的姿势，似乎也太不雅观了，赶紧从地上爬了起来，将凌乱的衣服打理整齐，将头发重新梳好。
　　“杨大哥，时候不早了，我该回去了。”姬然跟杨斌说道。
　　“这么晚了，不如今晚就住这里吧，你睡我房间，我睡客厅。”杨斌看了看时间，已经晚上八点多了，想要挽留姬然。
　　“这不太好吧？我还是回去吧。”姬然不好意思的婉拒道，虽然她知道杨大哥是好人，但是，毕竟男女有别，自己一个女孩子如果随随便便的住在男生家里的话，传出去终归是不好的。
　　“那好吧，我送你。”杨斌见姬然不想留下，也不好为难，穿好衣服，拿上车钥匙，带着姬然离开了房间。
　　路过客厅的时候，杨妈妈正在削苹果，其实刚才看到那一幕的时候，杨妈妈并没有生气，反倒还有点高兴。
　　只要儿子有本事把女朋友拿下，她巴不得两人早点确立关系呢。
　　“哎？小斌，你们这是要去哪啊？”杨妈妈奇怪的问道。
　　“妈，我去送小然回学校，时候不早了。”杨斌说道。
　　一听这话，杨妈妈很奇怪，“这么晚了，还回去干吗？住家里吧。”
　　杨斌没想到杨妈妈居然也会挽留姬然，回头看了看姬然，姬然也一时没了主意，毕竟杨妈妈是长辈，对自己还不错，人家热心挽留了，如果一口就回绝的话，会不会不太好呢？
　　“小然，今天下午我身体不太舒服，照顾不周到的地方，你多担待。”杨妈妈笑着说道，将削好的苹果递给了姬然。
　　“没有，我没有怪您。”姬然赶紧笑着摇头。
　　“现在时间都这么晚了，小斌晚上也喝了酒，开车不安全，不如就留下来吧，刚才我以为你俩出去散步了呢，要是知道你俩在房间里，我才不会糊涂的去打扰你们呢，别生阿姨气啊。”杨妈妈笑着赔罪道。
　　姬然听到杨妈妈的话，尴尬的俏脸一红，赶紧摇头，“伯母，没有啦，其实，我刚才在跟杨大哥摔跤呢，不是你想的那样子的。”
　　杨妈妈呵呵一笑，这小丫头脸皮还挺薄呢，居然还不好意思承认呢。
　　“妈，时候不早了，您早点休息吧，我们的事不用你管了。”杨斌说着，将杨妈妈推进了卧室里。
　　“小然，我妈上了年纪，说话没有分寸，你别往心里去啊。”杨斌跟姬然歉意的说道。
　　“没事，我反倒是觉得伯母人挺好呢，她很在乎我们的感受不是吗？”姬然望着杨斌问道。
　　“啊？哦，是啊，呵呵，我妈其实人挺好的。”杨斌一愣，旋即咧嘴笑了起来。
　　“杨大哥，你有个好妈妈，一定要好好孝顺她，不要惹她生气哦。”姬然跟杨斌说道。
　　“恩，放心吧，不会的。”杨斌笑着点点头，满口答应道。
　　“你今天喝酒了，就不要送我了，我先回去了，杨大哥拜拜。”姬然说着，跟杨斌摆了摆手，转身离开了杨斌家。
　　“喂…小然，小然。”杨斌哪里放心，赶紧跟了出来，将姬然送到了马路边，帮姬然拦了一辆出租车。
　　“同志，请您出示一下身份证和驾驶证。”杨斌穿着制服，给出租车司机打了个敬礼。
　　“警察同志，我没违规吧？是你招手我才停车的，而且，我也没超速啊？”出租车司机紧张兮兮的问道。
　　“我没说你超速，只是检查一下您的证件，请配合一下。”杨斌说道。
　　出租车司机一看杨斌穿着制服，只好乖乖配合，将驾驶证和身份证都出示了出来。
　　杨斌仔细的看了之后，将证件还给了出租车司机。
　　“好了，小然上车吧，他的证件和车牌我都记住了，路上如果出了问题，我就找他，等你回到学校之后，记得给我回个电话。”杨斌跟姬然说道。
　　看着杨斌这么体贴入微，姬然心里顿时一暖，笑着点了点头，“恩，知道了杨大哥。”
　　杨斌站在路边，目送着出租车驶远之后，才意犹未尽的转身离开了马路。
　　姬然坐在出租车上，心里一阵暖暖的感觉，杨斌不但高大英俊，有着体面的工作，不错的家境，而且，对自己也是蛮关心的，再加上杨妈妈这么喜欢自己，看来自己跟这对母子还真是有缘分呢。
　　“小姑娘，刚才那个警察是你男朋友吧？他平时也这样吗？整得怪吓人的。”出租车司机虚惊一场之后，从后视镜里看着姬然问道。
　　姬然笑着摇了摇头，“不是，他平时不这样的，可能是担心我遇到坏人才这样的吧？”
　　出租车司机听到姬然那甜美的声音，不由得又多看了她几眼，不过还别说，这小姑娘长得还真是够漂亮的，大大的眼睛，小巧的琼鼻，温润娇嫩的樱唇，精致可爱的瓜子脸蛋，再加上那白皙如玉的肌肤，柔顺如瀑的飘逸长发，让她看起来，简直比大明星都漂亮，难怪她男朋友会这么紧张呢？


第87章 可怕の人工智能
　　谢雨欣跟谢振轩兄妹二人吃过晚餐之后，一起回到了校园。
　　“哎呀，老哥，你是怎么啦？怎么好像丢了魂一样啊？一个晚上都无精打采的。”谢雨欣看着谢振轩萎靡不振的样子，奇怪的问道。
　　“哦，我知道了，是不是还在想着姬然啊？”谢雨欣好像猜到了什么，鬼灵精怪的笑了起来。
　　“别乱说，我…我才没想她呢。”谢振轩尴尬的说道。
　　“哈哈哈，没想她，你脸红什么啊？你看，脸更红了呢，哈哈哈…”谢雨欣笑得更厉害了。
　　谢振轩被老妹笑的尴尬无语，傻傻的愣在了原地。
　　“老哥，如果你真喜欢人家的话，就要鼓起勇气去争取啊？光一个人想有什么用啊？女朋友是追来的，又不是想来的。”谢雨欣看着谢振轩腼腆的样子，有些怒其不争的劝说道。
　　“我都不知道她有没有男朋友，怎么去追啊？”谢振轩尴尬的问道。
　　“那你怎么不问我啊？不过话说，我天天跟她在一起，也没见她跟其他男生太过亲密，之前她跟陈子豪关系不错，不过，我问过她，她矢口否认，说陈子豪不是她男朋友，如果她没骗我的话，现在应该还是单身呢。”谢雨欣认真的分析道。
　　“哦？是吗？那她校外有没男朋友啊？”谢振轩又问道。
　　“校外？没听说过啊？”谢雨欣摇了摇头说道。
　　“譬如说，她会不会认识一个高大英俊的男警官之类的呢？”谢振轩提示道。
　　“什么高大英俊的男警官啊？没听说。”谢雨欣摇了摇头说道。
　　“这么说来，我可以追她吗？”谢振轩望着谢雨欣，征求意见道。
　　“当然啦，为什么不可以追？而且，要追就一定要追到手，你没看老妈也很喜欢她吗？你要把她追到手的话，老妈一定会很开心的。”谢雨欣笑着鼓励道。
　　“那你也支持我追她？”谢振轩心里一喜，望着谢雨欣问道。
　　“当然啦，你是我老哥，我当然支持你了，加油吧，一定要把她追到手。”谢雨欣拍拍谢振轩的肩膀，认真的鼓励道。
　　“好，有你这句话，我就放心了。”谢振轩点点头，暗暗下了决心，一定要努力将姬然追到手才行。
　　两人正说话间，一辆出租车缓缓停在了路边。
　　车门打开，姬然从车里走了出来。
　　“咦？是小然？真是说曹操曹操到呢。”谢雨欣看到姬然，兴高采烈的跑了过去。
　　“雨欣？谢大哥，你们也在呢。”姬然看到谢雨欣和谢振轩兄妹两人，也觉得好巧，这么晚了居然还能在校门口遇到。
　　“小然，你去哪里了？”谢雨欣问道。
　　“去朋友家了，刚回来。”姬然笑着说道。
　　“吃饭没啊？要不要去吃点东西？”谢雨欣问道。
　　“不了，我吃过了。”姬然笑着说道，“唉？你们还没吃吗？”
　　“哦，我们吃过…”谢振轩话刚说到一半，却被谢雨欣偷偷的踩了踩脚，这个时候怎么能说吃过了呢？
　　“额，还没，要不？我们去喝点什么？”谢振轩笑着邀请道。
　　看到谢振轩反应还挺快，谢雨欣这才松了口气，看样子老哥还真是没多少泡妞经验呢。
　　“这么晚了，还是算了吧？”姬然看了看时间，天色已经晚了，再加上喝东西还要让人破费，有点不好意思。
　　“晚什么呀？这才八点多呢，反正回寝室也没事做，要不我们去星巴克吧？”谢雨欣拉着姬然的手，笑着说道。
　　“走吧，别犹豫了，听说那边的卡布奇诺有新品了，我们一起去尝鲜。”谢雨欣说完拉着姬然就走了。
　　谢振轩看到谢雨欣这么轻易的就把姬然给约到了，心里好生羡慕，他这才发现，有个妹子还是蛮好的。
　　三人来到星巴克咖啡厅之后，立刻有一个小机器人走了过来。
　　在公元2025年，人工智能机器人已经全面普及，好多餐厅和咖啡厅里的服务员大多数都已经被人工智能机器人替代了。
　　“您好，请问您需要点什么？”可爱的小机器人来到桌子边，它的个头才只有桌子一般高，萌萌的表情，可爱至极。
　　“三杯新品卡布奇诺，谢谢。”谢雨欣说道。
　　“好的，三位稍等。”小机器人说完之后，转身离开了。
　　“哇哦，好先进啊，这里都没有服务员了呢，记得去年的时候，这里还有服务生的啊？”姬然看着小机器人，惊讶不已的说道，其实就在几天前，她还在犹豫着周末的时候要不要来这里做兼职呢，看样子是没机会了。
　　“现在工厂里、商店里，甚至连好多政府部门都已经被智能机器人取代了，我们导师说，估计以后我们医生这个行业最终也会被人工智能所取代，想想都觉得可怕，人类在这个世界上，好像都无用了一样。”谢振轩说着，不由得叹了口气。
　　“啊？什么？连医生也可以被人工智能取代吗？”姬然惊讶不已的问道。
　　“是啊，人工智能做手术的精准度要比最专业的外科大夫还要精准，而且，可以二十四小时连轴转，也不用休息，更重要的是，不用给它们发薪水，到时候，恐怕我们就要被淘汰了。”谢振轩颇有点危机感的说道。
　　“那为什么现在没有让人工智能取代你们呢？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“其实单从技术上来说，人工智能已经完全可以取代我们了，只是，医学联盟不允许人工智能这么过早的取代我们，而且，政府也没有规划好我们未来的就业安置，你说，一旦人工智能取代了医生，那么多医生不都成了无业者了吗？
　　没有了收入来源，怎么养家糊口？”谢振轩耸了耸肩说道。
　　“原来这样啊？以前我妈妈还说医生是个很不错的行业呢，赚钱多，而且，还体面，没想到，居然还会有这么大的压力。”姬然望着谢振轩说道。
　　“呵呵，是啊，以前做一台手术的话，至少可以拿个几百到几千的抽成，现在很难了。”谢振轩苦笑着说道。
　　“那之前教育局纵火事件，是不是也是因为下岗的老师不满政府的安排，所以去教育局搞事情的呢？”谢雨欣好奇的问道。
　　“你是说去年的三二一纵火案？”谢振轩问道。
　　“是啊，听说帝都的好多老师游行示威，还把教育局给烧了。”谢雨欣点点头说道。
　　“恩，自从人工智能教学取代了正常的老师授课之后，好多失业的老师，没有就业安置，所以，就举行了大规模的游行。”谢振轩说道。
　　“不是听说后来政府给他们很多生活补贴和失业补助吗？为什么还要闹事情啊？”姬然奇怪的问道。
　　“肯定是觉得钱给的少了呗。”谢雨欣撇了撇嘴说道。
　　“照这个趋势发展下去的话，恐怕用不了多久，所有的行业都会被人工智能所取代了，到时候，我们人类就真的要被淘汰了。”谢振轩苦笑着说道。
　　“不会的，有一个行业不会被取代的。”谢雨欣笑着说道。
　　“什么行业？”姬然好奇的问道。
　　“网络写手啊，网络写手是要动脑子的，人工智能顶多只能取代重复性的工作，但是，对于创新类的工作，那可是人工智能的弱项呢，就算是其他行业都被人工智能取代了，但是，起码网络写手这个行业还可以生存。”谢雨欣笑着说道。
　　姬然细细一想，觉得还真是这样呢，尽管现在市面上已经出现了许多写作软件，但是，那些通过人工智能将一些小说元素生搬硬套凑起来的小说，读起来总是有一种怪怪的味道在里面，根本不如真正的网络小说有灵性，或许人工智能想要取代网络写手，还真不是一件容易的事情呢。
　　三人正说着话，三架小型的无人机悄无声息的飞到了三人的头顶，然后缓缓降落，将三杯卡布奇诺稳稳的放到了桌上。
　　而谢振轩只是用目光扫了一下三架小型无人机，就立刻通过虹膜支付系统，完成了付账。


第88章 原来你想泡我？
　　傍晚，姬然跟谢雨欣回到了公寓里。
　　“小然，你觉得我哥这人怎么样啊？”谢雨欣回到公寓之后，望着姬然问道。
　　“不错啊，谢大哥是个很热心的人。”姬然笑着点点头说道。
　　“如果我哥喜欢你的话，你愿不愿意做他女朋友啊？”谢雨欣突然笑着问道。
　　姬然闻言，稍稍愣了一下，奇怪的看着谢雨欣，“你怎么会突然这样问啊？”
　　“呵呵，怎么啦？你不是还没男朋友吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“可是，这样也太直接了点吧？何况，谢大哥也没跟我说过啊？”姬然望着谢雨欣说道。
　　“如果他跟你说的话，你会不会同意呢？”谢雨欣很期待的问道。
　　“别闹啊，你哥哥怎么会喜欢我啊？”姬然望着谢雨欣问道，这个命题本身就不成立嘛。
　　“哎呀，我是问，如果他喜欢你的话，你愿不愿意做他女朋友呢？”谢雨欣有点小着急的问道。
　　“应该不会吧？我为什么要找男朋友呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“为什么不呢？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“因为我还没想好啊，总之，近期之内，我是不想找男朋友的。”姬然想了想说道。
　　“为什么啊？你不喜欢我哥吗？他可是个很优秀的男生呢。”谢雨欣不解的问道。
　　“我知道谢大哥很优秀，可是，我没想过要找男朋友啊？而且，你跟谢大哥是亲兄妹，如果我做你哥哥女朋友的话，不等于是占你便宜了吗？兔子还不吃窝边草呢，我怎么好意思啊？”姬然笑着说道。
　　“这个你不用担心啦，我哥这窝边草你随便吃，我不介意的。”谢雨欣毫不在意的说道。
　　“还是算了吧。”姬然苦笑了一下，摇头拒绝了。
　　毕竟自己心里还埋藏着十七年的男生记忆，虽然从始至终都是女孩子的身份，但是，作为男生长大的经历还是很大程度上影响了她的心理历程。
　　这就好比从小就不爱吃洋葱的人，你突然给他吃洋葱的话，他也肯定接受不了的。
　　姬然从小接触的都是男孩子，思维和心理上也偏男生一些，她之所以喜欢跟谢雨欣在一起，多半也是这种原因所致。
　　“小然，我们是不是最好的姐妹？”谢雨欣望着姬然，突然正经八百的问道。
　　“恩，当然是啊。”姬然认真的点点头，赞同道。
　　“那你告诉我，你到底有没男朋友啊？心里是不是已经有了喜欢的男生了呢？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“当然没有啦，我怎么可能会有男朋友啊？喜欢的男生就更谈不上了，其实我喜欢的一直都是漂亮的女孩子^_^”姬然笑着说道，不过，后半句她却没敢说出声，只悄悄地埋在了心里。
　　“这么说来，你不是讨厌我哥哥对不对？”谢雨欣很期待的问道。
　　“是啊，我不讨厌谢大哥啊。”姬然点点头说道。
　　“呵呵，那就好，等你什么时候想找男朋友了，记得一定要给我老哥一次机会哦，其实，我老哥很喜欢你的，如果你做他女朋友的话，就是我的小嫂子了，我们既是姐妹，又是亲戚，多好啊？”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　听了谢雨欣的话，姬然这才恍然过来，原来她啰利啰嗦了半天，居然是为了帮她老哥泡我啊？
　　“喂，好不好啊？”谢雨欣见姬然愣视儿，晃了晃她的胳膊问道。
　　“啊？哦，好，好啊。”姬然木讷的点了点头，虽然嘴巴上答应了，但是，心里面却在苦笑，谁知道自己会不会找男朋友呢？
　　也许一辈子都单身也说不定呢。
　　两人正说着话，姬然的手机突然接到了信息。
　　姬然打开微信一看，是真水无香发来的。
　　“小玉，怎么还没上游戏呢？在忙吗？”真水无香发来一个笑脸问道。
　　“额，没事，等我一会啊，我洗洗马上就来。”姬然跟真水无香回复道。
　　“呵呵，好的，我等你。”真水无香又发来一个笑脸。
　　“好了雨欣，我去洗澡了，一会去玩游戏了。”姬然说着，转身跑进了洗手间。
　　“又玩游戏，游戏有那么好玩吗？”谢雨欣撇了撇嘴，不解的问道。
　　姬然冲了个凉水澡，全身洗白白擦香香之后，回到了床上。
　　带上虚拟游戏头盔，进入了梦幻般美丽的天堂世界里。
　　伴随着一阵绚丽的光芒闪过，姬然进入到了天堂世界之中，化身成了漂亮可爱的精灵妹子。
　　“小玉，进组。”真水无香发来了组队邀请。
　　姬然点了接受，进入了队伍之中。
　　此时，队伍里已经组满了人，除了真水无香之外，还有固定组里的其他成员。
　　“小玉，你等一会儿，站在安全区别动，我让召唤拉你过来。”真水无香说道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，回到了安全区里。
　　不久之后，队伍里的召唤师发来召唤申请，姬然点了同意，被召唤到了众神火炉下层。
　　众神火炉是火龙巴拉卡斯的隐匿地，这里的怪物也都是八十级以上的高级怪，血量是同级别普通怪物的二至四倍，因此寻常的玩家是很难在这里生存的。
　　只有战力高、配合好的团队，才能在这种地方练级。
　　当然，这里虽然危险了一点，不过，怪物的掉宝率却是比外面那些普通的怪物高了不少，经验也超高，是普通怪物的两到三倍，如果吃多倍经验卷的话，经验就更多了。
　　“小玉，交易。”真水无香说着，交易过来一张四小时的三倍经验卷轴。
　　姬然点了确定，拿过了三倍经验卷轴。
　　“把卷轴吃了，今天带你到五十级。”真水无香说道。
　　“啊？今天带我上五十级吗？”姬然惊讶的问道。
　　现在她才二十多级，还没二转，如果按她以前的龟速升级的话，恐怕至少得一年半载才能到五十级，现在真水无香说要今天带她上五十，实在是让人吃惊不小。
　　“这里经验多，你把经验卷吃了，应该差不多的。”真水无香说道。
　　“哦。”姬然点点头，吃了三倍经验卷，经验果然是多了不少。
　　“你去主教那边休息吧，累了就挂在这里好了。”真水无香说道。
　　“哦，谢谢。”姬然笑着感谢道。
　　“光谢他啊？还有我呢？”超级奶爸在一旁做了个鬼脸问道。
　　“呵呵，也谢谢奶爸，谢谢大家。”姬然笑着说道。
　　“小姑娘嘴真甜，难怪把我们老大迷得神魂颠倒呢。”射破苍穹一边狩猎，一边笑着打趣道。
　　“是吗？我怎么没觉得啊？”姬然笑着问道。
　　“你可不知道，我们血盟建立以来，还从没见老大对一个女生这么关心过呢，小玉，你什么时候跟我们老大结婚啊？”射破苍穹笑着问道。
　　“不想结婚了，心太累了，这样不是也很好吗？”姬然笑着问道。
　　“怎么，你看不上我们老大吗？”超级奶爸在一旁问道，发来一个大大的问号表情。
　　“不是啦，只是觉得，这只是一个游戏，结不结婚不都一样吗？何必在乎那种形式呢？”姬然说着望向了真水无香。
　　真水无香也在看着姬然，不过他英俊的脸庞上，却有着一抹淡淡的忧伤…


第89章 你怎么可以这么霸道？
　　“耶！~五十二级了。”姬然看着漫天飘落的天使羽毛，以及刚刚晋升五十二级之后的属性增益，开心的笑了起来。
　　“终于可以收工了，累死了。”射破苍穹终于长舒了口气，三个小时不停的练级，早已经把他累够呛了。
　　“行了，都收拾收拾撤了吧，明天继续。”超级奶爸也慵懒的伸了个懒腰说道。
　　“大家辛苦了，今天先到这里吧，对了，奶爸，你仓库里是不是还有一套青狼法装？”真水无香说着，望向了超级奶爸。
　　“是啊，不过是给我练副职业用的，我副职业不是练了个元素使者吗？刚好可以用。”超级奶爸说道。
　　“副职业先不着急，你先把青狼法装给小玉穿几天，等她到六十一级的时候，就还你了。”真水无香跟超级奶爸说道。
　　超级奶爸本是不想借的，不过看在老大亲自开口了，也不好意思驳了老大的面子，只好答应了下来。
　　“行，回城给你。”超级奶爸说着，使用回归术，回到了附近的城镇。
　　“小玉，走，去仓库。”真水无香说完之后，也使用回归术回了城。
　　姬然回城之后，跟着真水无香来到了仓库管理员这里。
　　超级奶爸把一套漂亮的青狼法装拿了出来，依依不舍的交到了真水无香的手上。
　　“哎，这可是我新买的呢，自己都没舍得穿过。”超级奶爸超级心疼的说道。
　　“呵呵，不就是一套装备吗？穿几天又不能穿坏了，到时候再还你就是了。”真水无香笑着说道。
　　“看在是给小玉穿的份上，我就忍了，要是给别人穿，我可不答应啊。”超级奶爸跟真水无香很认真的说道。
　　“放心了，只是给小玉穿，不会给别人穿的。”真水无香满口答应道。
　　“好了，你们聊吧，我先下了，实在是太困了。”超级奶爸又打了个哈欠，退出了游戏。
　　“晚安，好梦。”姬然笑着跟奶爸道别，可惜晚了一点，对方已经下线了。
　　“小玉，穿上试试，看看效果如何？”真水无香将青狼法套交给姬然说道。
　　青狼法装是B级装备中最顶级的装备，也是同级别装备中最华丽的一套装备，尤其是女性玩家穿上之后，更是有种飘飘欲仙的感觉。
　　正是因为这套装备又漂亮，属性又强大，所以，导致青狼法装的价格一只居高不下。
　　以目前的市价来看，这套青狼法装至少也要几千块才能拿得下来。
　　“恩，好。”姬然笑着点点头，换上了漂亮的青狼法装。
　　当姬然穿上漂亮的青狼法装的时候，简直漂亮的不可方物，让得一旁的玩家都不由得把目光聚焦了过来。
　　“哇，好漂亮啊！~”
　　“简直跟仙女一样，真是靓呆了！~”
　　“精灵妹子穿什么衣服都漂亮，早知道我也该玩精灵了。”一个身材微胖的女玩家看着光彩照人的姬然，羡慕无比的说道。
　　“我看你还是玩人类好，精灵族适合身材纤瘦的妹子玩，要不然水桶腰的精灵妹子还不跟妖怪一样了？你忘了以前的安小妖了吗？明明胖的可以，还非要玩精灵，结果丑的连她自己都看不下去了，最后还不是删号重练了？”一旁的男玩家笑着挖苦道。
　　“怎么？你的意思是，我跟安小妖一样丑喽？是不是欠打啊你？”那女玩家很不爽的瞪着男玩家质问道。
　　看着一旁争吵起来的两个情侣玩家，真水无香和姬然相视一眼，都笑了起来。
　　“怎么样？漂亮吗？”姬然亭亭玉立的站在真水无香面前，华丽丽的转了一圈问道。
　　真水无香笑着摇了摇头，“不漂亮。”
　　“恩？”姬然奇怪的看着真水无香，别人都说好漂亮的，为什么他说不呢？
　　“是很漂亮，是我所见过的最漂亮的女孩，是我心中最美的公主。”真水无香一双漆黑的眸子，深情的凝望着姬然的双眸说道。
　　听着他大喘气的回答，姬然笑着做了个鬼脸，转身跑开了。
　　“喂，去哪里？”真水无香跟着姬然一起跑出城外。
　　“跟着我。”姬然回头笑着说道，那暮然回首的美丽，让真水无香禁不住的一阵心神激荡，脚下的步伐，也不由得加快了许多。
　　两人从亚丁城镇一直往南，经过一片翠绿的花园，幽径的林荫小道，一直到了南边的大圆形竞技场。
　　这是亚丁大陆最大的竞技场了，远远地看上去，气势恢宏，大气磅礴，就算是跟古代的罗马竞技场比起来，也有过之而无不及。
　　这里除了是亚丁最大的竞技场之外，还是亚丁领地内风景最好的观光景点之一。
　　大圆形竞技场的周围是一片美丽的镜湖，湖面宽广，十分美丽。
　　碧蓝的天空、洁白的云朵，倒映在美丽的湖水中，微风拂来，波光粼粼，好不惬意。
　　在湖边的岸上，是成片的绿草地，草地中夹杂着各种美丽娇艳的花，五颜六色的花朵，争芳斗艳，姹紫嫣红。
　　姬然来到湖边一棵樱花树下，优雅的坐了下来。
　　真水无香也紧挨着姬然，背靠着樱花树，缓缓坐了下来。
　　“怎么样？这里的景色很美吧？”姬然笑着问道。
　　“恩，的确很美，以前我经过这里好多次，只是匆匆的来，匆匆的去，竟是没有发现这里的美景，还是你比我有心，要不然恐怕我又要错过这里的美景了。”真水无香笑着说道。
　　“呵呵，其实也不是我比你有心，而是，你的精力都用在了血盟里，每次血盟有事情，你都要去处理，所以，自然没有那么多经历欣赏游戏里的美景了，而我则不同，我对装备和等级什么的，其实并不看重，有时间就喜欢四处走走，看看风景什么的，所以，才会发现一些被你忽视的美景。”姬然笑着说道。
　　“恩，你说的蛮有道理的，也许这就是男生跟女生之间的区别吧，男生大多豪放却粗心，女生比男生更加的细腻温柔。”真水无香笑着说道。
　　姬然听到真水无香这样说，无奈的撇了撇嘴，难道自己的性格真的很娘吗？
　　在他的眼里，好像自己天生就是女孩子一样，好歹自己也有过十七年的男生记忆呢，哎…好失败啊！~
　　“小玉，我们认识时间也不短了，什么时候有空，我们出来见个面吧？”真水无香望着姬然问道。
　　“见面？”姬然微微一怔，奇怪的看着真水无香。
　　她只是想单纯的玩个游戏而已，从没想过跟别人现实里见面，以前玩游戏也是这样，她实在不明白现实里见面的意义在哪里。
　　“我知道你在S市念大学，要不下个周末，我去你们学校找你怎么样？”真水无香问道。
　　“啊？你要来找我？”姬然又是一惊，看样子这个大哥是铁了心的要约了吗？
　　“如果你不反对的话，那就这么决定了。”真水无香笑着说道。
　　“怎么就这样决定了啊？我还没…唔…”姬然正说着，突然被真水无香毫无预兆的吻住了嘴唇。
　　姬然只觉浑身一软，心跳都漏了一拍，身体借势倒在了樱花树下的绿草地上。
　　真水无香亲吻着姬然柔软的芳唇，那芳香柔软的感觉，让得他如同品尝着世间最香甜的蜜桃，沉沦痴迷。
　　姬然惊讶的看着真水无香，虽然是在游戏里，可是，由于采用了全息虚拟技术，所以，即便是虚拟世界里的接吻，姬然也是可以感受到的。
　　那种无差别的感受，让姬然的俏脸瞬间红了个通透，从小到大，还从没被男生吻过呢。
　　初吻就这样被夺走了吗？
　　姬然好不甘心，想要伸手推开他，可是，当双手推到他结实的胸膛的时候，身体里的力量却又奇怪的泄了几分，那本能的抗拒，在真水无香霸道的激吻之下，竟是沦为了半推半就的屈从，被真水无香很轻易的镇压了下来。
　　一阵激情的深吻过后，两人终于气喘吁吁地分了开来。
　　“就这么说定了，下个周末，我去找你，不可以放我鸽子哦。”真水无香笑着捏了捏姬然白皙水嫩的俏脸，坏笑着说道。
　　“喂，你怎么可以这么霸道啊？”姬然生气的看着真水无香。
　　“其实，我一直都很霸道，只不过，对你，我还心存几分温柔，盟里又在叫我了，我先去了，你早休息吧，晚安。”真水无香说完之后，潇洒的转身，化作一道幽蓝的光芒，从姬然的眼前消失了。


第90章 挖墙脚
　　傍晚，姬然刚摘下头盔，正打算休息的时候，手机突然响了起来。
　　姬然拿起手机一看，是一个陌生的手机号码，不由有些奇怪，是谁呢？
　　手机铃声又响了几声，姬然接听了电话，却没吭声，怕是网络诈骗。
　　“喂？是小然吗？”电话里传来一个女人的声音，有点熟悉。
　　“恩，是我，请问您是？”姬然礼貌的问道。
　　“呵呵，小然啊，我是你孙姨啊，晚上我们还在小斌家一起吃过饭呢。”女人笑着提醒道。
　　听到女人的提醒，姬然马上恍然了过来，“哦，原来是孙阿姨啊，阿姨，您好，这么晚了，有事吗？”
　　“呵呵，小然啊，我突然想起了一件事，忘了跟你说，我家的条件，跟小斌家比起来，其实一点都不差，甚至比他家还好不少呢，我家你沙叔叔在烟草局工作，是烟草局局长，你也知道烟草局可是个好单位，福利多，薪水高，而且，油水也多，我以前也在事业单位工作，现在退休金一个月能有五六千，加上你沙叔叔的工资，我俩一年下来差不多也有几十万了，根本不用小的来养老，我们自己的钱都花不完。
　　何况，我家还有四套房子，两个门头房，光租金差不多也有两三万呢。”孙阿姨在电话里情绪激动的说着，让得寝室里的其他姐妹们都忍不住的竖起了耳朵。
　　姬然听着孙阿姨晒家底，心里觉得好奇怪，孙阿姨这是怎么了？
　　为什么突然跟我说这些呢？
　　难道是要炫富吗？
　　“小然，说句不好听的，那个杨斌，不过就是个普通的民警而已，他父母早年就离婚了，只有他妈妈一个人带着他，你也知道，单亲家庭里长大的孩子，性格都比较孤僻，而且，他家的条件也不如我家条件好，不如，你考虑考虑我家沙鲁怎么样？如果你愿意的话，将来等你毕业之后，让你沙叔叔把你调到烟草局来工作，不少赚钱，还不累，多好啊？
　　到时候我们再把市中心的大房子给你们当婚房，车子我们也有，到时候你要想单独买一辆也没问题，你看怎么样？”孙传芳此话一出，姬然这才明白过来，原来孙阿姨这么显摆，居然是为了挖墙脚啊？
　　哎…真不知道该说她什么好了。
　　“要是你不好意思跟小斌说的话，孙姨教你个办法，下次小斌约你的时候，你就故意推三阻四，冷落他几次就差不多了，小斌这孩子爱面子，让他吃几次闭门羹，他就不找你了。”孙阿姨又说道。
　　姬然听了孙阿姨的话，心里好不是滋味，她怎么可以出这种馊主意呢？
　　好歹杨妈妈还是她朋友呢，她居然挖朋友儿子的女朋友，真是太过分了。
　　“孙阿姨，您是想找一个感情专一的女孩当您儿子的女朋友呢？还是想找个朝三暮四、水性杨花的女生做您儿子的女朋友呢？”姬然冷冷的问道。
　　“当然是感情专一的了。”孙传芳想都没想就说道。
　　“阿姨您也知道我跟小斌的关系，如果就因为您家的条件好，我就离开小斌，跟您儿子处朋友的话，那如果以后有人比您家条件还好的话，您就不怕我舍弃您的儿子，去攀更高的金枝吗？”姬然又问道。
　　孙传芳闻言，尴尬的噎住了，的确，你能用金钱挖来的人，别人一样可以用同样的办法挖走，挖墙脚从来都不是一件光彩的事情。
　　孙传芳是个鬼精的女人，她马上明白了姬然的意思，于是笑着说道：“小然，我就这么跟你一说，你不同意就算了，其实，小斌人也不错，你跟他在一起，也挺好的。”
　　“谢谢阿姨。”姬然嘴上在礼貌的感谢，心里却在鄙视，变脸这么快，简直就是一个现实版的变色龙。
　　“行，那就这样吧，你有时间多费心，帮我家沙鲁介绍个女友，跟你条件差不多的就行，我把我儿子的电话和微信发给你，你加一下好吧？”孙阿姨问道。
　　“呃，好吧，您发过来吧。”姬然点点头答应道。
　　不久之后，孙传芳将自己儿子的电话和手机号码发了过来，还附带了一张沙鲁的照片，就是那个杀马特头型的照片。
　　姬然实在看不出这张照片有哪里好的，都什么年代了，还用这种过时的发型，看上去真的好土。
　　“小然，那个孙阿姨是谁啊？怎么这么讨厌？居然公开挖墙脚？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“哎…谁知道她会这样呢？她还是杨阿姨的朋友呢，居然在背后挖人家的墙脚。”姬然撇了撇嘴，对这种事情很是鄙视。
　　“你不是说你没男朋友吗？那个杨斌又是谁？”谢雨欣奇怪的问道。
　　听到谢雨欣这样问，姬然也不想再隐瞒了，只好把事情的原委告诉了她。
　　“啊？真的假的？你是假扮他女朋友吗？”谢雨欣惊讶的问道，“感觉这种事情只有在小说和电影里才会出现，现实里竟然也会有？”
　　“是呀，杨大哥帮过我忙，现在他遇到困难了，难道我要袖手旁观吗？”姬然无奈的耸了耸肩说道。
　　“呵呵，那我老哥也帮过你呢，你不如也帮我老哥装一下女友吧？”谢雨欣嘿嘿笑着问道。
　　“雨欣，别闹啊，我现在装一个人的女朋友就已经很心累了，再装两个的话，你要累死我啊？”姬然撇了撇嘴，抗议道。
　　“真羡慕你，装女朋友居然还会被人家挖墙脚挣着要，难怪我妈也那么喜欢你呢。”谢雨欣羡慕嫉妒的说道。
　　“姬然，刚才听你说，那个孙阿姨要你帮他儿子介绍女朋友对不对？”这时候，睡在一号床的楚笑笑探出脑袋问道。
　　“是呀。”姬然点了点头。
　　“那你可不可以把我介绍给他啊？”楚笑笑试探性的问道。
　　听到楚笑笑的问题，姬然还没开口呢，却被谢雨欣给打断了，“老大，你快拉倒吧，你都是有男友的人了，还凑什么热闹啊？我看介绍给老二还差不多。”
　　“哎呀，早就分了，你还真当我会跟那个屌丝在一起啊？烦着呢。”楚笑笑翻了翻白眼说道。
　　“笑笑，你是说真的吗？不是开玩笑吧？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“恩，当然是真的，我觉得我挺符合那个孙阿姨说的标准呢，我家里条件也不错，父母也都是事业单位的双职工，而且，我正打算毕业之后留在S市发展呢，我觉得挺合适的。”楚笑笑正经八百的说道。
　　“老大，你上次不是还说要去魔都发展吗？怎么这么快就变卦了？”谢雨欣笑着问道。
　　“去什么魔都呀，我也就是那么一说，魔都房价那么高，竞争那么激烈，还不如在S市混呢，好歹这里也是省会呢，条件跟魔都也差不到哪里去。”楚笑笑手指勾着发梢说道。
　　“如果你真想好的话，那我就给你们介绍一下吧。”姬然见楚笑笑是认真的，便答应了下来。
　　“恩，好，如果介绍成功了，我请你们吃大餐。”楚笑笑笑着说道。


第91章 约会
　　姬然应楚笑笑的请求，把她介绍给了沙鲁。
　　经过一番联系之后，沙鲁决定晚些时候去学校接楚笑笑，双方约好在学校门口见面。
　　傍晚，姬然吃过晚餐之后，正打算收拾一下去学校。
　　在路过洗手间的时候，突然看到楚笑笑正在对着镜子精心的打扮，身上还穿着那件她平时都不怎么舍得穿的香奈儿女装，脸上也涂抹了好多增白粉。
　　姬然站在洗手间外面，都能远远的闻到她身上扑面而来的香水味。
　　不过，楚笑笑似乎觉得这些还不够，她居然掀起裙子，朝着里面也喷了香水，让姬然看的一阵目瞪口呆。
　　“居然连下面都喷？恋爱果然是一件很奢侈的事情呢。”姬然笑着摇了摇头，暗自想道。
　　“哎？姬然，你要用洗手间吗？稍等一下啊，我马上就好了。”楚笑笑笑着说道。
　　“啊？不用，我不用洗手间的，你慢慢弄吧。”姬然笑着说道。
　　“哦，谢了。”楚笑笑笑着说道，仔细的补着妆，还用唇膏仔细的涂抹着嘴唇，看上去好像比西瓜还红。
　　“笑笑，祝你马到成功。”姬然站在洗手间外面笑着鼓励道。
　　“谢谢，借你吉言，我一定会好好把握的。”楚笑笑笑着冲姬然眨了眨眼睛说道。
　　“那你慢慢准备吧，我先去学校了。”姬然跟楚笑笑道别。
　　“好的，再见。”楚笑笑跟姬然道别，继续精心的修饰着自己。
　　姬然离开公寓，当她来到校园门口的时候，突然看到在马路边停了几辆豪车。
　　有一辆红色的法拉利，一辆蓝色的兰博基尼，一辆白色的科尼塞克还有一辆红白相间的保时捷。
　　这些豪车最便宜的也在百万以上，着实吸引了不少眼球。
　　在几辆豪车旁边，几个年轻的男女扎堆儿在一起又说又笑，对周围路过的学生，视而不见。
　　姬然看着那几辆豪车，心中好生羡慕，自己从小到大坐过的最贵的车，恐怕就是杨斌的宝马车了，至于这些动辄几百万乃至数千万的豪车，姬然别说没坐过，就是平日里也很少能见到呢。
　　这还是姬然第一次见到四辆豪车凑在一起的盛况，所以，在路过的时候，一双美丽的大眼睛，情不自禁的多看了一眼。
　　“哎，看，这小妞够正点的啊？”
　　“哪个？”
　　“就过来的这个，我去，长得超正，身材也超棒。”
　　正在姬然看着豪车的时候，那几个年轻人却都不约而同的把目光锁定到了姬然的身上。
　　姬然惊艳脱俗的外表，凹凸有致的身材，宛如炎炎夏日中一道清新亮丽的风景线，牢牢地吸引着异性的目光。
　　“老沙，你约的马子不会是这个吧？要是这个的话，你赚大了。”一个身材瘦高，长得颇像吴亦凡的男生跟旁边一个寸头男生说道。
　　那男生仔细的打量了姬然一眼，不由得眉头一紧，眼睛瞬间瞪大了起来。
　　“是她？”寸头青年摘下眼镜，快步朝着姬然走了过来。
　　“嗨，姬然。”男生来到姬然面前，情绪颇为激动的喊道。
　　“你是？”姬然看着男生，眼神里颇有几分奇怪，我不认识他，他怎么会认识我呢？
　　“呵呵，我是沙鲁啊，我从我妈的相册里看到过你，昨天晚上是你加我微信的吧？还说给我介绍女朋友的，对不对？”男生此话一出，姬然才恍然过来，原来他是沙鲁。
　　不过，他之前不是杀马特发型吗？怎么今天换成毛寸了呢？
　　难道也是因为约会，而特意换的发型吗？
　　不过还别说，换了发型的沙鲁，的确比之前精神了许多。
　　“哦，沙鲁大哥，你好，笑笑马上就来了，您耐心等一会吧。”姬然笑着跟沙鲁说道。
　　“好，对了，妹子，你晚上有空吗？要不一起来吧？”沙鲁热心的邀请道。
　　“不了，我晚上还要做功课呢，不好意思。”姬然礼貌的笑了笑，婉言拒绝了沙鲁的请求。
　　“好吧，那你去吧，改天我请你。”沙鲁笑着说道。
　　“恩，沙鲁大哥再见。”姬然跟沙鲁摆摆手，转身走进了校园。
　　沙鲁目送着离开，直到她靓丽的身影消失在校园的尽头，这才意犹未尽的收回了视线。
　　“杨斌这小子真有福气，居然找了个天仙似的女友。”沙鲁咂了咂嘴，心中很不是滋味的说道。
　　“老沙，你居然认识她？”长得很像吴亦凡的那小子走了过来，羡慕不已的问道。
　　“她就是给我介绍马子的那个女生。”沙鲁跟“吴亦凡”说道。
　　“那她有没男朋友？”【吴亦凡】忙问道。
　　“你别想了，她早就名花有主了，要不然还轮得到你吗？我早就追她了。”沙鲁苦笑着说道。
　　“名花有主又怎样？球场上还有守门员呢，还不是一样进球？怎么样？要不约她出来，搞一搞？”【吴亦凡】坏笑着挑了挑眉问道。
　　“搞你妹啊，你知道她男朋友是谁？是刑警队的，得罪了他，有你好果子吃。”沙鲁皱了皱眉头说道。
　　“刑警队的怕个鸟啊？这年头还有什么事情用钱搞不定的？更何况，那种极品女生并不是什么时候都能遇到的，如果你不搞的话，别人也会搞，错过了多可惜？”【吴亦凡】用肩膀碰了碰沙鲁，暧昧的挑了挑眉说道。
　　沙鲁被“吴亦凡”这么一撺掇，心里还真是有些痒了。
　　那么漂亮的女孩，如果能搞一次的话，就算马上死了都值，何必在乎一个杨斌呢？
　　杨斌再厉害，也不过就是个警察而已，更何况，自己跟他又不是很熟，凭什么他可以泡这么靓的妞，自己就不行呢？
　　“别犹豫了，找个机会，把她约出来，放她一炮，出了事儿，我顶着。”【吴亦凡】拍了拍沙鲁的肩膀，冷笑着说道。
　　沙鲁在【吴亦凡】的怂恿下，终有下定了决心，搞一炮就搞一炮，还能死人是咋地？
　　“女人再多也没用，如果把她搞了，你可以炫耀一辈子了。”【吴亦凡】点了根雪茄，猛吸了一口，递给了沙鲁。
　　沙鲁接过雪茄，背靠着法拉利，点了点头，“恩，就这么定了。”
　　两人正在密谋着，楚笑笑出现了，尽管经过了一番精心打扮，不过，跟刚才素颜朝天的姬然比起来，还是差了好多。
　　“这应该是你的妞了。”【吴亦凡】看了看楚笑笑，禁不住的偷笑了起来。
　　因为楚笑笑并不是很漂亮的女生，只能算作是稍微漂亮一点的，但是，跟沙鲁他们每天去夜店里遇到的那些极品妖艳女比起来，简直是弱爆了。
　　“靠，真是够土鳖的。”沙鲁心里一沉，很是不爽的骂道。
　　“土鳖也是菜，怎么样？约出去搞一把吧，说不定还是个雏儿呢。”【吴亦凡】笑着说道。
　　“送上门来的肉，不吃白不吃。”沙鲁吸了一口雪茄，将剩下的半截丢在地上狠狠的踩灭。
　　“沙先生您好，我是楚笑笑，昨天姬然跟您说过了吧？”楚笑笑礼貌的跟沙鲁打招呼道。
　　“别叫我沙先生，叫我沙鲁就行了，这是我的车，一起去外面耍耍吧？”沙鲁望着楚笑笑问道。
　　“恩，好啊。”楚笑笑欣然接受，一点防范都没有的，就跟着沙鲁上了车。


第92章 醉迷糊了
　　傍晚，姬然回到寝室里，发现楚笑笑还没回来。
　　眼看着寝室就要关门了，姬然突然有点担心了。
　　这么晚了还不回来，万一遇到状况怎么办？
　　姬然一连拨打了好几次楚笑笑的电话，可是，都没有接通，姬然更着急了。
　　“不行，我得去找她。”姬然挂掉电话，穿好衣服，打算去找楚笑笑。
　　“小然，这么晚了，你去哪里啊？”刚刚洗完澡的谢雨欣，一边擦着头，一边看着姬然问道。
　　“笑笑还没回来，我有点担心她。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“哎呀，她又不是小孩子了，担心她做什么啊？她不是今晚去拍拖了吗？”谢雨欣一脸轻松的问道。
　　“是啊，可是，他们毕竟是第一次见面，这么晚了还不回来，我还是去找找她吧，万一出事情了可就不好了，毕竟是我给她介绍的呢。”姬然担心的说道。
　　“你介绍的又怎样？她又不是没带脑袋，如果看情况不好的话，不会自己回来吗？何况，你又不知道她们去了哪里，你去哪里找她？”谢雨欣此话一出，姬然也无奈的撇了撇嘴。
　　她的确不知道楚笑笑现在在哪里，S市这么大，去哪里找她呢？
　　“也许人家现在正在宾馆里逍遥快活呢，你这个时候去，还不是当灯泡啊？”谢雨欣笑着说道。
　　“怎么可能啊？他们才第一次见面呢。”
　　这个谢雨欣也真是敢想，第一次见面还没有互相了解，怎么可能那么随便的跟男生去开房间呢？
　　“呵呵，这有什么奇怪的？都什么年代了，只要有感觉，当然可以去了，又不是在旧社会里，还要媒妁之言、父母之命才行。”谢雨欣笑着说道，看样子也是个神经大条的女生。
　　“不行，我还是去看看吧，哪怕在学校门口等等她也好，如果我回来晚的话，就不要给我留门了，别耽误你们休息。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“喂，你不会真要去吧？万一要是她今晚不回来呢？你岂不是白等了啊？”谢雨欣看着姬然执意要去，有些着急的问道。
　　“如果她整晚都不回来的话，就算我躺在床上也睡不着啊，就这样吧，对了，如果接到笑笑的电话，记得打电话告诉我。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“哎…你这人怎么这么死心眼啊？你还真要去啊？”谢雨欣有些生气的问道。
　　“这不是死不死心眼的问题，起码要为笑笑负责嘛。”姬然说着，穿上外套，离开了公寓。
　　夜色渐深，寝室的门也缓缓关上了。
　　马路上的行人渐渐稀少，姬然一个人站在夜风中，显得有些孤单。
　　姬然低头看了看时间，已经到了晚上十点多了，可是，还是没有联系到楚笑笑，姬然不由得更担心了。
　　“笑笑究竟去哪里了呢？怎么这么晚还没回来？”姬然着急的想道，她拿起手机，再一次拨打楚笑笑的电话，却还是没有接通。
　　姬然又拨打了沙鲁的电话，电话过了好久，才终于有了回应。
　　“喂？谁啊？”沙鲁醉醺醺的声音，还有噪杂的夜店里的DJ声，以及女孩的尖叫声，吵闹声。
　　“沙大哥，我是姬然，笑笑还跟你在一起吗？”姬然在电话里问道。
　　“什么？你是谁？”沙鲁提高嗓门问道，因为夜店里太吵，他听不清。
　　“我是姬然，我问你楚笑笑是不是还在你那里？”姬然提高嗓门问道。
　　“哦，是小然妹子啊？笑笑在呢，我们在喝酒呢，你来吗？一起喝两杯？”沙鲁醉醺醺的问道。
　　“不了，时间不早了，你把笑笑送回来吧，明天还有课呢。”姬然跟沙鲁说道。
　　“这才几点啊？这里才刚开始玩呢，你放心吧，一会给她送回去，没事的。”沙鲁大咧咧的说道。
　　“那你让笑笑接个电话。”姬然跟沙鲁说道。
　　“哦，行，你等着。”沙鲁说着，将电话给了楚笑笑。
　　此时，楚笑笑正迷迷糊糊的坐在沙发上，全身无力，醉的不成样子了，裙子都被人掀到了腰际，露出两条雪白的大长腿。
　　“谁啊？”楚笑笑醉意朦胧的问道，声音有气无力。
　　“笑笑，这么晚了，你怎么还不回来？寝室都关门了。”姬然着急的说道。
　　“啊？关门了吗？我…我在外面玩呢。”楚笑笑含糊不清的说道，一听就是喝了好多酒的样子。
　　“你一个女孩子，第一次跟人家出去就喝这么多酒，太不像话了，赶紧回来吧，我在校园门口等你呢。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“哦，行，我…我跟他们说一声。”楚笑笑说道。
　　“算了，你告诉我你在哪里吧，我去接你。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“我…我也不知道这是哪里。”楚笑笑醉咪咪的看了看四周，只感觉眼前一阵天旋地转，她也分不清东西南北了。
　　“那你把电话给沙鲁，我跟他说。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“哦…”楚笑笑说着，禁不住的打了个酒嗝，将电话丢给了沙鲁。
　　“小然妹子，你放心吧，过一会，我就把她送回去。”沙鲁在电话里说道。
　　“沙大哥，我们明天还有课，麻烦你早点把她送回来吧。”姬然跟沙鲁拜托道。
　　“行，一会就送回去。”沙鲁爽快的答应道。
　　姬然坐在学校附近的休息椅上，足足等了有一个钟头，沙鲁才开着那辆兰博基尼姗姗来迟。
　　姬然赶紧跑了过去，车门打开，一阵酒气扑面而来，楚笑笑瘫坐在车座上，不愿意下来。
　　“好了，到地方了。”沙鲁说道。
　　“不，我不下车，我不回学校。”楚笑笑醉醺醺的说道。
　　“你不回学校要去哪？”沙鲁笑着问道。
　　“你去哪，我就去哪。”楚笑笑醉醺醺的说道。
　　“行了，下车吧，改天再去耍。”沙鲁说着，给楚笑笑解开了安全带。
　　“笑笑，下车了，怎么还赖在车上不走啊？”姬然看着楚笑笑醉的不成样子，生气的将她从车上拽了下来。
　　“不，我不下车，我要跟他走。”楚笑笑大着舌头说道，站都站不稳了，还要赖着要往车上坐。
　　姬然看着楚笑笑这样子，感觉好丢人，人家都把你送回来了，还要赖着人家，还有没有点女生的尊严了？
　　“不好意思啊小然妹子，今天喝的有点多，让你久等了。”沙鲁走到姬然身边，笑着说道。
　　“沙大哥，辛苦你了，下次不要带她喝这么多酒了，她酒量不行的。”姬然跟沙鲁说道。
　　“谁说我酒量不行？我喝了好多呢，不信你问他，我是不是喝了一沓深水炸弹？”楚笑笑醉醺醺的说着，她口中的深水炸弹是夜店里玩的一种游戏，就是将大杯的雪碧连在一起，然后上面放上小杯的啤酒或者朗姆酒，然后大家往小杯子里放冰块，如果谁倒霉在放冰块的时候，不小心把小杯子打翻的话，那一连串的小杯子都会掉进大杯子里面，输掉的人就要把这所有的酒都喝光。
　　很可惜，楚笑笑以前没玩过，一点经验都没有，结果输得好惨，喝了好多酒，所以，现在连站都站不稳了。


第93章 喝酒对身体不好
　　“哎？这是哪里啊？怎么没有人了？”楚笑笑迷迷糊糊的看着四周，居然连学校都不认识了。
　　“这是学校啊，公寓关门了，今天就去外面对付一晚吧。”姬然搀扶着楚笑笑说道。
　　“我…我要袅袅…”楚笑笑说着，挣脱了姬然，居然在大街上就蹲了下来，把小可爱退到了膝盖的位置。
　　“我去，你不是吧？这是在大街上啊，笑笑，快起来。”姬然赶紧去拉楚笑笑。
　　可是，她刚走到楚笑笑身边，却已经为时已晚，这个大马哈居然直接就袅了，吁吁的声音在耳边响起，让姬然觉得好尴尬。
　　一个女生怎么可以在大街上就吁吁呢？
　　姬然赶紧用身体挡住楚笑笑，还好晚上行人少，要不然的话，肯定都被人给看光了。
　　楚笑笑嘘嘘之后，这才摇摇晃晃的站了起来，小可爱也从光滑的小腿上滑落到了脚踝的位置上。
　　姬然好头痛，只好帮她将小可爱提了上去，将裙子拉了下来。
　　“姬…姬然…你…真好…真是我…我的好姐妹。”楚笑笑醉醺醺的说道，话都说不成句了。
　　“从小到大，从来没有人对我这么好过…”楚笑笑说着，竟然抱着姬然哭了起来。
　　“笑笑，好了，别哭了，我对你还能比你爸妈对你好啊？你这样说，也太亏你爸妈的心了吧？”姬然擦了擦楚笑笑的眼泪说道。
　　“我…我爸妈都…都是狼爸狼妈…对我一点都不好…我恨他们……”楚笑笑哽咽着说道。
　　“哎呀，你看你，都醉成什么样子了？都开始说胡话了。”姬然皱了皱眉头说道。
　　“我…我没说胡话，我爸妈就是狼心狗肺，不配…做我爹妈。”楚笑笑咬着牙，恨恨的说道，好像跟自己爸妈有仇一样。
　　“那你爸妈怎么你了？为什么你这么恨他们？”姬然奇怪的看着楚笑笑问道，难道她不是亲生的吗？
　　楚笑笑哽咽着，回想起之前的种种委屈，又忍不住的哭了起来。
　　一边哭着，一边诉说着自己的早年经历。
　　原来楚笑笑家也是重男轻女的家庭，爷爷奶奶想抱孙子，可是，楚笑笑的老爸却很不争气，一连生了两个女儿，楚笑笑在家排行老二，上面还有个姐姐。
　　姐妹俩从小到大，没有得到过爷爷奶奶的宠爱，父亲常年在外面打工，母亲一个人带着姐妹俩在家，受尽了爷爷奶奶的欺负。
　　原本应该母女三人一条心才对，可是，楚笑笑的老妈却把自己受到的委屈都归结到姐妹俩的身上，要不是她们俩姐妹，她也不会受到婆家百般刁难了。
　　楚笑笑的老妈一生气就打她，从来没有给她好脸色看，而且，楚笑笑从小到大一件新衣服都没买过，都是穿姐姐穿剩下的。
　　饶是如此还不算，后来楚笑笑考上大学了，可是，家里居然一分钱都不给她，不让她上大学，还给她许了人家，让她赶紧嫁人了事，省的再花家里的钱。
　　后来楚笑笑是哭着一家一家借钱，才勉强凑够了学费，进入了S大，可以说，楚笑笑吃的每一口饭，穿的每一件衣服，花的每一分钱，都是她自己赚来的。
　　听到楚笑笑的讲述，姬然突然感到一阵心酸，她没想到楚笑笑还有这么悲惨的身世呢。
　　“你们周末的时候，家里父母都给你们打电话，嘘寒问暖，问你们卡里还有没有钱，可是，我从来都没有过，我爸妈都不管我的死活，每到放假的时候，看着你们兴高采烈的回家，我都好羡慕你们，我有家却不能回。”楚笑笑流着眼泪，哽咽道。
　　“笑笑，坚强点，虽然你遇到一个不幸的家庭，但是，你自己要坚强啊，你现在已经很优秀了，自己能养活自己，还能赚钱交学费，比我可厉害多了呢，听你这么一说，我都开始崇拜你了。”姬然擦擦楚笑笑的眼泪安慰道。
　　“呵，羡慕什么？我的钱都是贷款贷来的，不知道什么时候才能还上。”楚笑笑擦擦眼泪说道。
　　“没事的，只要你好好学习，将来找到好工作，用不了多久就可以还上了。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“算了，不提…不开心的事了。”楚笑笑擦了擦眼泪，不想再提伤心的往事。
　　“恩，时候不早了，我们找个地方休息一晚吧？”姬然跟楚笑笑问道。
　　“好…”楚笑笑点点头，摇摇晃晃的站了起来。
　　姬然搀扶着楚笑笑在学校附近找了家宾馆，开了房间。
　　把楚笑笑带进房间里之后，楚笑笑一头栽到床上就睡着了。
　　姬然坐在床边，看着醉梦中的楚笑笑，回想起她先前的讲述，不由的轻叹了口气。
　　她做梦都没想到，一向开朗好强的楚笑笑竟然有这么凄凉的童年经历，难怪她平时在学校里总是表现的那么好强，原来是为了不想让别人瞧不起她。
　　她一直强调自己家里多有钱，可能也是为了怕别人嫌她穷吧？
　　姬然正坐在床边胡思乱想，突然，楚笑笑“哇”的一声，就要吐了。
　　姬然见状，赶紧把楚笑笑搀扶到了洗手间。
　　两人刚到洗手间，楚笑笑就哇哇的吐了起来，衣服都吐脏了。
　　等楚笑笑吐干净之后，姬然帮她脱掉脏衣服，打算帮她洗一下，可是，当姬然脱下楚笑笑裙子的时候，却惊讶的发现，楚笑笑的两腿间，好像有血渍，仔细一看，居然连小可爱上也有。
　　难道今天是楚笑笑大姨妈的日子吗？
　　姬然想了想，却又觉得奇怪，记得楚笑笑是上周来的大姨妈，怎么可能一个月来两次呢？
　　正在姬然纳闷的时候，却又惊讶的发现，楚笑笑的身体里流出了一些白色的粘稠液体，沿着她大腿的内侧，溢了出来。
　　那些粘稠液体里还夹杂着一点血丝，让得姬然的脑袋“嗡”的一声响，一个不好的预感袭上了心头。
　　“难道笑笑**X了？”
　　一念闪及，姬然心头猛地一震，再仔细一看，果不其然，楚笑笑的花瓣破了，而且还是新鲜破裂的，很明显，这是被人灌醉酒之后，强行进入的结果。
　　姬然赶紧拿出手机，拍了照片，录下了清晰的视频资料，同时，将那些溢出的白色液体收集了一些，装进了一个小瓶里。
　　一切工作做完之后，姬然正准备报案，可是，转念一想，如果这种事情报案的话，那楚笑笑以后的名誉该怎么办呢？
　　毕竟楚笑笑还没结婚，如果这种事情传出去的话，会让她名誉受损的。
　　思来想去，姬然只好给杨斌打了电话。
　　而此时，杨斌刚好在局里值班，看到姬然的电话，杨斌马上接听了。
　　“喂？小然？怎么了？”杨斌关心的问道。
　　“杨大哥，我朋友被人灌醉XX了。”姬然跟杨斌说道。
　　“什么？酒后XX？”杨斌惊讶的问道。
　　“恩，我想让你帮我保存一下证据好吗？”姬然跟杨斌说道。
　　“恩，好，你在哪里？我马上过去。”杨斌说道。
　　“我在XX宾馆X0X号房间，你到了给我打电话。”姬然跟杨斌说道。
　　“好的，我马上带人过来。”杨斌说道。
　　“不不不，别，别带人来。”姬然赶紧喊道。
　　“怎么了？这么严重的事情，我得叫几个技术科的人过来啊。”杨斌说道。
　　“杨大哥，你不要叫人来，越少人知道越好，千万不要惊动你的同事。”姬然跟杨斌说道。
　　“为什么？这种事情已经涉嫌违法犯罪了。”杨斌跟姬然提醒道。
　　“我知道，可是，我同学的名誉也很重要啊，我想让你先过来提取一下证据，至于说要不要报案，还是等她自己醒了之后再决定吧。”姬然跟杨斌说道。
　　杨斌想了想，觉得也是，虽然惩治罪犯是理所应当，但是，至少也要照顾一下被害人的感受，总不能让人家身体受到伤害之后，精神和名誉上再受一次伤吧？
　　而且，这件事还没有彻底了解清楚，还是先去了解一下再说吧。
　　杨斌挂掉电话之后，二话不说，直接驾车赶往了姬然所在的宾馆。


第94章 光头强
　　姬然坐在床边，看着睡梦中还在流眼泪的楚笑笑，突然觉得她好可怜。
　　虽然自己跟她一样，都出生在一个重男轻女的家庭里面，可是，好歹自己的爸妈对自己还是很疼爱的，可是，楚笑笑却连爸妈的宠爱都没有，一个人从小就受尽了屈辱，长大之后，还要自食其力，一个人扛起生活学习的所有压力。
　　同样都是十八岁的女孩子，一个在天上，一个却在地上…
　　“笑笑，坚强点，一切都会好起来的。”姬然轻轻的擦去楚笑笑的眼泪，默默的祝福道。
　　就在姬然打算把楚笑笑的衣服冲洗一下的时候，突然，外面传来了一阵敲门声。
　　姬然赶紧去开了房门。
　　“杨大哥？”姬然打开房门之后喊道，可是，话一出口，姬然就愣住了，原来站在门外的不是杨斌，而是两个陌生女人。
　　两个女人都打扮的花枝招展的，浓妆艳抹的样子，让她们看起来就有种失足的味道。
　　“哎？怎么是个女的？”其中一个女的问道。
　　“女的就女的好了。”另一个长发黑丝女皱了皱眉头，从皮包里取出一盒杜蕾斯递给了姬然。
　　“这是你要的吧？一百八。”长发黑丝女跟姬然伸手要钱道。
　　姬然听得一愣，什么一百八啊？就一盒杜蕾斯也值一百八吗？金子做的啊？
　　更何况，姬然压根就没要过什么杜蕾斯，她跟楚笑笑开房间，两个女的怎么搞啊？
　　真是神经了。
　　“你是不是认错房间了？我没要过这东西。”姬然说着，将杜蕾斯退了回来，打算关门。
　　可是，姬然刚一关门，那个黑丝女和短发女就不让了，黑丝女一脚黑丝腿就挤了进来，短发女也用力的推住了房门。
　　“哎？你怎么个意思？订了货就得要，还想耍赖啊？”黑丝女皱着眉头问道。
　　这时候，不知道从哪里又过来两个陌生男人，两个陌生男人站在黑丝女身后，凶神恶煞的盯着姬然，好像要打人的架势。
　　“你们想干嘛？想敲诈是不是？”姬然盯着几个人问道。
　　“就敲诈你了怎么样？老老实实拿钱，要不然揍你丫的。”黑丝女冷冷的盯着姬然说道。
　　看样子几个人是真的打算要明抢了，姬然实在想不明白，为什么宾馆里会有这种人呢？
　　“我要是不给又怎样？”姬然据理力争道。
　　“嗨，你特么是找抽啊？你再说一个试试？”站在黑丝女背后的光头男恶狠狠地瞪着姬然问道。
　　“我说我要是不给又怎样？你们还讲不讲道理了？”姬然又理直气壮的重复了一遍。
　　“这小浪蹄子，还装逼呢，看我不抽你丫的。”黑丝女先忍不住的发怒了，抡圆了手掌一个大巴掌就抽了过来。
　　但是，姬然哪里能让着她，还没等她的巴掌抽到，姬然反手一个耳刮子就把黑丝女给抽了个趔趄。
　　做坏事还这么嚣张，真不知道是谁惯得你。
　　姬然一个耳光把那黑丝女给抽懵了。
　　这是怎么个情况？我被她抽了？
　　我们四个人，两个大老爷们在，我居然被这个小浪蹄子抽了？
　　黑丝女愣了一下，旋即暴跳如雷，这就要撒泼跟姬然干架，而站在后面的两个男人一看姬然动手，也立马上前要教训姬然。
　　然而，就在这千钧一发之际，杨斌及时赶到了。
　　“住手！~”杨斌怒吼一声，立马赶了过来。
　　“你们是什么人？做什么呢？”杨斌盯着四人，询问道。
　　四人一看杨斌穿着警服，态度立刻来了个一百八十度的大转变，瞬间没了脾气。
　　“警官，我们找朋友呢，敲错门了。”光头男赶紧嘿嘿一笑说道。
　　“光头强？又是你？上周刚把你放出来，你又在这里拉皮条？”杨斌盯着光头男，一眼就认出了他。
　　光头男一看是杨斌，上次就是被他抓的，不由得吓了一跳，跟老鼠见了猫一样，脸都吓白了。
　　“没没没，杨警官，你可别误会，我真是找人呢，绝对没有拉皮条，不信你问他们。”光头男皮笑肉不笑的说道。
　　“没，真的没有。”其他三个人赶紧摇头否认。
　　杨斌自然是不会相信他们的话，尤其是这个光头强，半年的时间进去好几次了，每次都屡教不改。
　　要不是因为证据不足，早就起诉他了，哪能让他继续逍遥法外？
　　“小然，你没事吧？他们有没伤害你？”杨斌推开光头男，来到姬然身边，关心的问道。
　　姬然轻轻摇了摇头，还好杨斌来的快，自己没吃什么亏，反而还赚了一巴掌呢。
　　“哎？你手上拿着什么？”杨斌看着姬然手里的杜蕾斯，奇怪的问道。
　　“这是他们强卖给我的，还说要一百八呢，还说不给钱就要揍我。”姬然跟杨斌说道。
　　杨斌看着这盒杜蕾斯，不由得皱起了眉头，回头狠狠地瞪向了光头男。
　　“光头强啊光头强，你可真行，见了男的你就拉皮条，见了女的，你这王八蛋也不放过，还强制推销杜蕾斯，还卖这么贵？你这是涉嫌敲诈你知道吗？”杨斌冷冷的说着，伸手从后面摸出一副明晃晃的手铐。
　　光头强一看杨斌要拷人，吓得转身就跑，杨斌哪里肯放过，一个箭步追上去，一脚就把光头强给撂倒了，那明晃晃的银手铐，一下子就扣在了光头强的手上，将他双手反铐了起来。
　　其他三人一看情况不好，早就吓得跑没了踪影。
　　不过，杨斌也不着急追他们，只要抓到光头强，其他几个人也很快就会交代出来的。
　　杨斌把光头强拷在宾馆外面的走廊里，跟着姬然进入了房间。
　　“呵呵，杨大哥，你好厉害，平时你也这样抓人吗？”姬然望着杨斌，羡慕不已的问道。
　　刚才他抓人的样子，真是帅呆了^_^
　　“是啊，不过一般都是先礼后兵，如果对方很配合的话，我们能不动手是不会动手的，如果对方抗拒执法，我们当然也是不客气的。”杨斌笑着说道。
　　看着杨斌阳刚魁梧的身材，灿烂阳光的微笑，姬然感觉好有安全感。
　　“对了小然，你说你朋友**X的事情，究竟怎么回事？”杨斌拿出一个小本，跟姬然询问道。
　　姬然将事情的经过都跟杨斌讲述了一遍，杨斌听了姬然的讲述，不由得皱起了眉头。
　　“这个沙鲁，怎么这么浑球？居然知法犯法，实在是太不像话了。”杨斌气呼呼的说道。
　　“杨大哥，我也不知道会发生这种事，如果早知道这样的话，我就不该把楚笑笑介绍给他了。”姬然也很后悔的说道。
　　“这件事也怪我，忘了提醒你，其实孙姨那个儿子很不着调，上学的时候就不爱学习，经常在外面鬼混，后来连大学也没考上，一直也没找个正儿八经的工作，就知道整天啃老混日子，我看这件事你还是别管了。”杨斌跟姬然说道。
　　“那孙姨那边怎么说呢？”姬然问道。
　　“那边我去说，现在她儿子都已经涉嫌XX，自身难保了，还找什么对象？如果罪名成立的话，至少能判他个五七年的了。”杨斌气呼呼的说道。
　　“杨大哥，先别立案啊，等明天笑笑清醒了之后，我再问问她的意见吧，毕竟也不知道他们什么情况，我只是猜测可能是XX，但也不确定，我怕到时候万一真是XX丢了证据就不好了，所以，想让你先取证的。”姬然跟杨斌说道。
　　“好吧，我帮你调查取证，至于说要不要报案，我等你消息。”杨斌跟姬然说道。
　　“恩，这是我提取的样本，你看这样行吗？”姬然将自己收集的液体交给杨斌。
　　杨斌看了看，点了点头，“这种东西不能在常温下存放的，要冷藏才能放的长久，不过时间短，也没问题的。”
　　“哦。”姬然点点头，也涨了点姿势，原来小蝌蚪要冷藏才能放的久。
　　“好了，那先这样吧，我还要在队里值班，有事的话，你再给我打电话吧？”杨斌将证据收好，起身跟姬然说道。
　　“恩，好的，谢谢杨大哥。”姬然笑着感谢道。
　　“呵呵，别这么客气，我都有点不好意思了。”杨斌腼腆的笑道。
　　“行了，你也早休息吧，我回去了。”杨斌跟姬然道别之后，押着光头强一起离开了宾馆。


第95章 原来是这样
　　第二天，楚笑笑一觉醒来，发现自己躺在一个陌生的宾馆里，身上的衣服也都被脱光光了。
　　她刚坐起身来，却突然觉得自己的两腿之间有种隐隐的刺痛，好像被针扎了的感觉。
　　她掀开被褥，朝着两条雪白大腿之间最隐私的部位看去，却不由得一怔，那象征着纯洁的花瓣居然破了，还有点轻微的红肿，那刺痛的感觉，就是从那里传来的。
　　“怎么会这样？难道昨天喝醉酒之后，被他们XX了吗？”楚笑笑如此想着，脑袋“嗡”的一片空白。
　　虽然她从小没有父母管教，一切都随她自生自灭，可是，这并不代表楚笑笑自暴自弃的放弃自己，相反的，父母不疼爱自己，却更加激发了楚笑笑的自我保护欲。
　　从小到大，别人欺负她，她都会加倍的补偿回来，从不让自己吃亏，即便是谈了几次朋友，她也没让对方占到自己半点便宜，只是，让她万万没想到的是，昨天晚上，她居然被人灌醉之后XX了，实在是让她气愤不已。
　　楚笑笑正生着闷气，姬然从外面回来了，还带来了楚笑笑平时最爱吃的肠粉。
　　肠粉是广东人做的，十分好吃。
　　“笑笑，你醒了？”姬然将肠粉放在桌上问道。
　　“恩。”楚笑笑点了点头，指了指阳台上凉的衣服，“衣服是你帮我洗的？”
　　“恩，昨天你喝多了，衣服上有好多酒气，我就帮你洗了。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“谢谢。”楚笑笑道了声谢，将晾干的衣服穿在了身上。
　　“笑笑，你最喜欢吃的肠粉。”姬然将一份微辣的肠粉推到了楚笑笑面前。
　　“哦。”楚笑笑点点头，自顾自的吃了起来。
　　两人吃过早餐之后，姬然打算把昨晚的事情跟楚笑笑说一声，毕竟事关她的声誉，如果处理不好的话，恐怕会对她产生负面影响的。
　　“笑笑，昨天的事情，你还记得吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“什么事？”楚笑笑装作不知。
　　“昨天你喝多了，难道一点都记不起来了吗？”姬然又问道。
　　“恩，想不起来了。”楚笑笑揉了揉脑袋说道。
　　“那我就简单的跟你说一下吧，昨天沙鲁送你回来之后，我帮你洗澡的时候，发现你身体有些异样，怀疑是被他们XX了，我怕证据消失，就收集证据，交给了一个警官，如果你真是被酒后XX的话，那我就陪你一起去报警，反正证据都在，他们都跑不掉的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　楚笑笑闻言，整个眼睛都瞪大了起来，“什么？你报警了？这种事情你怎么可以随便报警呢？你怎么不问问我的意见啊？”
　　楚笑笑情绪激动的说道，言语里颇有几分不满。
　　“笑笑，你先别急，我没有报警，我只是给了一个警察朋友，我也嘱咐他先不要报警，先询问一下你的意见再说，如果你想报警的话，证据确凿，肯定没问题，但是，如果你不想报警的话，那也没关系，到时候让杨大哥把证据销毁就是了。”姬然望着楚笑笑说道。
　　楚笑笑听到姬然这样说，这才松了口气，“先不要报警了，昨天…是我自愿的。”
　　听到楚笑笑的话，姬然愣了一下，“什么？你自愿的？”
　　“恩，他没强迫我。”楚笑笑轻描淡写的说道。
　　“笑笑，你们昨天才刚认识，怎么可以这么随便啊？这可是你的第一次呢。”姬然有点心疼的问道。
　　“哎呀，什么第一次不第一次的，都什么年代了，谁还在乎这个啊？行了，时候不早了，我先去学校了。”楚笑笑说完之后，穿上衣服就离开了。
　　“喂…喂…笑笑？笑笑？”姬然赶紧追了出去。
　　“姬然，这件事…麻烦你不要告诉任何人，这是我跟沙鲁之间的事，替我保密好吗？等我有了钱，会给你封口费的。”楚笑笑回头望着姬然说道。
　　“笑笑，你说什么呀？我要什么封口费呀？我会替你保密的，但是，发生这种事，我心里其实也挺愧疚的，对不起了。”姬然跟楚笑笑歉意的说道。
　　“没事，你也是好心帮我，我不怪你的。”楚笑笑笑了笑说道，丝毫没有介意。
　　“那我一会给杨大哥打电话，让他把证据销毁吧？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“恩，好。”楚笑笑点了点头，不过，很快的，她突然脸色一变，又用力的摇了摇头，“别，证据先别销毁，先存两天吧。”
　　“啊？”姬然一愣，奇怪的看着楚笑笑。
　　“你也知道，这是我第一次，如果沙鲁对我不负责的话，我就告他XX我，如果他肯为我负责的话，那我就不告他。”楚笑笑想了想说道。
　　姬然听了楚笑笑的回答，觉得有点不太妥当，两人之间发生关系，愿意就是愿意，不愿意才算XX，怎么能出尔反尔呢？
　　用这种手段去威胁别人跟你好，总感觉跟敲诈一样，反正姬然觉得不好。
　　不过，楚笑笑这样说了，姬然也不好多说什么，默许了下来。
　　“小然，等我有了钱，我会好好谢谢你的。”楚笑笑拍了拍姬然的肩膀，微笑着说道。
　　“谢我什么呀？只要你开开心心的就好了。”姬然望着楚笑笑说道。
　　姬然来到教室里，谢雨欣马上凑了过来。
　　“怎么样？笑笑没事儿吧？”谢雨欣跟姬然问道，眼神颇有点八卦的味道。
　　尽管昨晚真的出事情了，但是，姬然已经答应替楚笑笑保密了，所以，也不便跟谢雨欣透漏些什么。
　　“没事。”姬然摇了摇头说道。
　　“我说什么来着？笑笑又不是小孩子了，肯定没事的，就你神经兮兮的非要去找她，害我担心了一晚。”谢雨欣翻了翻白眼，嗔怨道。
　　“担心了一晚？”姬然奇怪的看着谢雨欣，我在她心里的位置这么重要吗？
　　正在姬然沾沾自喜的时候，谢雨欣一句话，却又把姬然从幸福的巅峰给狠狠地摔回了现实。
　　“我是担心你遇到坏人啊，我哥那么喜欢你，要是你被坏人占了便宜，他多亏啊？”听到谢雨欣的话，姬然遗憾的摇了摇头，她关心我原来是为了她哥哥，哎…
　　还真是个讲究的好妹妹呢！~
　　楚笑笑回到教室之后，就一直在玩手机，好像在跟别人聊天一样，时而皱眉，时而嘟嘴，丰富多彩的表情都可以做一个表情包了。
　　姬然看着楚笑笑心情大好，悬着的心也终于落了下来，只要她好好的，应该就不会有什么危险了。
　　中午，放学之后，楚笑笑突然找到了姬然。
　　“然姐，麻烦你件事好吗？”楚笑笑不好意思的问道，这还是姬然第一次听她喊自己然姐呢，其实楚笑笑比姬然还大一岁呢。
　　“什么事啊？”姬然奇怪的问道。
　　“我手机欠费了，能不能借我点钱给手机充话费啊？”楚笑笑小心的跟姬然问道。
　　“恩，好吧，要充多少？”姬然见楚笑笑第一次开口，还是同寝室的姐妹，也不好意思拒绝，便答应了下来。
　　“先充二百行吗？”楚笑笑问道。
　　“二百？你要给火星打电话吗？现在都取消长途漫游费了，一个月撑死了也就十几块而已。”谢雨欣在一旁插嘴道，楚笑笑尴尬的笑笑没吭声。
　　“算了，二百就二百吧，那我帮你充，还是给你钱，你自己充呢？”姬然问道。
　　“要不给我钱，我自己充吧，等我有了钱还你。”楚笑笑笑着说道。
　　“行，不着急的，二百，你先用吧。”姬然掏出二百块给了楚笑笑。
　　“谢了然姐，我先走了。”楚笑笑接过钱，笑着跟姬然道别。
　　“恩，拜拜。”姬然笑着跟楚笑笑摆了摆手，看着她迈着欢快的脚步离开了。
　　“唉，我说你是不是傻啊？刚才那么给你使眼色，你怎么还借钱给她？”谢雨欣有点生气的问道。
　　“怎么了雨欣？”姬然奇怪的问道。
　　“她借钱从来不还的，忘了我上次告诉你，我上学期还借她三百吗？她说用两天就还，可是，到现在都没还的意思，她还借了别人好多钱，也从来没还过呢。”谢雨欣跟姬然说道。
　　听到谢雨欣这样说，姬然倒没怎么生气，因为昨晚的时候，她听了楚笑笑的童年经历，反倒是有些同情她了，其实，她并不是不想还，只是现在她真的没有能力还而已。
　　“雨欣，三百块我替她还你了。”姬然从口袋里摸出三百块，给了谢雨欣。
　　“哎？你这是什么意思啊？她欠我钱，你为什么替她还？”谢雨欣不明所以的问道。
　　“谁都有困难的时候嘛，何况她还是我们同寝室的姐妹，这钱就当是我借她的吧。”姬然笑着说道，美丽的俏脸浮现一抹灿烂的笑容。


第96章 做个守规矩的女孩纸
　　“小然，你整天都穿校服，不觉得很土吗？”谢雨欣上下打量着姬然，皱了皱眉头说道。
　　姬然低头看了看身上的校服，的确是有点土气，可是，这也是没办法的事情了，之前的时候她都是穿男生的衣服，现在知道自己是女生了，可是，却没有女生的衣服穿，除了穿校服之外，还能穿什么呢？
　　“正好中午有时间，我带你去买几件衣服吧？”谢雨欣笑嘻嘻的说道，拉着姬然去逛街了。
　　姬然其实最头痛的就是逛街了，也许是从小家庭条件不好，姬妈妈也很少带姬然去工人文化宫或者商场美食街那种地方，所以，姬然从小也没有逛街的习惯，长大之后，更是对逛街没什么兴趣，有时候宁愿睁着眼睛躺在床上无所事事，也不愿意去大街上去凑热闹。
　　虽然姬然不太想去，可是，还是被谢雨欣强拉硬拽的上街了。
　　姬然跟在谢雨欣身后，一双美丽的大眼睛不停的打量着她，虽说谢雨欣算不上什么倾城绝色的大美女，但是，好歹也是属于美女一列的了，尤其是在狼多肉少的信息学院里面，像谢雨欣这种美女也绝对可以算得上是理工女神了。
　　姬然跟在谢雨欣身后，悄悄地打量着她，小丫头眼睛大大的，鼻子尖尖的，肌肤水嫩洁白，五官精致秀巧，瘦长的瓜子脸蛋儿，再加上一张温润的樱桃小嘴儿，让她看起来，简直就像洋娃娃一样可爱。
　　除此之外，谢雨欣的身材也不错，双腿修长，胸凸臀翘，走起路来的时候，屁股一扭一扭的，让人有种想要伸手去摸一把的冲动。
　　当然，姬然也只是胡乱想想而已，她可没这么大的胆子。
　　毕竟现在变成女生了，如果她真的摸了谢雨欣的屁股，还不得被人当成大变态了啊？
　　“哎？你怎么鬼鬼祟祟的跟在我后面啊？”谢雨欣突然停下脚步，回头望着姬然问道。
　　“啊？哦。”姬然笑着吐了吐舌头，快走两步，跟了上来。
　　“我说小然，你平时都这么大大咧咧的吗？”谢雨欣上下打量了一下，目光聚焦在了姬然那慵懒的眼神上，貌似她刚才还吹口哨了呢。
　　“我怎么了啊？”姬然奇怪的望着谢雨欣问道。
　　“作为一个女孩子，怎么可以跟男生一样吊儿郎当呢？你看你，头发乱糟糟的，眼神也那么随便，还有啊，你的双手能不能从裤兜里抽出来啊？一个女孩子，总是把手插兜里，这算什么嘛？”谢雨欣将姬然白皙的小手从裤兜里拽了出来。
　　姬然看着谢雨欣管家婆一样的管着自己，突然觉得好别扭，我爸妈都没这么管过我好吗？
　　你居然这样管我？
　　谢雨欣把姬然的手拽出来，没一会儿的功夫，姬然的手又习惯性地插进了裤兜里。
　　谢雨欣皱了皱眉头，又把姬然的小手拽了出来。
　　“看来你的坏习惯还是蛮多的呢，如果不纠正的话，会让你的形象大打折扣的。”谢雨欣振振有词的说道。
　　不过，姬然对于自己的形象却并不怎么在乎，本来自己已经当了十七年的空气人，还在乎这些吗？
　　而且，自从变成女生之后，姬然也从来没改变过什么，不是一样被评为了有史以来最美校花吗？
　　“我以前就是这样子啊，都养成习惯了，怎么可能这么容易就改掉啊？而且，我也没想过要改啊？”姬然望着谢雨欣说道。
　　“不行，不改的话，就太不像话了，别人会认为你没教养的。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“我晕，这跟教养还有关系吗？”姬然很奇怪的问道。
　　“当然有关系了，可能是你小时候你爸妈把你当男孩子养，没有教过你，但是，作为女生，我妈在我很小的时候就教我，女孩子一定要矜持，走路的时候，不可以迈大步子，每一步的距离不能超过三十五厘米，这样走起路来才显得淑女一些，而且，走路的时候，目光不要随便到处乱看，那样会被认为是没礼貌的，尤其是双手，不能插在裤兜里，那样会显得你人很随便的。”谢雨欣一口气列出了好多规矩，让姬然听得目瞪口呆。
　　这些规矩她可是破天荒的头一回听呢，做女生居然还要讲这么多规矩吗？
　　看样子，还是做男生好。
　　“你看，你又把手插兜里了，拿出来了。”谢雨欣盯着姬然说道。
　　姬然只好尴尬的将小手从裤兜里抽了出来，“可是，不插兜里，放哪里啊？”
　　姬然手插兜插习惯了，这样有两个好处，一来，可以让双手有个地方放，不至于太尴尬，二来，冬天的时候，把手插在裤兜里可以防冻，就算不戴手套也不会冷，一举两得嘛。
　　“你下次出来的时候，可以背个包包，这样手就可以自然而然的放在包包上了。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“我晕，为了让手有个合理的位置，居然还要专门背个包包？太麻烦了。”姬然皱了皱眉头，头痛的说道。
　　“所以嘛，做一个精致的女孩子可不是一件简单的事情哦，你要学的还多着呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“那可不可以不做个精致的女孩纸呢？”姬然擦了擦冷汗问道，与其做一个处处受限的淑女，她宁愿做一个大咧咧的女汉子呢。
　　“不可以，你有这么好的底子，绝不可以太随便了，上次你在我家里的时候，我妈就对你很有意见呢。”谢雨欣此话一出，吓了姬然一跳。
　　“我怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　“那次洗完澡之后，你在沙发上看电视，两条腿一直抖啊抖的，连你的小可爱都看到了，还好是被我妈看到了，要是被我老哥看到了，他会怎么想？”被谢雨欣这么一说，姬然尴尬的俏脸一绿，回想起那天的事情，好像真的是有点不妥呢。
　　“你记住，你不是以前的小男生了，所以，你一定要自珍自爱，做个守规矩的好女生才行。”谢雨欣一本正经的跟姬然说道。
　　“哦。”姬然点了点头，可是，转念一想，却又觉得有点不太对劲，“我说雨欣，你平时在寝室里的时候，不也抖腿吗？每次去K歌的时候，你比谁都疯狂，怎么说起我来的时候头头是道，你自己都还做不到呢？”
　　“额…偶尔疯狂一下也是可以的嘛，整天装淑女也很累的，不过，其他时候还是要装一下的，要不然男生不会喜欢你的。”谢雨欣想了想，很牵强的说道。
　　“不装就不会有男生喜欢吗？我怎么就不这么觉得呢？”姬然奇怪的想道。


第97章 居然可以这么漂亮？
　　S市，步行街，服装店。
　　“小然，来，看看这身衣服怎么样？”谢雨欣拉着姬然到了女性专柜，挑了一件蓝白相间的V领衬衫，给姬然。
　　衬衫的主体颜色的蓝白色的，领口是纯白色，看上去清新自然，款式也蛮不错的，很符合姬然的品位。
　　“怎么样？喜欢吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩，看上去挺好看的。”姬然笑着点了点头。
　　“还有这个，一起穿上的话，绝对会让你的形象上一个大档次的。”谢雨欣笑着说道，将一个白色的百合超短裙递给了姬然。
　　姬然一看这个小短裙，不由得吓了一跳，这么短，乍一看还以为是围脖呢，如果穿在身上的话，万一来阵风，岂不是要走光了吗？
　　“这个太短了，我不要穿。”姬然摇了摇头。
　　“哎呀，要的就是这种效果嘛，你不知道吗？男生其实就喜欢看女生穿超短裙的样子呢，如果你穿上这种裙子，一定能把那些男生的眼珠子都勾出来的。”谢雨欣神秘兮兮的笑着说道。
　　“我晕，我又不是狐狸精，干嘛要勾引人啊？我不要穿这个。”姬然为难的撅了撅嘴，不依道。
　　“哎，你怎么这么死脑筋啊？难道被人关注不好吗？行了行了，给你换一件好了。”谢雨欣将超短裙放回去，又选了一件同样是白色的公主裙，给了姬然。
　　这件公主裙，材质上跟刚才的百合短裙是一样的，都是真丝的，很有手感也很清凉，唯一的不同就是，公主裙稍长一点，不过也不是很长，还不到膝盖，只是刚刚盖过了大腿根而已。
　　“还是太有点短啊，如果上楼梯的时候，从下面不就被看光了吗？”姬然担心的问道。
　　“哎呀，我说你怎么这么多毛病啊？女生穿衣服不就是给男生看的吗？你信我的没错，这件就刚刚好了，不信你去试试看。”谢雨欣这次没有依着姬然，将公主裙给了姬然，把她推进了更衣室里。
　　姬然进了更衣室，脱下长长的牛仔裤，穿上漂亮的公主裙，刹那间，雪白修长的美腿一览无余的展现了出来，然后脱掉土里土气的校服衬衫，换上了新衬衫，整个人的形象，瞬间焕然一新，就好像QQ形象换了新衣服一样，让人不由得眼前一亮。
　　干净简单的妆束，再加上姬然天生丽质的洁白，让得她看起来，宛如圣洁的小天使一样美轮美奂。
　　“哇哦，这是我吗？竟然也可以这么漂亮？”姬然呆呆的看着镜子中的自己，她从没想过，自己穿上女生衣服之后，居然会这么漂亮。
　　以前做“男生”的时候，那么普通、那么瘦小，当了十七年的空气人，现在变成女孩子之后，竟是这般的倾城绝色，玉肌花容，实在是太神奇了。
　　姬然摸了摸漂亮的瓜子脸蛋，在更衣室里羞答答的摆了几个造型，简直是美呆了，连她自己都不敢相信，镜子里那个完美无瑕的女孩竟是自己。
　　“咚咚咚…咚咚咚…”
　　正在姬然欣赏着镜子中的那个美女的时候，更衣室的门突然被敲响了。
　　“小然？小然？怎么还没出来啊？换好没啊？”谢雨欣在外面喊道。
　　“哦，好了，好了。”姬然连连应道，赶紧打开了更衣室的门。
　　“哇塞！~小然，你好漂亮啊，比大壳子都漂亮。”谢雨欣惊讶的下巴差点儿掉地上。
　　“大壳子是谁啊？韭菜壳子吗？”姬然奇怪的问道。
　　“不是啦，是十几年前的大明星叫郑爽的那个美女，你跟她十年前的样子差不多，甚至比她还要漂亮。”谢雨欣惊讶不已的说道。
　　听到谢雨欣说出“郑爽”两个字，姬然马上恍然了过来，她记得自己小时候还看过郑爽大姐拍过的《微微一笑很倾城》呢，当时她饰演的芦苇微微，简直美爆了，姬然还曾一度暗恋过她，郑爽在她的心里一直是女神一样的存在。
　　听到谢雨欣把自己比作心目中的女神，姬然心里好开心。
　　“我真有那么漂亮吗？那我可不可以也做明星呢？”姬然美滋滋的想道。
　　“真是没想到，你这么一打扮，居然这么靓，你以前真是白活了。”谢雨欣上下打量着姬然，颇为可惜的说道。
　　“欣欣，你这是说的什么话嘛，怎么叫以前就是白活了呀？”姬然撇了撇嘴，不开心的问道。
　　“谁叫你以前女扮男装的？大一的时候，我都差点把你当空气人了呢，你看现在多好看，保证别人看一眼就记住你了。”谢雨欣围着姬然转了一圈，无论从哪个角度看，姬然都美到爆，简直漂亮的无法形容了。
　　“怎么样？喜欢吗？喜欢的话，就买下来吧。”谢雨欣望着姬然，笑嘻嘻的问道。
　　“恩，好吧。”姬然笑着点了点头，虽然买衣服会花很多钱，但是，毕竟自己是女孩子，也不能太亏着自己了呀，何况爱美之心人皆有之，花点钱为自己买身漂亮的衣服，也算是对自己的犒赏吧^_^
　　姬然来到衣柜前，看了看价格，这不看不要紧，一看吓了一大跳，光是衬衣居然就要三百八十八块，加上公主裙的话，差不多要小六百了。
　　“我的天？怎么会这么贵呢？”姬然心疼的说道。
　　“哎呀，贵什么呀？才不到六百块呢，我去做一次面膜都不止四百呢。”谢雨欣在一旁轻描淡写的说道。
　　“我说大姐，你当别人都跟你一样有钱吗？你买得起，可不代表别人也能买得起呢，六百块，差不多相当于我一个月的生活费了。”姬然楚楚可怜的说着，翻了翻裤兜，也才不过二百多块。
　　“这时候知道没钱了？那你还借钱给楚笑笑呢，现在知道没钱的滋味了吧？”谢雨欣不失时机的教训道。
　　“笑笑有困难嘛，我总不能不管吧？哎…算了吧，也许我跟这衣服无缘，等以后有了钱再买吧。”姬然说着，转身朝着更衣室走去。
　　“喂，小然，小然，等等啊，这么着急干嘛？”谢雨欣赶紧拽住了姬然。
　　“又买不起，总不能一直穿着吧，弄脏了可赔不起呢。”姬然无奈的耸了耸肩，跟谢雨欣说道。
　　“呶，这是四百块，加上你的二百，差不多了吧？”谢雨欣摸出四百块给了姬然。
　　“啊？我干嘛要花你的钱？”姬然将钱退了回来，“我可不要吃软饭。”
　　“哈哈哈，什么吃软饭呀？是借你的，等你有了钱再还我不就行了？”谢雨欣笑着说道。
　　“还是算了吧，我现在已经拉了不少饥荒了，谁知道什么时候有钱呀？我还是自己慢慢攒吧。”姬然摇了摇头说道。
　　“哎呀，你这人怎么这么墨迹啊，就当是我替我哥买给你的这总行了吧？”谢雨欣说着，转身去柜台付款了。
　　“我晕，不是吧？你替你哥哥给我买衣服？你还真把我当成你嫂子了啊？”姬然望着谢雨欣的背影，满脸崩溃的想道。


第98章 狡猾的欣欣
　　“好了，钱已经付过了，这身漂亮的衣服是你的了。”谢雨欣拿着发票在姬然面前晃了晃，笑着说道。
　　“哎，话可是先跟你说好，我现在还拉着饥荒呢，不一定什么时候会有钱，你可要做好心理准备哦，不过，我是不会赖账的。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“哈哈，不用啦，我问我老哥要就行了。”谢雨欣笑着说道。
　　“喂，明明是我欠你钱，为什么找你老哥要？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“我老哥那么喜欢你，我替他给你买了件漂亮的衣服，他应该感到高兴才是，总之呢，你就当是我老哥给你买的好了。”谢雨欣笑着说道。
　　“欣欣，你该不会是真的打算要让我跟你哥哥处对象吧？”姬然望着谢雨欣，有点尴尬的问道。
　　俗话说，兔子还不吃窝边草呢，我怎么好意思霸占人家的哥哥呢？
　　“怎么？不是说好了吗？如果你找男朋友的话，首先要给我老哥一次机会，这不是你跟我说过的吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“额…是，我是答应过你，可是…我也没说我跟你老哥一定会成功啊？毕竟感情的事情，谁说也不好嘛，对不对？如果我不喜欢你哥哥，还要虚心假意的跟他在一起的话，那对他不是一种伤害吗？我知道这样说可能会让你不高兴，但是，我不想骗你，我说的都是心里话。”姬然跟谢雨欣诚恳的解释道。
　　“哎呀，看你紧张的，我也没说要你跟我老哥一定怎么样啊？你说的对，感情这种事还是要看缘分的，我只是说，如果你要找男朋友的话，考虑考虑我老哥，至于说你们是不是谈得来，那还是你们自己看着办，我只是当一个中间人而已，不管你跟我老哥能不能走到一起，我们都还是好姐妹，不是吗？”谢雨欣笑着问道。
　　姬然听到谢雨欣这样说，终于松了口气，“恩，谢谢你雨欣。”
　　“好了啦，别客气了，赶紧去那边看看吧。”谢雨欣指着另一边的内衣专柜说道。
　　“唉？还要买什么吗？”姬然一愣，奇怪的问道。
　　“难道你不觉得你现在还缺点什么吗？”谢雨欣上下打量了姬然一眼，一双可爱的大眼睛缓缓落到了姬然那双雪白诱人的大美腿上。
　　这双大美腿的确是很勾人，不过，就这么裸着，也实在是暴殄天物了，如果能穿上一双漂亮丝袜的话，那无疑会锦上添花的。
　　“走啦，去买双丝袜，再买一双漂亮的鞋子，这就齐了。”谢雨欣笑着说道。
　　“啊？还要买鞋子吗？”姬然有点头痛的问道，现在已经花了谢雨欣不少钱了，要是再买鞋子，不知道还要花多少钱呢。
　　“走了啦，没有鞋子怎么可以呢？你总不能一直穿着这双男式的旅游鞋吧？”谢雨欣不由分说，拉着姬然去了内衣专柜。
　　“欣欣，还是不要买了吧，我不喜欢穿丝袜。”姬然看着琳琅满目的丝袜，尴尬的摇了摇头。
　　毕竟丝袜是女孩子穿的，虽然姬然也是女生，但是，好歹之前也做了十七年的“男生”，对于女生穿的东西，多少还是有点抵触的。
　　“为什么啊？丝袜比你穿的棉袜子可舒服多了，丝丝滑滑的，又清凉又漂亮，怎么会不喜欢呢？”谢雨欣不管不顾的选了一双漂亮的高科技纳米丝袜拿给了姬然。
　　公元2025年的丝袜，跟十年前的丝袜有着很大的不同，十年前的丝袜通常都是真丝或者仿真丝的，虽然穿起来舒服，但是，一旦遇到油污就很难弄，尤其是被油弄脏之后，清洗起来很麻烦，不容易洗掉，如果太用力的话，又可能会把丝袜弄破了，所以，那时候的丝袜可是很娇贵的。
　　而如今的丝袜却不存在这个问题了，由高科技纳米材料制成的丝袜，不仅具有跟真丝袜一样的舒适度，而且，更关键的是，不怕油污，不管再脏的油污，如果滴在丝袜上，都会毫不沾粘的沿着丝袜滚落下去，一点痕迹都不会留下。
　　当然，好的丝袜，价格自然也是不菲的。
　　这一双高科技纳米丝袜，市价差不多要二三百呢，其实还是蛮贵的。
　　“小姬，呶，穿上看看吧。”谢欣然拿了一双漂亮的丝袜给姬然，这是一种白色增亮型的丝袜，穿上去会显得腿很白，而且弹性也不错，透气性也很好，丝袜的表面好像有一层荧光粉，穿上之后，即便是晚上，也可以清晰的看到，好像双腿会发光一样。
　　总之，这是一件高科技的产品，从此让女生摆脱了晚上穿靓装不会被别人欣赏到的尴尬。
　　“你怎么又叫我小姬啊？”姬然看着谢雨欣，奇怪的问道。
　　“哈哈，我就是觉得叫你小姬更亲切，好了，去穿上看看吧。”谢雨欣把姬然推进更衣室里。
　　姬然走进更衣室，看着这双漂亮的丝袜，如果真的穿在腿上的话，那还不得迷死人了啊？
　　之前姬然穿着牛仔裤，都会有人说她的腿很修长很杏感，这要是穿着丝袜走在校园里，那还不得晃瞎了男生们的眼睛吗？
　　“快点穿哦，下午还有课呢。”谢雨欣在外面轻轻的敲了敲门，提醒道。
　　“哦。”姬然应了一声，赶紧脱掉鞋子，脱掉棉袜，穿上了清凉爽滑的丝袜。
　　当姬然把丝袜穿上之后，果然是无比清凉呢，感觉两条雪白的大腿，变得更修长，更结实了。
　　姬然穿着丝袜，在镜子前转了一圈，白色的公主裙，搭配着漂亮的白丝袜，真是美的没话说了^_^
　　“换好了吗？出来看看。”谢雨欣在外面喊道。
　　“恩，来了。”姬然打开更衣室的门，走了出来。
　　当谢雨欣看到姬然的丝袜大美腿的时候，眼睛都不由得瞪大了起来。
　　“哇，真是一双勾死人的美腿啊。”谢雨欣盯着姬然的丝袜美腿，羡慕嫉妒的说道。
　　“这样你总该满意了吧？全都是按照你的指示来的。”姬然穿着新衣服走到谢雨欣面前，优雅的转了一圈说道。
　　“恩，好极了，再有一双高跟细带凉鞋，那就更完美了，走了，现在去鞋店的话应该还来得及。”谢雨欣说着，付了钱之后，拉着姬然离开了服装店。
　　“喂，不是吧？还要买鞋子吗？来不及了。”姬然看了眼时间，就算现在就打车回去的话，恐怕时间也不太够了，要是再去买鞋子，那铁定就要迟到了。
　　“出来一趟不容易，现在就差鞋子了，怎么能不买呢？走了，快点。”谢雨欣拉着姬然跑过马路，去了对面的鞋店。
　　“欢迎光临，请问需要点什么？”鞋店的服务生问道。
　　“有没适合她的鞋子？款式要新一点的。”谢雨欣正说着，突然，目光扫到了货架上的一双白色细带高跟凉鞋，拉着姬然跑了过去。
　　“这一双，拿过来试试看。”谢雨欣指着货架上的鞋子说道。
　　“恩，好。”服务生将鞋子拿下来，递给了谢雨欣。
　　“快，脱鞋子，穿上看看。”谢雨欣将凉鞋放在地上，脱下姬然的鞋子，换上了清凉的高跟鞋。
　　虽然鞋跟稍稍有点高，差不多有五六公分左右，但是，穿上去却很舒服，尤其是鞋子的款式，跟自己的丝袜美脚很搭配，白色的细带上还镶嵌着亮闪闪的水钻，十分漂亮。
　　“恩，perfect！~就是这样！~”谢雨欣满意的点点头，打了个响指说道。
　　“鞋子多少钱？”谢雨欣跟服务生询问道。
　　“五百二十八。”服务生微笑着说道。
　　听到价格，姬然和谢雨欣都愣了一下，“这么贵？”
　　“这是最新爆款，而且，这个尺码的，就这一双了，最近一段时间比较缺货，所以，价格会高一点。”服务生歉意的笑了笑说道。
　　“算了雨欣，先别买了吧，改天再过来看看，说不定有便宜的呢。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“一分钱一分货，这鞋子挺适合你的，贵点就贵点好了，大不了下周不去做面膜就是了。”谢雨欣说着，掏出手机付了钱，带着姬然离开了鞋店。
　　“哎…这下你满意了吧？上上下下花了都差不多小两千了。”姬然耸了耸肩，好无奈的说道。
　　“两千块包装出一个大美女来，还是蛮划算的嘛，你不觉得吗？”谢雨欣笑着说道，丝毫都不心疼。
　　“来，看这里，摆个POSE。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“摆什么POSE？”姬然奇怪的问道。
　　“随便啦，摆什么都可以。”谢雨欣很随意的说道。
　　“萌萌兔！~”姬然笑着弓腰，两只手做V字形，放在头顶上，嘟气粉红的小嘴巴，俏皮的眨了眨眼睛，做出可爱的萌萌兔的样子。
　　然而就在姬然摆POSE的时候，谢雨欣不失时机的用相机给拍了下来。
　　“恩，很好，拍的刚刚好。”谢雨欣很满意的笑道。
　　“我看看。”姬然走过来，看了看照片，拍的还真是不错，都可以当桌面用了。
　　“你说我老哥要是看了这张照片，会怎么想呢？”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　“喂，你不是吧？连这都要发给你哥啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“当然要发了，要不然，我怎么找他报销啊？他看到你的照片，一定会心花怒放的，趁着他高兴的时候，敲诈他一笔，他肯定会措手不及的，哈哈哈。”谢雨欣说着，忍不住的笑了起来。
　　“欣欣，你太狡猾了，原来给我买衣服，是为了敲诈谢大哥呢。”姬然不开心的撇了撇嘴巴说道。


第99章 裙子破了
　　“师父，能不能快点呀？我们要迟到了。”马路上，谢雨欣和姬然都在不停的催促着滴滴车司机。
　　司机很为难，“美女，我已经尽力了，这是汽车哎，又不是在天上飞的飞的[di]，你以为能开多快啊？”
　　等滴滴车开到学校门口的时候，学校的大铁门不出意外地被锁上了。
　　“我晕啊，还是迟到了。”姬然看着被锁上的大铁门，很是无奈的说道。
　　“小然，来这边。”谢雨欣拉着姬然到了旁边的小门外。
　　“这里也锁上了。”姬然看着被锁上的小门说道。
　　“我们可以爬进去啊。”谢雨欣指了指上面的铁栏杆说道。
　　“什么？爬进去？”姬然吓了一跳，这个铁门少说也有两米多高呢，而且，谢雨欣还穿着裙子，一个女生穿裙子爬大铁门，万一被人看到了这算怎么回事儿啊？
　　“走了啦，管不了那么多了，来托我一下。”谢雨欣来到铁门下，就要开始往上爬。
　　姬然还真没看出来，这丫头的运动神经居然这么发达呢。
　　“好。”姬然来到谢雨欣身后，托着她的屁股，把她推了上去。
　　谢雨欣很顺利的爬到大铁门上面，对着姬然招了招手，“来，我拉你。”
　　“不用了，我自己能行的。”姬然摇了摇头说道。
　　“这么高，没人帮忙不行的，快点来。”谢雨欣坚持说道。
　　“真的不用啦，在我们农村老家的时候，我还翻过比这更高的墙呢，你自己小心点好了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“真的不用啊？”谢雨欣问道。
　　“真的不用。”姬然点点头，往后退了两步，然后突然冲刺过来，连蹬带爬，眨眼间的功夫，就翻了过去，让谢雨欣看了个目瞪口呆。
　　“哇，不是吧？这么厉害？”谢雨欣眨了眨眼，好像刚才看到的是幻觉一样。
　　“来，把手给我，我抱你下来。”姬然张开双臂，打算把谢雨欣抱下来。
　　“哎呀，不用啦，你都能翻过来，我当然也没问题啦，靠后点，我要跳了。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“别勉强啊，还是我抱你吧。”姬然有点担心的问道，毕竟翻墙这种事情还是蛮危险的，万一不小心脸先着地了，那可就麻烦了。
　　“没事啦，看我的。”谢雨欣说着，突然从上面跳了下来。
　　可是，就在谢雨欣从铁门上跳下来的一瞬间，她的裙子却很不巧的挂在了铁栏杆上，只听得“迟啦！~”一声响，谢雨欣的裙子被扯开了一个大窟窿，屁股都露出来了。
　　“呜呜呜，我的裙子。”谢雨欣回头看着被扯坏的裙子，心疼的眼泪都要掉下来了，这可是她新买的裙子呢。
　　“叫你小心点啦，干嘛一定要逞强啊？这下好了吧？裙子被扯坏了。”姬然走过来，看着谢雨欣的狼狈样子，摇了摇头说道。
　　“怎么办？我总不能这样去教室吧？”谢雨欣着急的问道。
　　“走吧，我把我的裙子脱下来给你穿。”姬然拉着谢雨欣去附近的洗手间。
　　“那你穿什么啊？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“忘了吗？我还有牛仔裤呢。”姬然笑着拎起手中的袋子说道，那是姬然换下来的旧衣服。
　　“好吧。”谢雨欣跟着姬然去了洗手间。
　　就在姬然打算脱下新买的裙子，先给谢雨欣穿的时候，谢雨欣却突然把姬然拦了下来。
　　“别脱了，我穿你的牛仔裤吧，这裙子是给你买的，你还没穿热乎呢，我怎么好意思夺人所爱啊？我穿你的牛仔裤好了。”谢雨欣说着，脱下坏掉的裙子，换上了姬然的牛仔裤。
　　谢雨欣费了九牛二虎之力，才把姬然的牛仔裤穿了上去，可是，穿上之后，却又觉得很长，裤筒都拖到地上了，只好又蹲下来将裤筒卷一起了一节，这才看着舒服了点。
　　“不穿你裤子还真没看出来呢，你腿这么长，是不是肚脐眼下面就分叉了？”谢雨欣笑着打趣道。
　　“呵呵，别闹了，赶紧去上课吧，都迟到好久了。”姬然看着谢雨欣换好衣服，将她的裙子装进袋子里，一起去了教室。
　　等两人急匆匆的来到教室的时候，果不其然，已经上课十分钟了。
　　而且，正在讲课的刚好是校园四大酷吏的语文老师，语文老师平时要求十分严格，甚至都到了苛刻的程度，上他的课，不但不许玩手机、不准睡觉、不准交头接耳，还要规规矩矩的坐着，认真听讲，在上课的时候，他还会随机的叫你回答问题，或者重复他刚刚说过的话，如果你忘记了，或者答错了，那可就悲催了，轻者在教室里罚站两节课，如果严重了，甚至还会让你罚抄课文。
　　姬然一直想不明白，大学里为什么会有这么严厉的老师？
　　难不成是从高中里调过来的吗？
　　总之，语文老师在姬然眼里就是大魔王的代名词，看到他，心里都有种怕怕的感觉。
　　“哎呀，糟了，是大魔头的课。”谢雨欣看到语文老师之后，也紧张了起来。
　　“怎么办？要不我们干脆翘了算了，要不然肯定会被骂惨的。”姬然一不做二不休的说道。
　　“不好吧，这周我已经翘过两次了，要是再翘课恐怕就要扣学分了。”谢雨欣担心的说道。
　　“那就没办法了，算了，我一人做事一人当，我去喊报告，你跟在我后面好了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“那样你会被骂惨的。”谢雨欣担心的说道。
　　“我被骂惨，总比你被骂惨好吧？看你被骂，我会心疼的。”姬然笑着捏捏谢雨欣可爱的脸蛋说道。
　　姬然说完之后，转身走到了教室门口，清脆的喊了声报告。
　　那悦耳动听的声音，让得讲台上的语文老师，都不由得心脏微微跳动了一下。
　　语文老师最讨厌别人迟到，听到报告声，眉头不由得紧皱了起来，可是，正在他要发火的时候，突然听到教室里传来一阵惊叹声，好像看到了什么让人兴奋的事情一样。
　　语文老师朝着门口望去，只见一个穿着公主裙，白丝袜的漂亮美女正站在教室门口，怯生生的望着他。
　　那水灵灵的大眼睛，精致美丽的漂亮脸蛋，再加上一身清新靓丽的服装，让她看起来宛如画里走出来的女孩。
　　饶是他五十多岁的人了，还当真是第一次见到这么漂亮的小姑娘呢，那尘封已久的心，此刻也如同镜湖被石子激起的波浪，一层层的涟漪开来。
　　老教授托了托厚厚的眼镜，上下仔细的打量了姬然一眼，原本紧皱的眉头，却不知为何，悄无声息的舒展开了，只是轻轻的说了一声“下次早点来。”，便没了下文。
　　“啊？这就叫进来了吗？”姬然一怔，对法外开恩的老教授，竟是还有点不敢相信，不过很快的，身后的谢雨欣赶紧推了推她，两人急匆匆的进了教室，在同学们惊诧的目光中，回到了自己的座位上。
　　“他居然没有凶你哎？小然，你好厉害。”谢雨欣嘿嘿笑着说道，大有种死里逃生的感觉。
　　“咳咳，新进来的同学就不要说话了，认真听课。”老教授敲了敲桌子，谢雨欣赶紧端正的坐好，不吭声了。


第100章 这个忙我可以帮
　　“小然，中午有空吗？我想找你有点事。”
　　中午，放学之后，姬然刚打算收拾一下离开，突然看到陈子豪走了过来。
　　“恩，好啊，稍等一下。”姬然将装着旧衣服的袋子交给了谢雨欣，“欣欣，帮我带回去吧。”
　　“恩，好。”谢雨欣爽快的答应下来，拿着袋子离开了。
　　姬然跟陈子豪一起走出校园，到了路边一个小餐馆里，面对面的坐了下来。
　　“小然，你今天好漂亮。”陈子豪看着姬然，眼神居然有点不自信了，他看着自己的时候，眼神躲躲闪闪，竟是不敢直视自己的眼睛。
　　对于跟他在一起朝夕相处了一年多的“兄弟”，姬然对陈子豪自然是了如指掌，只有在他遇到很喜欢的女生的时候，才会是这种局促紧张的样子。
　　“老三，你自信一点嘛，这样扭扭捏捏的，比大姑娘还害羞，你以后怎么找女朋友啊？”姬然盯着陈子豪问道。
　　陈子豪尴尬的一愣，脸颊突突的红了半边，“呵呵，我有那么不自信吗？我怎么没觉得啊？”
　　“还不承认呢，额头都冒汗了。”姬然笑着摇了摇头，掏出纸巾，递给了陈子豪。
　　“我也不知道为什么，现在见到你，就会莫名其妙的紧张。”陈子豪腼腆的笑了笑说道。
　　“今天怎么突然想起来找我了啊？有事吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“其实，也没什么事，就是很久没跟你出来一起吃饭了，挺想你的。”陈子豪笑了笑说道。
　　“最近怎么样啊？看你每天都很忙的，赚了不少钱吧？”姬然笑嘻嘻的问道。
　　“还好吧，勉勉强强够吃的，其实，也赚不了多少的。”陈子豪腼腆的笑了笑说道。
　　“别装穷了，谁看不出来啊？最近一段时间，你又是换手机，又是买西装，那块表估计也很贵吧？”姬然拉过陈子豪的手，只见他的手腕上戴着一块很奢侈的名表，居然是劳力士？
　　“不是吧？你戴劳力士？”姬然惊讶的问道，这种表好几万一块呢，据说高档点的几十万的都有。
　　“嘘，别这么大声啊，假的，这是假的，我在黑市上买的假牌子。”陈子豪赶紧将手缩了回去，把表藏进了袖口里。
　　“假的？你买个假表做什么啊？哦，我知道了，装阔是不是？”姬然笑着问道，美丽的眼睛里闪烁着狡黠的目光。
　　“也算是吧，不过我也是被逼的。”陈子豪叹了口气说道。
　　“怎么说呢？”姬然奇怪的问道。
　　“不知道你还记不记得我以前跟你说过的一个人？”陈子豪望着姬然问道。
　　“谁？”姬然问道。
　　“高翔。”陈子豪回道。
　　“高翔？当然记得啊，你不是说你们从小就是好哥们吗？穿一条裤子长大的，后来，他老爸做生意发了财，成了大老板，总之就是家里超有钱的那个，换女朋友比换衣服还勤快的，对不对？”姬然望着陈子豪问道。
　　“对，就是他。”陈子豪点点头说道。
　　“怎么啦？他逼你什么了？”姬然很奇怪的问道。
　　“他最近又挂了个新马子，据说是他们学校的校花，超级漂亮，还是嫩模，他打算过两天带她过来跟我见面认识一下，说是认识一下，其实，还不是为了在我面前显摆吗？如果我有女朋友的话，那还好说，到时候，不至于自己当灯泡，可是…”陈子豪说着，无奈的叹了口气。
　　“哎…也是，如果你跟陈莉莉没分手的话，或许还能跟他比比呢，这下可麻烦了，当灯泡的滋味可是不好受呢。”姬然颇为同情的说道。
　　“是啊，单身狗伤不起的。”陈子豪无奈的摇了摇头，喝了口冰啤酒说道。
　　“那你打算怎样呢？单刀赴会吗？肯定会被你那个损友嘲笑的，也许他来找你就是为了在你面前秀优越呢。”姬然望着陈子豪问道。
　　“还能怎样？我没有他有钱，也没他高，没他帅，被虐也没办法，只能忍了。”陈子豪说着，眼神渐渐黯淡了下来。
　　“喂，我说你能不能振作点啊？不就是缺个女朋友吗？这个忙，我可以帮你啊。”姬然笑着说道。
　　“什么？你帮我？”陈子豪抬头望着姬然问道。
　　“是啊，这不是现成的吗？不过，就是不知道你那个损友的女朋友有多漂亮，如果比我漂亮很多的话，你一样也没面子的。”姬然想了想说道。
　　“这个你不用担心，他的女朋友我在照片上见过，虽然也的确算是极品美女，但是，跟你比起来，差远了，她根本没法跟你比的。”陈子豪情绪激动的说道，要知道姬然可是S大有史以来最漂亮的校花，这可不是陈子豪一个人的观点，而是全S大所有男生的共识，这可是在校园论坛里面经过权威认证过的。
　　能得到这个殊荣的女生，百年来也不过姬然一个人而已，区区一个魔都服装学院的校花，那算得了什么呢？
　　“要是这样的话，那就没问题啦，到时候你就只管让他来吧，我帮你解围。”姬然笑着说道。
　　“小然，谢谢你，我都不知道该怎么感谢你好了。”陈子豪激动不已的说道，眼泪都要流下来了。
　　“呵呵，好了啦，谁让我们是好兄弟呢，以前你不是也帮过我吗？现在你有困难，我怎么能袖手旁观啊？放心好了，我会替你摆平的。”姬然笑着拍了拍胸脯保证道。
　　“好，那我这就给他打电话，约他周末来见面。”陈子豪激动的说道。
　　“恩，好的。”姬然笑着点点头。
　　得到了姬然的支持，陈子豪立刻变得信心百倍，充满了底气，“喂？翔子吗？”
　　“耗子？怎么？不敢见面啊？不过就是出来吃顿饭而已嘛？干嘛这么羞羞答答的？我告诉你，我这马子可漂亮着呢，估计你平时上街都见不到，到时候，让你近距离的欣赏一下，绝对让你大饱眼福哦。”高翔在手机里得意洋洋的说道。
　　“翔子，你可得了吧？就你那女朋友也叫美女吗？到时候我让你见识见识我女朋友，可是，我就怕你不敢来。”陈子豪强忍着笑意说道。
　　高翔一听陈子豪这口气，不由得一怔，我这是听错了吧？
　　这是陈子豪说的话吗？
　　“你说什么？你女朋友？上次你不说你刚分手吗？”高翔奇怪的问道。
　　“是啊，之前分手就是因为前任太矬了，个头不高，长得也不靓，所以，现在换了个身材好，又漂亮的女友，刚刚好比你女朋友漂亮那么一丢丢。”陈子豪不怀好意的挑逗道。
　　“我勒个去，还比我马子漂亮那么一丢丢？你吹牛不上税啊？”高翔不服气的喊道。
　　“嘿嘿，不信的话你就来吧，周末我等你哦。”陈子豪笑着说道。
　　“靠，我肯定到，到时候，你小子可别给我耍花样，周末不见不散。”高翔说完之后，挂掉了电话。
　　“你兄弟的女朋友不会是什么大美女吧？要是比我漂亮我可不去。”高翔旁边，一个身材火辣的漂亮女生，一边补着淡妆一边说道。
　　“哎呀，你听他吹牛逼呢，就他那质量，顶多去大街上雇个大妈来装装像，放心吧，绝对不可能比你漂亮的。”高翔拍了拍美女的大腿，笑嘻嘻的安慰道。


第101章 哇！~美女
　　周六，傍晚。
　　太阳西沉，华灯初上，姬然和陈子豪结伴来到了泉城广场。
　　“哇，今天晚上有音乐晚会呢，一会估计要有音乐喷泉了。”姬然开心的说道。
　　“恩，这里每个周末都会有，很热闹的。”陈子豪笑着说道。
　　“我这身衣服怎么样？还可以吧？”姬然在陈子豪面前轻盈的转了一圈，笑着问道。
　　陈子豪看着姬然漂亮的新衣服，清纯可爱的模样，很是满意的点了点头，“你现在的样子真是美极了，一会他来了，估计会羡慕死的。”
　　“哈哈，哪有那么夸张？好了，你在这里等我一会儿，我去下洗手间马上回来，要不然一会人多了，还要排队的。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哦，好，去吧。”陈子豪点点头，目光望着姬然远去的靓影，心中好一阵感慨，“我跟她一起生活了一年多，居然不知她是女生？如果早知她是女生的话，我早就追她了，只是不知道现在还有没有机会？”
　　就在陈子豪一个人感慨的时候，不远处的地方，一对情侣朝着他的方向缓缓走了过来。
　　“嗨！~耗子！~”高翔笑着冲陈子豪打了声招呼。
　　陈子豪回过神来，朝着高翔的方向望了过来，只见高翔搂着一个身材纤细窈窕的漂亮女孩，缓缓走到了自己身边。
　　陈子豪见过这个女孩，她叫虞善香，是魔都服装学院的校花，之前的时候他曾在高翔的微信里看到过这个女孩的照片，只是没想到，现实里的她比照片中的还要漂亮精致。
　　女孩穿着一双黑色的高跟鱼嘴靴，一双雪白的大腿上穿着诱人的黑丝渔网袜，腰间穿着一条刚刚包裹臀部的黑色皮短裙，露出雪白纤细的腰肢和肚脐，上身穿着一件黑色的高领皮衬衫，黑色竖起的领子环绕着白皙纤长的芳颈，让她看起来多了几分妖艳之美。
　　看到这个漂亮的女生，陈子豪虚惊一场，还好这个女生并没有高翔吹嘘的那么完美无瑕，起码她的个头以及身材比姬然还是差了一些，尤其是相貌，更是比姬然差了一大截，她的美，完全是身材和衣服衬托的，如果给姬然穿上同样的衣服，肯定比她漂亮多了。
　　“哎？你不是说你马子要来的吗？人呢？”高翔看着一个人傻站在原地的陈子豪，奇怪的问道。
　　“去洗手间了，一会就过来了。”陈子豪指了指公共洗手间的方向说道。
　　“哦，我给你介绍一下，这是我女朋友虞善香，我们学校的一号校花，怎么样？漂不漂亮？”高翔得意洋洋的介绍着，眼神里颇有几分显摆的意思。
　　“恩，是挺漂亮的。”陈子豪笑着点了点头说道。
　　“你好，我是陈子豪，很高兴认识你。”陈子豪笑着自我介绍道，主动的伸手要跟美女握手，可是，美女却傲娇的瞥了陈子豪一眼，假装没看见，把陈子豪尴尬的晾在了原地。
　　陈子豪笑着摇了摇头，将手尴尬的收了回来，瞬间对这个金玉其外的女生打了个大大的差评。
　　“长漂亮点就了不起啊？待会姬然来了，看你还怎么傲娇？”陈子豪在心里暗暗的鄙视道。
　　“耗子，你别介意，我这个新马子是魔都人，魔都人都瞧不起外地人的，刚开始我泡她的时候，这妞也是不甩我，后来知道我有钱之后，才答应做我马子的。”高翔见陈子豪尴尬，把他叫到一边说道。
　　“你小子牛逼，帝都的妞泡完了，就去魔都泡妞，很拽啊？”陈子豪锤了锤高翔的胸口说道。
　　“哎？耗子，你说的妞呢？你不是说找了个天仙吗？怎么还没来？”高翔很是奇怪的问道，言语之间颇有几分讥讽的意思。
　　“一会就来了，天仙倒是谈不上，但是，肯定比你这个妞漂亮就是了。”陈子豪看了看那个傲娇的魔都妞，心里不爽的说道。
　　“吆吆吆？吹牛逼呢是不是？是不是在吹牛逼？还比我的妞漂亮呢，你可拉倒吧，耗子，不是我说你，就你的条件，能找个稍微漂亮点的女生都算是你烧高香了，还找个比我这个妞还靓的？做梦吧！~
　　你当泡妞跟玩游戏一样简单啊？是要花银子的兄弟，你知道哥们为了泡这个妞，花了多少银子吗？
　　这个数，八万块，这还不到半个月呢。”高翔伸出手，比了个八字说道。
　　“你泡妞就靠用钱砸？”陈子豪望着高翔问道。
　　“废话，这年头你没钱泡什么妞啊？现在的妞跟以前的妞不一样了，记得我爸泡我妈那会，好像一共才花了十几万，就把我妈娶回家了，可是，这年头，女人都猴精的很，十几万也不过就是跟你耍耍朋友而已，要想结婚，没个几百万你都别想娶个能看的媳妇回家。”高翔跟陈子豪说道。
　　“切，照你这样说，大多数人还不得打一辈子光棍吗？”陈子豪不服气的问道。
　　“这倒没那么严重，丑一点的就便宜啊，但是，作为男人来讲，如果你娶个丑老婆的话，你好意思出门吗？男人一辈子为了啥，不就为了美女、香车和别墅吗？没有这三样，真是白活一生了。”高翔说着，从口袋里摸出一盒精装的雪茄，送到了陈子豪面前。
　　“知道这是什么不？”高翔得意的显摆道。
　　“这不就雪茄吗？”陈子豪冷笑一声说道。
　　“错！~这是哈瓦那雪茄，正宗原产的美洲雪茄，就这一盒烟，告诉你没有两万拿不下来，就这一根烟，差不多就要一千块呢。”高翔跟陈子豪显摆道。
　　陈子豪闻言，吓了一跳，一盒烟居然要两万块？
　　这也太奢侈了吧？
　　“要不要来一根？”高翔笑着递了一根烟过来问道。
　　“不了，我抽不起这么贵的烟。”陈子豪果断拒绝了。
　　“这烟我也不经常抽，也就是今天带着妞出来，装装像才抽两根，平时我也舍不得呢。”高翔嘿嘿笑着说道，将大雪茄叼进了嘴巴里。
　　然而就在他想要点烟的时候，却突然目光一滞，整个人都愣住了。
　　原来，就在他的视野范围之内，一个模样极其漂亮的女孩，正在朝着他们的方向走来。
　　女孩穿着一件蓝白相间的V领衬衫，下身穿着一件白色蕾丝花边的公主裙，一双雪白修长的美腿上穿着洁白清爽的白丝袜，一双白皙娇嫩的脚丫上穿着一双精致漂亮的白色高跟细带凉鞋，凉鞋的鞋面上还镶嵌着漂亮的水钻，在霓虹灯下散发着星光般美丽的光彩。
　　女孩的出现宛如一道清新亮丽的风景线，瞬间吸引了高翔的目光，让得他呆呆的愣在了原地。


第102章 中了爱情的魔法
　　高翔做梦都没梦到过这么漂亮的美女，惊的张大了嘴巴，哈瓦那的雪茄都掉在了地上。
　　“不会吧？怎么会有这么漂亮的女生？”高翔惊讶不已的呢喃道。
　　“哎…真是浪费，这可是一千块一根的哈瓦那雪茄呢。”陈子豪看着高翔那猪哥状的样子，弯腰捡起雪茄又塞到了他的嘴巴里。
　　高翔现在哪里还有心思吸烟？吐掉嘴里的雪茄，立刻摆出一副正经八百的样子，很绅士的冲着姬然打了声招呼。
　　“嗨，美女！~”高翔笑嘻嘻的看着姬然，从她出现的那一刻，高翔的目光就没有从她的身上挪开过，眼珠子都快要飞出来了。
　　“子豪，这位就是你朋友高翔吧？”姬然来到陈子豪身边，望着高翔问道。
　　高翔看着姬然跟陈子豪站在一起，当时就蒙圈了，这么漂亮的美女居然认识陈子豪？
　　他还以为姬然是路过的呢。
　　“恩，这就是我那个号称要泡尽天下美女，开尽天下豪车的哥们高翔。”陈子豪笑着介绍道，言语之中充满了底气，有姬然这个大美女在身边撑场面，真是倍儿有面子。
　　“怎么？你们认识？”高翔有点儿不敢相信自己的眼睛，这么漂亮的美女居然会跟陈子豪在一起？
　　这不科学啊？
　　“是啊，怎么样？没骗你吧？比你那马子可是漂亮多了呢。”陈子豪勾着高翔的脖子，在他耳边低声说道。
　　高翔尴尬的脸色一僵，看看姬然，再看看虞善香，不比不知道，一比真是气死人啊。
　　无论身材、相貌，还是酥胸、美腿，姬然都比虞善香好了不知道多少倍，尤其是声音，更是没得比。
　　虞善香虽然长得还可以，但是，声音是个大硬伤，有点沙哑，尤其是啪啪啪的时候，声音冲破喉咙发出的那种沙哑的叫声，简直让人崩溃。
　　而姬然的声音却很轻盈灵动，天籁般的声音恍如风吹银铃般的感觉，即便不见其人，只闻其声，也会被她的声音所吸引。
　　长得漂亮、身材极好，而且，声音又那么好听的美女，简直堪称是极品啊。
　　总之，高翔在看到姬然之后，瞬间对虞善香失去了兴趣，他甚至在纳闷，自己之前是不是脑袋昏了头，怎么会喜欢那种女生呢？
　　“耗子，你从哪里找来的这么漂亮的美女？是不是花钱雇来的？”高翔把陈子豪拉到一边问道。
　　“哈哈，你以为我跟你一样有钱吗？可以随便花钱雇美女？”陈子豪笑着反问道。
　　高翔想了想，觉得也是，陈子豪家里条件那么差劲，他去哪里弄那么多钱啊？
　　如果没有花钱雇来，难不成这个美女还真是他女朋友？
　　“耗子，你别告诉我这个女生真是你女朋友啊？这怎么可能呢？”高翔很是疑惑的看了看姬然，又看了看陈子豪。
　　两个人不管是身材还是相貌，都差了十万八千里，一个是极品绝色的大美女，一个是相貌普通的屌丝青年，简直是风马牛不相及的两个人，怎么可能是情侣呢？
　　打死他也不会相信的。
　　“怎么？你不信啊？”陈子豪笑着问道。
　　“恩，我不信，除非你亲她一下，我才信你。”高翔居然出了个馊主意，要陈子豪亲姬然。
　　陈子豪闻言，心里“咯噔”跳了一下，这还真是有点困难，姬然只是说帮他搬回点面子来，可是没说有肢体上的互动啊？
　　更别说是接吻了，而且，说真的，就算姬然真的同意让陈子豪亲，陈子豪都不一定有勇气去亲她。
　　因为现在的姬然早已经不是一年前的姬然了，现在的她是号称S大有史以来最漂亮的校花，是人见人爱的超级大美女，而陈子豪还是以前的那个普普通通的陈子豪，若不是两人曾经做过兄弟，在同一个寝室里生活了一年多的话，也许，他们根本就没有认识的机会，更不要说装什么女朋友，甚至还要接吻之类的事情了。
　　当一个男生面对一个比自己条件优越百倍的女神的时候，紧张和自卑的情绪会让他产生一种本能的逃离感，就好比爽妹子突然出现在你面前，要你亲她一下的时候，恐怕百分之八十的男生，都会因为紧张而茫然不知所措的。
　　现在的陈子豪便是如此，虽然他心里也很想跟姬然有一些身体上的互动，可是，那种自卑与紧张，还是让得他望而却步，迟疑了起来。
　　“怎么？你女朋友都不敢亲吗？”高翔看着陈子豪尴尬的样子，更加坚定了自己的猜想，这小子果然是雇来的美女。
　　“这里人太多了，改天吧。”陈子豪敷衍道。
　　“呵呵，你怕了？害怕被我戳穿了吗？”高翔得意的笑着，好像把刚才丢掉的面子又找补了回来。
　　“我…我怕什么啊？只是这里人太多，不太方便而已。”陈子豪倔强的说道。
　　“人多怕什么？谁认识谁啊？如果你亲她一下，我给你一千块怎么样？”高翔说着，当即掏出了一千块，在手上拍了拍。
　　陈子豪看着那些钱，表情更尴尬了，这根本就不是什么钱不钱的问题，而是，他跟姬然压根就不是男女朋友关系，如果贸然的去亲她的话，可能连朋友都没得做了，可是，如果不亲的话，就会被高翔给戳穿了，那也就失去了这次见面的意义了。
　　究竟该怎么办呢？
　　正在陈子豪六神无主，毫无对策的时候，姬然突然走了过来。
　　“你们两个在这里嘀咕什么呢？是不是有什么小阴谋啊？”姬然扫了两人一眼，美丽的眸子最后落到了陈子豪的身上。
　　“子豪，不管你朋友是怎样的人，我可不许你花心哦。”姬然盯着陈子豪认真的说道。
　　陈子豪看着姬然那美丽可爱的眼神，真的像是女朋友在告诫男朋友的样子，心里顿觉一阵甜蜜，“不，当然不会了，我怎么会跟他一样啊？”
　　“耗子，一千块，要不要看你的了。”这时候，高翔站在一边，甩了甩手中的钞票，给陈子豪使了个眼色。
　　陈子豪看着高翔那似笑非笑，却又充满了讥讽的表情，不由得更尴尬了。
　　“子豪，他说什么？”姬然望着陈子豪问道。
　　“他怀疑你不是我女朋友，只是来逢场作戏的，如果你肯让我亲一下的话，他才肯相信你是我真女友，那一千块是他的赌金。”陈子豪见隐瞒不下去了，只好跟姬然说了实话。
　　姬然听到陈子豪这样说，回头看了看幸灾乐祸的高翔，他那种居高临下，轻蔑讥讽的眼神，分明就是在公然的讥笑老三，还说是从小穿一条裤子长大的兄弟呢，居然这么势利，分明就是用别人的痛苦来衬托自己的优越，根本就没把老三真的当朋友，可惜老三还傻傻的把他当兄弟呢。
　　“翔子，跟你说实话吧，其实我们…”陈子豪见隐瞒不下去，正打算交代实情，然而，他话还没说到一半，突然，一阵香风扑鼻，姬然柔软的芳唇竟是吻住了陈子豪的嘴巴。
　　陈子豪茫然一怔，惊讶的瞪大了眼睛，他做梦都没想到，姬然居然会主动亲吻他。
　　感受着姬然柔软香甜的吻，陈子豪的身体如同中了美杜莎的魔法，瞬间石化了…


第103章 理想现实与爱
　　“什么？他们居然真的接吻了？”高翔惊讶的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“陈子豪一个穷屌丝居然泡了一个极品美女？妈的，为什么我就没有这么好的运气？”高翔又羡慕，又嫉妒，肠子都悔青了。
　　本来想带个美女来虐单身狗的，没想到，居然被人家给虐了，这叫他去哪里说理？
　　看着两人激情的拥吻在一起，高翔幸灾乐祸的表情荡然无存，取而代之的是一种不可思议、难以置信的尴尬表情。
　　一阵深情的拥吻过后，姬然和陈子豪气喘吁吁的分了开来，而高翔整个人都看傻了，这幅画面太辣眼睛了，这么漂亮的美女怎么被陈子豪给亲了？
　　这就好比一头猪拱了一颗好白菜一样，让人心疼。
　　实在是太虐心了！~
　　“怎么样？现在可以证明我是他女朋友了吧？”姬然回头望着高翔问道。
　　高翔尴尬的望着姬然，心疼的点了点头，这个证明的代价太高了，如果不是亲女友的话，谁会为了替别人圆场而付出自己的初吻呢？
　　“耗子，你真牛逼，我服了。”高翔对着陈子豪竖起了大拇指，将一千块交到了陈子豪的手上。
　　傍晚，音乐晚会十分精彩，姬然和陈子豪都玩的很开心，而高翔却一点心情都没有了。
　　音乐晚会刚看到一半，高翔就借故离开了。
　　看着高翔灰溜溜的离开，陈子豪和姬然击掌相庆，在姬然的帮助下，陈子豪终于打了一个翻身仗。
　　“小然，谢谢你，我都不知道该怎么感谢你了。”陈子豪望着姬然，感激不已的说道。
　　“哎呀，我们是兄弟嘛，干嘛这么客气呢？不过有件事我可要说说你了。”姬然望着陈子豪说道。
　　“呃？什么事啊？”陈子豪奇怪的问道。
　　“你看你交的是什么朋友啊？分明就是来羞辱你的，真正的朋友是不会让你难堪的，以后交朋友一定要擦亮眼睛，不要什么狐朋狗友都交，到时候你自己难堪不说，还会降低了你自己的品位呢。”姬然跟陈子豪说道。
　　“恩，我知道了，以后我不会跟他来往了。”陈子豪认真的点点头说道。
　　“呵呵，这就对了嘛。”姬然笑着说道。
　　“小然，有件事…我也想问你…”陈子豪说着，突然变得磕磕巴巴起来，游移不定的眼神，好像有心事的样子。
　　“什么事啊？”姬然奇怪的问道。
　　“你…真的只是把我当兄弟吗？”陈子豪犹豫了一下，还是鼓足勇气问了出来。
　　“是啊，怎么？不是兄弟，难道你还真想做我男朋友啊？”姬然被陈子豪傻兮兮的样子给逗笑了，别说姬然从没想过找男朋友，就算是真的想找，恐怕也不会找自己的兄弟吧？
　　毕竟两人在同一个屋檐下生活了一年多的时间，彼此都知根知底了，如果做男女朋友的话，那会很尴尬的。
　　毕竟男女之间，最吸引人的地方就是彼此之间的神秘感，我不知道你的一些秘密，你也不知道我的一些秘密，这样两个人在一起的时候，才会觉得自然，而且有吸引力。
　　要是彼此之间都很了解的话，那就没有意思了。
　　“哦，我只是随便问问。”陈子豪说着，苦涩的笑了笑，原来她一点都不爱我。
　　“哎，怎么突然变成闷葫芦了？做兄弟不好吗？”姬然歪着脑袋望着陈子豪，看着他那失落的眼神，就好像刚刚失恋的样子，好无语。
　　“啊？好，好啊，那我们就做兄弟好了。”陈子豪愣了一下，旋即点点头，答应了下来。
　　“老三，你该不会把我当成真女生了吧？虽然生理上，我的确是女生，但是，我好歹从小是被当做男生养大的，我们在一起生活了一年多，你也知道我的取向啊，我跟你一样都喜欢***、大长腿，所以，为了避免尴尬，你还是把我当成是以前的那个老四吧？那样会比较自然一些，你觉得呢？”姬然跟陈子豪说道。
　　听到姬然这样说，陈子豪整个人都愣住了，“什么？她也喜欢***？大长腿？”
　　虽然姬然说的属实，可是，当陈子豪看到她本身就是***、大长腿的时候，还是觉得有点奇怪，一个美女说自己也喜欢美女的时候，你会相信吗？
　　“喂，你往哪里看啊？我是说看别人的***、大长腿，看我干嘛啊？”姬然被陈子豪盯着胸脯看，赶紧用手护住了胸。
　　“你不是说***、大长腿吗？你就是啊？”陈子豪很无辜的说道。
　　两人正说着话，突然，姬然的手机响了起来。
　　姬然摸出手机，仔细一看，是真水无香打来的。
　　“老三，我去接个电话。”姬然说着，跑到一边去接电话了。
　　陈子豪看着姬然慌慌张张躲开的样子，心里很奇怪，我又不是你男朋友，你这么紧张干吗？
　　有什么电话还要躲着我接呢？
　　姬然来到一个僻静处，接听了电话。
　　“喂？无香？我现在在外面呢，一会就回去了，到时候我去游戏里找你。”姬然跟真水无香说道。
　　“不用去游戏里了，我已经到S市了。”真水无香说道。
　　“啊？你来S市了？”姬然惊讶的问道，听说真水无香是G省人，在大陆的最南端最发达的那个省份，距离姬然所在的S省差不多有万里之遥，他居然真的来了？
　　“怎么？不欢迎我吗？”真水无香笑着问道。
　　“啊？不是不是，我…只是有点意外啊，没想到你真的来了。”姬然犹豫了一下说道。
　　“我现在刚到泉城路附近，正在去你学校的路上，大概几分钟就到了，你准备一下吧。”真水无香说道。
　　“什么？你到泉城路了？”姬然惊讶的问道。
　　“是啊，这边有个大广场，好像在举办音乐晚会吧，好像很热闹的样子。”真水无香说道。
　　听到真水无香如此说，姬然一怔，旋即四处张望，很快的，姬然的目光锁定在了一辆挂着粤A8888车牌的法拉利上。
　　因为那辆车子实在是太惹眼了，就算S市这种省会城市里，法拉利也不超过十辆，平时在大街上都很少见的，姬然一眼就认了出来，那就是真水无香的车子，之前在微信中看到过的。
　　“怎么了？有问题吗？”真水无香见姬然半天没吭声，奇怪的问道。
　　“我看你还是别去学校找我了。”姬然跟真水无香说道。
　　“怎么？不想见我？我可是不远万里的来找你的，你忍心吗？”真水无香故作可怜的问道。
　　“呵呵，不是啦，我是说，其实我就在音乐广场呢，你把车子停在路边，我马上去找你。”姬然笑着说道。
　　“哦？是吗？这么巧啊？”真水无香笑着问道。
　　“恩，好了，就这样吧，我马上过来。”姬然说完之后就挂掉了电话。
　　姬然挂掉电话之后，回到了陈子豪身边，“老三，不好意思啊，让你久等了。”
　　“哦，没事，反正我晚上也没事儿的。”陈子豪毫不介意的说道。
　　“老三，要不你先回去吧，有个朋友来找我了，我先走了。”姬然跟陈子豪突然说道。
　　“啊？你要走吗？我还想请你吃大餐呢。”陈子豪奇怪的问道。
　　“改天吧，拜拜。”姬然笑着跟陈子豪道别，不等陈子豪再要说些什么，姬然已经快步离开了。
　　陈子豪尴尬的站在原地，看着姬然去了广场外的马路边，而此时，一辆豪华的法拉利超跑正安静的停在那里。
　　“难怪她这么着急要走呢？原来是有土豪来接她了，哎…”陈子豪失落的想着，无奈的叹了口气，默默的转身离开了。


第104章 天价大餐
　　“上次不是跟你约好了吗？这个周末我来找你，怎么你好像不记得了？”真水无香一边开着车子，一边望着姬然问道。
　　因为车子里有无人驾驶系统，所以，即便开车的时候跟别人聊天，也不用担心会出意外。
　　“我以为你是跟我开玩笑呢，没想到你真的来了。”姬然笑了笑说道。
　　“我从来不跟别人开玩笑的，尤其是跟女生。”真水无香脸色一肃，很认真的说道。
　　“不好意思，下次我就知道了。”姬然歉意的笑了笑说道。
　　“我没责怪你，其实，我这次过来，也是因为工作的原因，顺道过来看看你的。”真水无香笑着说道。
　　“原来这样啊？我就说嘛，你离得那么远，怎么可能会为了我专门跑来呢。”姬然笑着说道。
　　“吃过晚餐了吗？”真水无香望着姬然问道。
　　“恩，吃过了。”姬然点点头说道。
　　“那陪我再吃点吧，我还没吃呢。”真水无香说道。
　　“好吧。”姬然笑着答应道。
　　“你们这里最好吃的地方是哪里？有什么特色菜品呢？”真水无香望着姬然问道。
　　“呵呵，这你算问对人了，我可是美食通呢，这边有好多好吃的美食，比如，泉城的草包包子、舜华路的孟家猪蹄、和平路的甜沫，还有名士多的烤全羊，都很好吃呢。”姬然一说起泉城的名小吃，简直如数家珍一般，只是想想都要流口水了。
　　然而，姬然兴致勃勃的推荐了好多，却发现真水无香一点都不为所动，不觉有些奇怪，“怎么？你不喜欢这里的小吃吗？”
　　“呵呵，你说的好像都是一些街边小店里的小吃吧？”真水无香笑着问道。
　　“额，是呀，虽然是小吃店的，但是，真的很好吃啊。”姬然很认真的给真水无香推荐道，因为这些小吃店的美食她都亲自品尝过了，味道绝对是棒棒哒，而且，价格还不贵哦^_^
　　“今天没有时间，改天吧，今天先跟我去酒店吧。”真水无香说着，抬起手腕，只见他手腕上的一款智能手表上突然射出许多科幻的光芒，光芒如同海市蜃楼一样呈现出一个虚拟立体的屏幕，只见他伸手在屏幕中拖拽了几下，整个泉城的地图就出现了。
　　他目光每扫过一处，旁边的空气中就会出现该建筑的放大图像，旁边还会有关于这栋建筑的功能与细节。
　　姬然在一旁看的一阵目瞪口呆，虽然她知道现在的科技已经很发达了，远非是十年前可以比拟的，但是，没想到会发达到这种程度，居然不用说话，仅凭意识就可以进行人智交互。
　　【人智交互：人类与智能机器之间的互动。】
　　“给我推荐一家特色的七星级酒店！~”真水无香对着智能手表说了一声，手表上的光点急速的闪烁了几下之后，屏幕中立刻显示出了一个类似于风车形的高级酒店，这是泉城市最有名的七星级酒店--风车大酒店。
　　“风车大酒店，距离三点五公里，有独立的停机坪，是否开启自助飞行服务？”真水无香的智能手表发出一个虚拟的女人的声音询问道。
　　“恩，开启自助飞行服务。”真水无香点点头，很快的，这辆红色的法拉利开到路边人行道上一个无人的空地上，突然从车身下方伸出来两个小翅膀，同时，车子尾部的两个喷气管道弯曲向下，伴随着一阵涡流的喷射，整个车子居然神奇的飞了起来。
　　而且，起飞相当平稳，几乎感觉不到任何颠簸。
　　姬然看着车子缓缓起飞，小心脏也禁不住的激动了起来，这还是她第一次坐如此高端的飞车呢。
　　“哇哦，好酷！~”姬然惊喜的喊道。
　　“呵呵，怎么？没有坐过飞车吗？”真水无香笑着问道。
　　“没有啊，这是第一次呢。”姬然笑着摇了摇头，很诚实的说道。
　　“要不要尝试一下开飞车的感觉？来，我教你。”真水无香把车座位往后移动，邀请姬然道。
　　“还是不要了吧，我不会开呀。”姬然紧张的摇了摇头。
　　“没事的，车子有自动保护系统，不会坠车的，来嘛。”真水无香再次邀请道。
　　“真的可以吗？”姬然小心翼翼的问道，不过心中却很是期待。
　　“来吧，没事的，我会保护你的。”真水无香牵着姬然的手，让她坐到了自己的座位上。
　　“左右打方向是往左右两边飞，往前推是俯冲，往后拉是爬升高度，旁边的那个操纵杆是垂直起降杆，往前推是垂直降落，往后拉是垂直起飞。”真水无香耐心的给姬然讲解道。
　　姬然按照真水无香的指示，操纵着价值数千万的飞车，激动的不要不要的，有种开飞机的感觉。
　　“哈哈，好神奇呢，我居然在开飞车。”姬然望着车窗外的美丽夜景，激动不已的喊道。
　　正在姬然沉浸在开飞车的刺激和紧张中的时候，真水无香却在痴痴地看着她，她的一颦一笑，都那么动人心魄，她柔美的长发，芬芳的体香，天籁般轻灵悦耳的欢笑，都深深的吸引着他。
　　“她真的好美，世上居然会有这么美丽的女孩…”真水无香心中暗暗的感叹道。
　　不久之后，姬然将车子开到了大风车酒店，将车子缓缓的停在了停机坪上。
　　“呵呵，成功降落，怎么样？我学的很快吧？”姬然得意的笑道。
　　这时候，真水无香才回过神来，笑着点了点头，伸出了大拇指，“恩，非常好！~”
　　真水无香带着姬然进入了大风车酒店，在顶层的全景观景餐厅里找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　这个餐厅是旋转的，每过五分钟就会旋转一圈，在这里用餐，即便你一点都不动，都可以轻松的观赏到美丽的市区全貌。
　　“先生，请问需要点什么？”服务生走过来恭敬的问道。
　　“上两道你们这最好的拿手菜。”真水无香很随意的说道。
　　“海鲜宝藏和黄金披萨是我们现在主打的两款，可以吗？”服务生问道。
　　“恩。”真水无香点了点头，将菜单又交给了姬然，“点些你喜欢的。”
　　“我吃过了。”姬然笑着说道。
　　“我知道，这算是夜宵，喜欢吃什么就点什么。”真水无香笑着说道。
　　“那就来两杯饮料吧，一杯柠檬果汁，再要一杯香草咖啡。”姬然笑着说道。
　　“好的。”服务生接过菜单，转身离开了。
　　“为什么要两杯饮料？”真水无香奇怪的问道。
　　“因为我喜欢喝果汁啊，柠檬的味道很清香，而且富含维生素，对身体很好的。”姬然笑着说道。
　　“那为什么还要香草咖啡？”真水无香疑惑的问道。
　　“因为晚上不是要一起打游戏吗？喝咖啡的话可以提神的呢。”姬然笑着说道。
　　看着姬然俏皮可爱的笑脸，真水无香也跟着笑了起来。
　　不久之后，黄金披萨和海鲜宝藏上来了。
　　这两道菜姬然之前听都没听过，不过从外形来看，的确是挺漂亮的，尤其是那黄金披萨，上面还有金光闪闪的金箔呢。
　　“哇，这披萨是金子做的吗？好炫啊。”姬然看着黄金披萨问道。
　　“呵呵，你不是本地人吗？怎么连你也不懂啊？”真水无香笑着问道。
　　“谁说本地人就一定会懂啊？我跟你一样，也是第一次来这里呢。”姬然笑着说道。
　　“先生，小姐，这金箔是可食用的，你们可以放心食用。”在一旁的服务生热心的解释道。
　　“哦？可以吃的金子吗？”姬然笑着用筷子夹起一片金箔放入口中，但是由于金箔实在太薄了，放入嘴里就好像化了一样，什么感觉都没有。
　　“那一点怎么能尝出味道啊？要与披萨一起吃才有味。”真水无香笑着提示道。
　　“那我可不可以品尝一下呢？”姬然很期待的问道。
　　“当然可以，想吃多少都没问题。”真水无香笑着说道。
　　“那我就不客气啦^_^”姬然笑着拿起披萨，美美的品尝了起来。
　　这不吃不要紧，味道还真是没的说，香浓可口，味道醇美，尤其是披萨里面的芝士和肉块真是又香又甜，好吃极了。
　　“怎么样？味道还可以吗？”真水无香笑着问道。
　　“恩，好吃，好好吃呢。”姬然激动不已的说道。
　　“小姐，麻烦再来一份。”真水无香微笑着跟旁边的服务生说道。
　　“好的先生。”服务生点了点头，转身离开了。
　　两个人吃过晚餐之后，一结账才发现，就两个披萨，一份海鲜居然要三万多软妹币？
　　刚开始的时候姬然还以为是听错了呢，后来确认之后才发现，居然真的是三万多软妹币，而且还是打折之后的价钱。
　　不过让姬然更惊讶的是，真水无香面对这顿天价餐，居然连眼皮都没有眨一下，就很从容的付账了，甚至连发票都没有要，果然是大土豪呢。
　　“我一个月才八百块的生活费，一个学期也不过三千多块，就算是四年大学读完也才不过两万块而已，他一顿饭居然吃了我四年的生活费，天呐，真是好奢侈啊。”姬然掰着手指算了一下，心中惊讶不已的想道。


第105章 拔舌地狱
　　“可不可以问你个私人点的问题呢？”姬然望着真水无香，试探的问道。
　　“呵呵，问吧。”真水无香笑着说道。
　　“你叫什么名字啊？”姬然望着真水无香，很好奇的问道。
　　两个人认识时间也不短了，可是，还不知道彼此的姓名呢，所以，姬然想要了解一下。
　　“我姓老，单名一个公字。”真水无香笑着说道。
　　“姓嫪？好奇怪的姓啊，怎么跟古代一个大太监一个姓呢？”姬然好奇怪的问道。
　　“太监？有姓老的太监吗？”真水无香奇怪的问道。
　　“秦代的时候就有个大太监，不是叫嫪毐吗？就是跟秦始皇的妈妈有绯闻的那个。”姬然跟真水无香解释道。
　　“我晕，不是那个嫪，是老子的老。”真水无香解释道。
　　“哦，那你叫老公？”姬然奇怪的问道，这个名字怎么这么奇怪啊？还有叫老公的呢？
　　“哎，老婆乖。”真水无香笑着答应道。
　　“我晕，你占我便宜？”姬然看着真水无香那坏坏的眼神，这才反应过来，自己被骗了。
　　“哈哈，跟你开个玩笑的，我姓苏，叫苏景寻。”真水无香说着，收敛一下笑容，很认真的自我介绍道。
　　“苏景寻？呵呵，我还以为你叫霍无殇呢。”姬然笑着说道。
　　“霍无殇？霍无殇是谁？”苏景寻莫名其妙的问道。
　　“你不看网络小说的吗？霍无殇是知名网络小说《变身极品校花》中的男主角呢，是一个很帅很霸道的总裁，不过他对女主角的感情却很专一，自始至终都深爱着女主角，总之是一个让人很着迷的角色。”姬然笑着说道。
　　“哦，不好意思，我没看过。”苏景寻腼腆的笑了笑说道。
　　“没事啦，也并不是说每个人都喜欢那种网络小说的，只是我自己比较喜欢而已。”姬然笑着说道。
　　“恩，有时间的话，我一定拜读一下。”苏景寻笑着说道，将《变身极品校花》加入了收藏夹之中。
　　“接下来去哪里呢？”姬然望着苏景寻问道。
　　“你们这里有什么好玩的地方呢？平时你都爱去哪里玩？”苏景寻望着姬然询问道。
　　“好玩的地方？我平时一般都不怎么出去玩的，因为好玩的地方，通常花钱也很多，所以，我都没去过呢。”姬然跟苏景寻如实说道。
　　“哦，那要不我们随便去玩玩吧？”苏景寻笑着问道。
　　“恩，好啊。”姬然点了点头，反正人家是土豪，跟着人家混肯定是没错的了^_^
　　“那就去华夏游乐城吧。”苏景寻笑着说道。
　　“恩。”姬然笑着点了点头，跟着苏景寻上了车。
　　华夏游乐城是二十一世纪最顶级的游乐城，比十几年前风靡全球的迪士尼乐园还要出名，该游乐城里没有米老鼠和唐老鸭，取而代之的是孙悟空、猪八戒等中华元素的仙侠角色。
　　游乐城里分为天界、凡界和鬼界三个主题公园。
　　白天开放天界和凡界两个主题公园，晚上会开放鬼界。
　　姬然早就听说华夏游乐城很出名，可是，因为票价实在太昂贵的缘故，因此，一直也没来过，只是听来过的同学讲，这里超级好玩，尤其是鬼界，里面十八层地狱，还有鬼门关，都老逼真老吓人了，虽然很可怕，但是不去体验一下的话，肯定会后悔一辈子的。
　　苏景寻买了两张票，带着姬然进入了鬼界。
　　随着鬼门洞开，一条阴森森的黄泉路赫然出现在了两人眼前。
　　“好阴森哦。”姬然看着黄泉路，突然觉得浑身有点凉嗖嗖的感觉。
　　“呵呵，里面更阴森呢，走吧，我陪你一起走黄泉。”苏景寻笑着说道，伸手牵住了姬然的柔荑玉手，两人一起踏上了黄泉路。
　　“你之前没来过吗？”苏景寻笑着问道。
　　“是啊，这里这么吓人，一个人怎么敢来啊？”姬然小心的看着四周，四周好荒凉，什么都没有，空荡荡的，突然感觉自己好孤单，真的好像走在黄泉路上的感觉。
　　“可以叫你朋友啊，叫你男朋友陪你一起。”苏景寻笑着问道。
　　“男朋友？我没有男朋友啊。”姬然跟苏景寻解释道。
　　“你这么漂亮，难道没有男朋友吗？”苏景寻很奇怪的问道，按理说，越漂亮的女孩子，追求的男生越多，像姬然这种漂亮女孩，恐怕追她的人会多如牛毛吧？难道一个让她满意的都没有吗？
　　“是啊，我没有打算找男朋友，所以，就没有啦。”姬然很坦然的耸了耸肩说道。
　　“呵呵，是没有合适的，还是你已经有了喜欢的人呢？”苏景寻饶有兴趣的问道。
　　“因为我不想找，干嘛一定要找男朋友呢？一个人不也很开心吗？”姬然望着苏景寻问道。
　　苏景寻看着姬然这么坦然的接受单身，对她更感兴趣了，一个有着独立人格的女生，远比那些八面玲珑的交际花要好很多，起码她有个性，还很单纯。
　　至少没有被其他男人污染过。
　　两人正聊着天，突然前面一蹦一跳的来了两个小鬼。
　　一个身材瘦高，面色惨白，一个身材矮小，又黑又丑。
　　身材瘦高的小鬼，穿着白大褂，戴着尖尖的帽子，上面写着“一见生财”四个大字，他的舌头很长，几乎都要垂到地面上了，他手上还拿着一个催命符，上面写着“白无常”三个字。
　　旁边那个身材矮小的小鬼，穿着黑色的褂子，也戴着一顶尖尖的帽子，上面写着“天下太平”四个大字，他手上拿着一个追魂锁，上面写着“黑无常”三个字。
　　黑白无常由远及近，一蹦一跳的来到了姬然和霍无殇面前。
　　“黄泉路上各东西，凡间恩怨莫言语，若要修得来生缘，阎王殿里有玄机！”黑白无常来到姬然和苏景寻身前，开口说道。
　　“二位新人，请随我来。”黑白无常说完之后，带着姬然和霍无殇到了黄泉路的尽头，进入了阎王殿中。
　　阎王殿里面一片阴森萧杀，由于科技十分先进，因此渲染出来的阴曹地府的感觉简直跟真的一样，让人有些毛骨悚然的感觉。
　　“大胆，见到本王还不下跪？”姬然和苏景寻刚走进阎王殿，突然听到一声惊雷般的怒喝声。
　　姬然吓了一跳，抬头一看，不由得一惊，一个足有十多米高的大阎罗王正居高临下的瞪着他们。
　　姬然感觉阎罗王好高大，好像一头霸王龙站在自己面前的感觉。
　　“如何不跪？”阎罗王看着二人还不跪，怒目而视，凶神恶煞的样子好吓人。
　　“我苏景寻在家跪父母，在外跪天地，其余不跪！”苏景寻从容不迫的说道。
　　“好你个大胆的刁民，到了阴间还敢嘴硬，来啊，把他锁起来，下油锅！~”阎罗王一声令下，立刻来了两个小鬼，将苏景寻整个锁了起来，抬到了油锅前。
　　那油锅下面生着熊熊烈火，锅里面的油烧的滚烫，若是被丢进去的话，还不被炸成油条了吗？
　　“不要炸他！~”姬然大声喊道。
　　可是，她话音刚落，那两个小鬼已经将苏景寻丢进了油锅里，瞬间，油锅里传来苏景寻的惨叫声，以及油锅里噼噼啪啪的油炸声。
　　天呐，他不会真的被炸了吧？
　　“你这小姑娘，如何不跪？藐视本王吗？”阎罗王又望向了姬然问道。
　　“我…我跪，阎王爷，我给您跪下了。”姬然想了想，还是赶紧跪下吧，要不然一会也把自己给炸了，虽然知道是假的，但是，也怪吓人的。
　　“刚才不跪，现在为何又跪？”阎罗王瞪着姬然问道。
　　“那我倒是跪还是不跪呢？”姬然一脸茫然的问道。
　　“看来，你也藐视本王，来啊，把她打入十八层地狱，让她永世不得翻身！~”阎罗王此令一出，姬然吓了一跳，十八层地狱？还永世不得翻身？
　　“不要啊，阎王爷，我怎么藐视您了，我崇拜您啊，阎王爷，不要让我下地狱啊！”姬然大声喊道，可是，还是被两个小鬼无情的带入了十八层地狱里面。
　　“上刑具！~”姬然来到十八层地狱的入口处，一个小鬼高声喊道。
　　旋即，来了两个小鬼，把姬然锁在了一个刑架上。
　　锁好之后，突然地面震动，姬然掉入了第一层地狱里，周围全是血腥的场面，到处都是断掉的舌头，还有痛苦呻吟的可怜鬼，场面好不凄惨。
　　正在姬然看着周围的惨象的时候，突然，又来了两个女小鬼，她们手中分别拿着一个大铁钳子和一把大剪刀，一瘸一拐的来到了姬然面前。
　　“你们要做什么？不会真的要动刑吧？”姬然紧张的问道。
　　“十八层地狱，第一层，拔舌地狱，小姑娘你生前挑拨离间，诽谤他人，油嘴滑舌，信口雌黄，死后被打入拔舌地狱，我们要拔出你的舌头，剪掉你的舌根，让你永世不得言语。”两个小鬼对着姬然宣判道。
　　“什么啊？我没有挑拨离间，没有诽谤他人啊，冤枉啊！~”姬然大声抗议道。
　　“张大嘴巴，不然的话，你可要吃苦头了。”小鬼喝令一声，撬开姬然的嘴巴，用大钳子夹住了姬然的舌头，用力的往外拽了起来。
　　“唔唔…”姬然疼的呜呜直叫，可是，自己的舌头居然真的被拽出来了，还拽出了好长好长的一段。
　　天呐，我的舌头有那么长吗？
　　她们是怎么拽出来的？
　　正在姬然惊讶的看着自己的长舌头的时候，突然，旁边的小鬼用大剪刀在姬然的舌根处“咔嚓”一声响，竟是真的把姬然的舌头给剪掉了。
　　“唔唔…唔……”姬然惊恐的大叫，可是，舌头居然真的被剪掉了，没有任何知觉了，想说话也说不了，嘴巴里有种又苦又麻的味道，好可怕。
　　我的舌头？我的舌头呢？怎么会真的被剪掉了啊？


第106章 我选隔壁老王
　　还没等姬然从剪掉舌头的惊恐中缓过神来，突然，又地动山摇了。
　　姬然坠入了第二层地狱，剪刀地狱。
　　这层地狱比之前的拔舌地狱还要可怕，两个小鬼让姬然趴在一个刑架上，两只手被两个铁环固定，然后让姬然的手指伸直，这时候，一个小鬼扛着一个大剪刀，来到了姬然身边。
　　“小姑娘，这是第二层地狱，剪刀地狱，凡是生前多嘴多舌，拆散别人婚姻，劝人作恶之人，都要到这里来受剪指之刑。”那个小鬼用大剪刀在姬然的眼前晃了晃，那明晃晃的剪刀碰撞发出“咔咔咔”的声音，毛骨悚然。
　　“什么是剪指之刑？难道是要剪手指吗？”姬然惊讶的想道，却什么话也说不出来，因为她的舌头已经在拔舌地狱里面被剪掉了。
　　“准备好了吗？我要开始行刑了，如果你怕的话就闭上眼睛。”小鬼阴森森的狞笑，让姬然的心都禁不住的颤抖了起来。
　　“天呐，真的要剪掉手指吗？不要啊！~”姬然紧张的摇头，可是，她的双手已经被铁环给锁住了，根本无法反抗。
　　“不可妄言…不可妄语…不可挑拨离间…不可拆人姻缘…不可搬弄是非……”小鬼一边说着，一边剪着姬然的手指，那大剪刀每剪一次，姬然的手指都会随之一痛，旋即就真的被剪下来了，那血淋淋的手指掉在地上，看的好清晰。
　　“我晕，不是说好只是一个游戏吗？怎么会真的剪掉了？我的手指，快给我接上啊！”姬然紧张的想要叫喊，可是，舌头没有了，只能发出唔唔唔的声音。
　　等着小鬼把姬然的十根手指都剪掉之后，姬然整个人都崩溃了，自己的舌头没有了，十根手指也没有了，这还怎么生活啊？
　　更可怕的是，这才只是第二层地狱呢，这里有十八层地狱，还有十六层地狱没去呢，呜呜呜…
　　姬然正伤心着，突然，又是一阵地动山摇，姬然又跌入了第三层地狱--铁树地狱。
　　之所以叫做铁树地狱是因为这里有好多树，树上挂满了铁钩子，好多人都被挂在铁钩上，到处都是血淋淋的场景，好不吓人。
　　“这里是铁树地狱，凡是在凡间离间骨肉亲情，挑唆父子、兄弟、姐妹和夫妻不和之人，死后便要来这里受罚，小姑娘，你准备好了吗？”这时候一个身材妖艳的女鬼跟姬然问道。
　　“唔唔…”姬然用力的摇头，她想说没有，可是，却什么都说不出来。
　　“现在后悔已经晚了，来啊，把她翻过来，上铁钩！”女鬼一声令下，立刻来了两个小鬼，把姬然抬到一个木床上，让姬然趴在上面，两个小鬼脱光姬然的衣服，用锋利的铁钩子刺破姬然背上娇嫩的皮肤，将她直接吊在了树上。
　　姬然感觉自己的后背好痛，好像身体都要被撕裂开的感觉，被风一吹，姬然的身体还在铁树上左右摇晃，有种摇摇欲坠的感觉。
　　“天呐，这就被挂起来了？要挂多久啊？痛死了！”姬然心中痛苦的想道，这地狱还真不是一般人能来的地方呢。
　　“如果你能说出哪个是铁树地狱的罪状，我们就放你下来。”这时候，一个小鬼来到姬然面前说道。
　　“还能答题吗？太好了，只要答对了就会放了我。”姬然心中庆幸的想道，赶紧点了点头。
　　“请看题，在四个选项中，选出正确的铁树地狱的罪状，选中之后将目光锁定答案三秒钟，就算答题完毕，答题正确，便会放你下来，答题错误，将刑罚延长一分钟后，再次进入答题环节。”小鬼跟姬然解释道。
　　姬然听了小鬼的解释，连连点头，只要能快点下来就好了，这样被铁钩吊着，真的好痛苦。
　　“请看题目：
　　A、a女的老公死了，b女劝a女改嫁，并为a女牵线搭桥，唆使她再嫁，b女应入铁树地狱。
　　B、a作者看b作者书写的好，成绩优异，于是心生嫉妒，穿马甲号假装读者在b作者的书评区出言诽谤，恶意攻击，导致其他读者误以为b作者的书不好看，从而影响到b作者的成绩，a作者应入铁树地狱。
　　C、a男为了让老婆过上幸福生活，经常加班加点，努力赚钱，而隔壁老王却经常对a妻撒谎说，‘a男经常在外面花天酒地，还经常出入大保健场所’，导致a妻对a男极度不满，夫妻感情产生裂痕，隔壁老王应入铁树地狱。
　　D、a读者很喜欢《变身精灵美少女》，但是却很吝啬的不投票鼓励作者，应入铁树地狱。”
　　姬然仔细的看着屏幕上的四个答案，A选项很明显说的是第二层地狱--剪刀地狱的罪状，应该被排出，B选项中的a作者虽然很招人恨，但是，他的罪状并不适合铁树地狱，而是拔舌地狱，这种作者死后是要拔舌头的。
　　C选项很显然，隔壁老王是在挑唆a男的夫妻感情，这个符合铁树地狱的标准，所以，这个应该是对的。
　　不过，还有D选项，姬然不敢马上做决定，因为一旦选错了，还要多吊一分钟，那会很痛苦的。
　　D选项中的读者大大虽然很吝啬，连免费的推荐票都不给作者，但是，顶多只能算是小气鬼，下地狱恐怕就太严重了，这个选项也应该排除，那么，答案已经很明显了，应该就是C选项。
　　姬然睁着美丽的大眼睛锁定了C选项，三秒钟之后，只听“叮！~”的一声响，整个屏幕亮起了绿色的荧光。
　　“恭喜你，答对了，闯关成功！~”小鬼对姬然竖了个大拇指，把姬然从铁树上放了下来，把铁钩子也拆了下来。
　　正在姬然以为自己终于得救了的时候，突然间，又地动山摇了。
　　“天呐，还要继续玩吗？”姬然纠结的想道。
　　等到她回过神来的时候，居然又掉入了新的地狱里面。
　　姬然感觉周围好热，到处都是白雾，什么都看不清楚。
　　“天呐，这又是什么鬼地狱啊？好热啊，热死了。”不一会的功夫，姬然就出了一身大汗。
　　“这里是蒸笼地狱，生前以讹传讹，构陷他人，诽谤婆婆，背后嚼舌根的长舌妇，都要来此地狱受罚！~”这时候，一个小鬼不失时机的出来科普道。
　　“我晕，我又不是长舌妇，干嘛带我来这里啊？我抗议！~”姬然心里很不爽的抗议道，可是，舌头被剪掉了，什么也说不出来，好痛苦啊。


第107章 好恐怖的说
　　“不行，好热，要热死了。”姬然在蒸笼地狱里，被蒸的大汗淋漓，渐渐地意识也开始变得模糊了，眼前的世界都开始变得扭曲。
　　不知又过了多久，姬然只觉两眼一花，扑通一声倒在了地上。
　　等姬然再次醒来的时候，发现自己躺在一张床上，周围是亮堂堂的房间，还有一个挺漂亮的护士小姐姐正在微笑的看着自己。
　　“小妹妹，你醒了？”护士小姐姐微笑着问道，声音也蛮好听的。
　　“哎？我回到人间了吗？我没死啊？”姬然惊喜的眨了眨眼睛，自己居然能说话了？
　　好像舌头也回来了^_^
　　“呵呵，当然没有死啊，只不过是被吓昏了而已，在冥界主题公园里，经常有游客被吓昏的，不过，一般都没什么问题。”护士小姐姐笑着解释道。
　　“哦？是吗，那我的手呢？”姬然伸出手来，十根手指完好无损，还是那么白皙修长，美美的指甲粉红色油亮亮的，好好看。
　　“哇，我的手也没事呢。”姬然活动了一下手指，发现手指一点问题都没有，真的是好神奇，“我明明看到自己的手指被剪掉的啊？怎么又长出来了？”
　　“你在地狱里经历的那一切，都是错觉，我们这里的设施都是很安全的，不会让游客受伤的。”护士小姐姐笑着解释道。
　　“是吗？可是，我觉得刚才自己好像真的掉入地狱里了一样呢，而且，我还感觉到疼痛了，可是我手上为什么一点伤痕都没有啊？”姬然很奇怪的望着护士小姐姐问道。
　　“那是因为里面的小鬼在给你上刑具的时候，其实是给你戴的传感装置，人的痛觉是通过生物电流的刺激来实现的，输入不同的电流刺激相应的神经，就会产生不同的感觉，当你进入拔舌地狱的时候，传感装置就会刺激你的舌部神经，因此，你就会产生舌头被拉长的感觉，当你进入剪刀地狱的时候，传感装置就会刺激你手指部位的神经，你就会产生手指被剪的痛感，虽然这种痛感已经被削弱了很多倍，但是，在你精神高度紧张的时候，还是会感觉到很痛的。”护士小姐姐很耐心的给姬然解释道。
　　“啊，原来是这样啊？我说怎么会那么真实呢？原来那些刑具是传感器啊，哈哈哈…”姬然恍然般的笑了起来。
　　“来，喝杯水吧，刚才给你做了一下身体检查，没有问题的。”护士小姐姐很热心的递过来一杯温水给姬然。
　　“谢谢。”姬然道了声谢，笑着接过水杯，咕咚咕咚的喝了下去。
　　“这是你衣柜的钥匙，衣柜在隔壁的房间。”护士小姐姐说着，给姬然递了一个钥匙过来。
　　姬然接过钥匙，这才发现，自己没有穿衣服哎，光溜溜的，雪白的胸脯就这么暴露在空气中，真是好尴尬，不过好在周围没有男人，不然的话，恐怕就要走光了。
　　姬然拿着钥匙，去衣柜里，取出了自己的衣服，穿了上去，重新回到了房间里。
　　“为什么还要脱衣服呢？万一被别人看到了怎么办？”姬然望着护士小姐姐问道。
　　“呵呵，不会的，男生有男生的十八层地狱，女生有女生的十八层地狱，在男生的十八层地狱里面是没有女生的，工作人员也都是男生，在女生的十八层地狱里，也是没有男生的，那些给你上刑具的小鬼也都是女生扮演的呢。”护士小姐姐笑着解释道。
　　听到护士小姐姐的解释，姬然这才松了口气，要是下一次地狱，被人家都看光光的话，那还真是不划算呢。
　　“呶！~这是给你的纪念品，还有你的大头贴。”护士小姐姐将一个可爱的小鬼手办连同一个精美的相册递给了姬然。
　　“哦，谢谢。”姬然道了声谢，接过手办和相册，好奇的翻看了起来。
　　原来这些相册里面，都是抓拍的姬然在地狱里的表情，姬然看着自己被吓得魂不附体的样子，忍不住的笑了起来。
　　她没想道，自己还有这么丰富多彩的表情呢。
　　“小姐姐，十八层地狱真的有十八层吗？有没有人全部通关过？”姬然好奇的问道。
　　“其实十八层地狱一共十七层，就少了第四层的孽镜地狱，其他的都有，全部通关的人不多，从主题公园建成之后，到目前为止，好像一共只有五位游客全部通关了吧，而且，都是男生那边的，女生这边的没有。”护士小姐姐想了想说道。
　　“女生这边一个都没有吗？”姬然很奇怪的问道，说是女生胆子小吧，也不能这么小吧？竟然一个通关的也没有呢。
　　【作者菌：咳咳，小然子，你才到第四关就被吓晕了，你还好意思说别人胆子小吗？】
　　“哦，对了，我朋友呢？他出来没有啊？”姬然跟护士小姐姐问道。
　　“男性朋友吗？”护士小姐姐问道。
　　“恩，就是跟我一起来的那个。”姬然跟护士小姐姐解释道。
　　“这边只能看到女生的，看不到男生，你从这边出去，穿过走廊，就到大厅了，在那边有个大屏幕，会显示所有玩家的信息，到那里你就可以看到了。”护士小姐姐给姬然指示道。
　　“啊？在大厅里有个大屏幕？那不都被看光了吗？”姬然吓了一跳，奇怪的看着护士小姐姐问道。
　　“呵呵，大屏幕上只有游客头部的视频，不会看到其他部位的。”护士小姐姐笑着解释道。
　　姬然听到护士小姐姐的解释，这才松了口气，要是大屏幕上到处都是男人和女人脱光了衣服尖叫的画面，那还真是够壮观了呢。
　　姬然跟护士小姐姐依依惜别之后，穿过长长的走廊，来到了主题公园的大厅，在大厅宽阔的墙壁上，有几十个屏幕在同时显示着，每个屏幕上都有一个游客的头部表情，有的惊讶的张大嘴巴，有的又喊又叫，还有的紧闭双眼吓得瑟瑟发抖，每个人的表情都丰富多彩，好不热闹。
　　姬然在这些屏幕中很快找到了苏景寻，只见他从容淡定的畅游在十八层地狱之中，竟然没有丝毫的恐惧，甚至一点都不紧张，好像在逛菜市场的样子。
　　不会吧？难道他进错房间了吗？
　　为什么他一点都不害怕呢？
　　姬然看着苏景寻跟周围人表情的巨大差异，心中很是疑惑。
　　苏景寻现在已经坠入第七层地狱了，第七层地狱是刀山地狱，你要从一把把锋利的刀尖上一路爬上前面的高山，然后才算顺利通关，看着那锋利的刀刃，即便是知道是假的，但是，在那种极度接近真实的环境中，恐怕大多数人也不敢真的走上去吧？
　　可是，苏景寻却毫不犹豫的走了上去，而且，他的表情还是那样的淡定从容，居然还哼起了小曲。
　　我晕，这大哥神经这么大条吗？
　　不是说好的有触觉感受器的吗？难道脚踩刀刃上，不会痛吗？
　　总之，苏景寻就好像怪物一样，从地狱的第一层，一直扛到了最后一层地狱里。
　　最后一层地狱，也是十八层地狱里面最可怕，最血腥的一层了，叫做刀锯地狱！
　　所谓刀锯地狱，就是让人躺在刑具上，然后小鬼用刀子和锯子来锯掉你的双手和双脚。
　　如果你还不能理解的话，就去看看德州电锯杀人狂系列吧，就是那种恐怖的感觉。
　　姬然看着大厅里面十八层地狱的介绍，只是看看图片都让人脊背发凉，然而，苏景寻老先生，竟然躺在上面，无动于衷。
　　我说，这可是在锯你的手脚哎，怎么会没感觉吗？
　　你这样子会让人家工作人员很为难的好吗？
　　人家绞尽脑汁设计十八层地狱就是为了吓唬你的，你好歹也配合一下啊？
　　你酱紫让人家那些辛苦折磨你的小鬼情何以堪啊？
　　“大哥，四肢都锯完了，您已经通关了…”两个小鬼累的上气不接下气的跟苏景寻说道。
　　“哦？这就完了吗？”苏景寻奇怪的问道。
　　“我晕，你还想锯多久？”两个小鬼差点儿气的吐血，人家辛辛苦苦忙活了大半天，你居然好像还不过瘾的样子，真是气人啊。
　　原来刀锯地狱作为最恐怖的地狱，一般人也就是锯个胳膊或者腿就已经吓的不行了，可是，苏景寻这家伙居然四肢都锯完了还跟没事人儿一样呢，难不成这家伙是个受虐狂吗？
　　苏景寻顺利通关之后，拿着通关奖励，从容不迫的来到了大厅。
　　姬然看着苏景寻，感觉好像看着怪物一样，这家伙的胆子得多大才能挺过那么逼真的十八层地狱啊？真是好厉害。
　　“呶，阎罗王，送你了！”苏景寻将象征着通关奖励的阎罗王黄金手办送给了姬然，这是游乐城里面最高等级的奖励了，从开园到目前为止，也只有不超过十个人获得过。
　　“送我了吗？这个可是典藏版呢。”姬然拿着阎罗王的黄金手办，指着上面的典藏标志说道。
　　这种东西很有纪念价值，因为物以稀为贵嘛，全国也不超过十个，肯定很值钱的。
　　“是啊，那你就好好收着吧。”苏景寻笑着说道，似乎并没有改变主意。
　　“呵呵，那就谢谢啦。”姬然开心的道了声谢，将这份贵重的礼物笑纳了。
　　跟土豪混果然是不错的选择呢，这么快就有收获了，(*^__^*)嘻嘻…


第108章 开个房间好好玩
　　“时候不早了，我该回学校了。”姬然跟苏景寻离开游乐城之后，看了眼时间说道。
　　“不是说好要陪我打游戏的吗？怎么又要回去了？”苏景寻望着姬然问道。
　　“我回去陪你玩啊，游戏头盔在学校里呢。”姬然跟苏景寻解释道。
　　“其实宾馆里也有游戏头盔，不如我们去开个房间，好好的玩个通宵。”苏景寻提议道。
　　“去宾馆里玩吗？”姬然有些犹豫的问道。
　　“是啊，去宾馆里冲个凉水澡，吹着冷气玩游戏，那多开心？还不用担心被别人打扰。”苏景寻笑着解释道。
　　“那可说好了，只玩游戏，不做其他的事情哦。”姬然小心的叮嘱道。
　　“呵呵，放心吧，我不是那种人。”苏景寻笑着保证道。
　　“恩，好吧，我给寝室的朋友打个电话。”姬然点了点头，给谢雨欣打了电话。
　　不久之后，谢雨欣就接通了。
　　“喂？小然，你去哪里了？怎么还没回来，寝室马上要关门了。”谢雨欣着急的问道，看样子这丫头还是蛮关心自己呢^_^
　　“欣欣，我今晚不回去了，不用给我留门了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“什么？你不回来了？那你睡哪里？你不会还跟陈子豪在一起呢吧？”谢雨欣有些紧张的问道。
　　“没有啊，我跟一个朋友在一起呢。”姬然小声说道。
　　“朋友？男的女的？”谢雨欣一听这话，更紧张了。
　　“是…是男的。”姬然想了想，还是说了实话。
　　“小然，你疯了啊，你怎么可以跟一个男生在外面过夜啊？那男生是谁？你熟悉吗？不行，你得回来。”谢雨欣不放心的说道。
　　“可是，我已经答应人家了。”姬然有些为难的说道。
　　“小然，你怎么这么粗心大意啊？万一遇到坏人怎么办？你赶紧回来！”谢雨欣语气强硬的说道。
　　姬然有些为难的撇了撇嘴，到底是回去还是不回去呢？
　　就在姬然犹豫之际，突然，苏景寻伸手接过了姬然的手机，“你是欣欣吧？我叫苏景寻，你朋友在我这里很安全，我不会把她怎样的，明天早上，我会准时把她送回学校，如果有任何意外，我全权负责，这样你该放心了吧？”
　　听到苏景寻这样说，对面的谢雨欣愣住了，因为这个声音很好听，好像三生三世十里桃花里面的男主角的配音一样，很有磁性，很好听。
　　“你说放心就放心啊？你打开视频，让我看看你，要不然你把我家小然拐卖了怎么办？”谢雨欣跟苏景寻说道。
　　“好。”苏景寻说着，打开了手机视频，很快的，视频连接成功，苏景寻帅气的脸庞通过量子数据流瞬间呈现在了谢雨欣的手机屏幕上。
　　“哇塞，好帅啊。”这是谢雨欣看到苏景寻之后的第一印象，不得不说，苏景寻的确是个万人迷的大帅哥，除了长得很帅之外，他身上还散发着一种霸道总裁的凌厉气质，尤其是他那似笑非笑，深邃而又迷人的眼神，透着无尽的诱惑，让谢雨欣的小心脏都禁不住的咚咚咚的跳了起来。
　　“我晕，这么帅的大帅哥？小然子是从哪里把他勾搭上的？”谢雨欣捂着砰砰乱跳的小心脏，情不自已的紧咬着嘴唇，羡慕嫉妒的想道。
　　“看清楚了吗？如果出了问题，你可以直接找我。”苏景寻跟谢雨欣说完之后，挂掉了电话，将手机还给了姬然。
　　姬然接过手机，对苏景寻不由得刮目相看，这家伙实在太厉害了，居然三言两语就把谢雨欣给搞定了，如果换做自己的话，可没那么大的本事。
　　平时姬然跟谢雨欣独处的时候，基本上她说什么就是什么，姬然一点反驳的机会都没有，如果遇到分歧的话，谢雨欣总会找出一万个理由证明她是对的，如果错了，那也是姬然的错。
　　现在看到谢雨欣被苏景寻几句话轻松摆平，姬然如何不佩服他啊？简直就是个活神仙呢！~
　　不久之后，苏景寻将车子开到了大风车酒店的停机坪上，然后，两人一起去了提前预定好的豪华包间里。
　　这种豪华包间简直比十几年前的总统套房都要舒适的多，一进入房间，智能光学计算机就会自动调节房间的温度、湿度和氧气的含量，让人在不知不觉中就感受到如同身处大自然般的感觉，清清凉凉的微风，如丝如缕，让人清爽不已。
　　“哇，好舒服的冷气。”姬然站在房间里，感受着清爽的冷气，开心的喊道。
　　“你们学校没有冷气吹吗？”苏景寻笑着问道。
　　“哪有啊？学校才舍不得呢，不光是不给吹冷气，就连晚上十点之后，连电风扇都不许开，公寓管理大妈会给寝室断电的。”姬然说着，很无奈的撇了撇嘴。
　　“呵呵，你们这么惨啊？不过好多大学好像都是这样，当初我上大学的时候，也是如此。”苏景寻笑着说道。
　　“哦？这么说来，你已经毕业了吗？”姬然好奇的望着苏景寻问道。
　　“是啊，我都已经毕业两年了。”苏景寻笑着说道。
　　“哇哦，真没看出来呢，我还以为你跟我差不多大呢。”姬然笑着说道。
　　“其实我们也差不多，你多大了？”苏景寻笑着问道。
　　“我十八岁了，刚过十八岁。”姬然笑着左手攥着小拳头，右手比了个八字说道。
　　“我二十三岁，比你大五岁。”苏景寻笑着说道。
　　“那你结婚了吗？”姬然好奇的问道。
　　苏景寻微微一怔，笑着摇了摇头，“还没，你怎么突然这么问？”
　　“哦，没事啦，只是随便问问的。”姬然笑着说道，将包包放在沙发上，转身去了浴室。
　　“我先去洗洗啦，一会见。”姬然走到浴室门口，突然转身，笑着跟苏景寻说道。
　　“恩，去吧。”苏景寻笑着点点头，目送着姬然进入了浴室之中。
　　苏景寻一个人坐在沙发上，心情有些莫名的激动，好像有什么美好的期待在等待着他一样，这种突然来临的幸福感，是他从未有过的感觉。
　　他站起身，正打算去检查一下房间里是否有多功能游戏头盔，可是，在他路过浴室的时候，目光却不经意间瞥见了一个曼妙窈窕的身影。
　　虽然浴室的门是关着的，玻璃门也并不透明，但是，站在外面的人，还是可以看到里面人的身体轮廓的。
　　苏景寻站在浴室外，看着浴室中那个有着完美S型身段的靓影，禁不住的咽了口口水，她的身材好棒！
　　正在苏景寻痴痴地看着发呆的时候，浴室的门突然拉开了，旋即，姬然探出了半个脑袋，不好意思的对着苏景寻笑了笑，“抱歉，浴室里没有洗发水，可不可以帮我买一瓶啊？”
　　“啊？哦，可以，当然可以。”苏景寻愣了一愣，赶紧点头应道。
　　“谢啦，买好了敲敲门，放在外面就好了。”姬然笑着说道。
　　“恩，好。”苏景寻点点头，赶紧将杂乱的目光收了回来，这是他生平第一次在一个女孩的面前露出如此慌乱的眼神，连心跳都莫名的加快了几拍。


第109章 绝色天使
　　苏景寻一个人躺在床上，无聊的翻看着手机，当他看到手机相册里的一张游戏截图时，目光不由得微微一滞，视线瞬间定格了。
　　那是他在亚丁竞技场外的湖边截图的画面，画面中他跟一个漂亮的精灵女孩坐在湖畔美丽的樱花树下，女孩美丽的双眸凝望着远方，她那精致绝美的容颜，随风舞动的长发，宛若美丽的女神维纳斯，少了断臂的忧伤，却多了几分清澈的灵动。
　　这是一个令人痴迷的女孩，即便只是一张有关于她的图片，都深深的吸引着苏景寻的目光，牢牢地抓着他的心房。
　　从未有女孩对他产生过如此大的吸引力，他仿佛坠入了爱情的牢笼，不想挣脱，甘愿沉沦。
　　“或许…我是真的爱上她了吧？”苏景寻凝视着姬然的游戏截图，悠悠的叹了口气说道。
　　而他正说话的时候，却没发现，姬然已经悄无声息的进入了房间。
　　“呵呵，你爱上谁了？”姬然突然出现，让苏景寻吓了一跳，手一抖动，不小心划掉了姬然的图片，换成了一张漂亮女明星的照片，虽然这个女明星时下很火，但是，却并不是苏景寻有意保存的，而是手机系统里自带的图片。
　　姬然看到这个女明星的图片，笑着点了点头，“原来你喜欢这种类型的女孩子啊？呵呵，看来咱们两个的口味差不多哦，我也喜欢这种腿长咪大的美女。”
　　苏景寻听到姬然如此说，不由得愣了一下，“什么？她也喜欢这种妹子？”
　　尤其是姬然刚才的形容词“腿长咪大”，这似乎是只有男生才会说出口的形容词吧？
　　“D杯的大咪，挺翘的臀部，还有一米一的大美腿，简直完美至极，难怪她会这么火呢。”姬然看着图片中女明星傲人的身材，羡慕不已的说道。
　　“什么？D杯大咪？挺翘的臀部？一米一的大美腿？”苏景寻惊讶的目瞪口呆，这些只有男人才会说出口的形容词，居然从一个小姑娘的嘴里说出来，感觉怎么有点怪怪的呢？
　　“难道不是吗？这么好的身材，难道你不心痒吗？”姬然望着苏景寻，俏皮的眨了眨眼睛问道。
　　苏景寻又是一怔，她的眼神，怎么好像很懂男人的样子呢？
　　不过，这次姬然猜错了，苏景寻压根对这个所谓的女明星没什么感觉，反倒是被姬然现在的样子搞得有些心痒了。
　　由于刚刚沐浴过的缘故，所以，姬然雪白的肌肤透着一抹淡淡的绯红，晶莹的水珠，如同一颗颗美丽的小水晶均匀的散布在她雪白的肌肤上，平添几分诱人。
　　苏景寻看着美艳动人的姬然，感觉此刻的她仿佛比游戏里的那个倾城绝色的精灵妹子还要清纯可爱，尤其是她那大而明亮的美眸，好像会说话一样，只是看着都让人心动。
　　“这张照片可不可以发我手机里啊？我找这张照片好久了，一直没找到呢，网上也没有。”姬然跟苏景寻询问道。
　　“啊？哦，可以，没问题。”苏景寻点点头，把照片发给了姬然。
　　“水还热着呢，你也去洗洗吧。”姬然跟苏景寻说道。
　　“哦，好。”苏景寻点点头，离开了房间。
　　可是，他刚走出房间，却觉得有点郁闷，我今天已经洗过一次了啊，怎么又去洗一次？
　　虽然心里有点后悔，不过，既然已经出来了，要是马上回去的话，未免有点尴尬，只好硬着头皮去了浴室。
　　苏景寻本想简单的冲洗一下就回去，可是，当他进入浴室的时候，却突然改变主意了。
　　只见浴室里拉了一个绳条，上面挂着一条被洗干净的蕾丝小可爱，一双白色的打底丝袜，在浴室的门口还整齐的摆放着一双白色高跟细带凉鞋，鞋面上镶嵌着精美的水钻，在灯光下散发着点点星辰般的光芒。
　　苏景寻的目光瞬间被这几件衣物给吸引了，他关上浴室的门，脱下衣服，露出一身健美的肌肉。
　　他赤着脚，来到绳条下，近距离的望着那近乎透明的蕾丝小可爱，那么小巧，那么精致，看上去薄如蝉翼，但却又是保护女生的最后一道防线。
　　他伸手轻轻的抚摸那蕾丝小可爱，轻柔的抚摸，感受着那种轻柔细滑的感觉，一想到这是穿在姬然身上最隐私部位的衣物，一股莫名的热血突地涌出心房，在炽热的体内横冲直撞。
　　苏景寻在这一瞬间，感到大脑有些空白，旋即便是难以言表的亢奋感觉，心脏仿佛一个大铁锤，铿锵有力的砸着结实的胸膛。
　　他将蕾丝小可爱轻轻的送到鼻前，深吸一口气，顿时一阵淡雅的芬芳沁入心脾，让得他不由得一阵心神激荡，身体的某个不能描写的部位，也变得异常不能描写了起来。
　　苏景寻尴尬的低头一看，自己都吓了一跳，好久都没有这么冲动过了，没想到一条普通的蕾丝小可爱，居然会让自己有这么大的冲动，或许是因为姬然穿过的缘故吧？
　　苏景寻笑着摇了摇头，他没想到自己还有这么冲动的时候，这些年来的修养，仿佛在刚才的一刹那，土崩瓦解，让他罕见的露出了男人应有的本色。
　　为了不让自己体内的热血继续燃烧，他只好转过身，视线不再去触及那些让他冲动的女生衣物，拿起喷头，将水温调成接近零度，冲洗了起来。
　　冰冷的浴水慢慢将苏景寻体内的炽火扑灭，身体也渐渐恢复了正常的状态。
　　苏景寻冲洗完身体之后，重新回到了房间，这时候，姬然已经戴上游戏头盔，进入了游戏世界。
　　不知道她看到了什么有趣的事情，笑得那么开心，红唇微启，那洁白如玉的牙齿，美观而又整齐，苏景寻慢慢的靠近她，当两个人的嘴唇几乎都要贴在一起的时候，彼此的呼吸都交织在了一起。
　　只不过，姬然还沉浸在游戏中，她没有发现这一切…
　　苏景寻感受着姬然芬芳的气息，看着她那娇艳欲滴的红唇，聆听着她喉咙里时而传出的天籁般美妙的笑声，心都要醉了。
　　她真的好完美，简直就是天生的尤物，一个让人欲罢不能的绝色天使…


第110章 冲动
　　苏景寻望着美艳动人的姬然，现在只要他扯掉姬然身上的浴巾，将她雪白的玉腿分开，就可以轻易的占有她了。
　　在自己的压迫下，姬然根本没有任何反抗的机会，此刻的姬然，犹如案板上的鱼肉，任由苏景寻宰割。
　　不得不说，苏景寻此时真有这种想法，而且，这种想法异常强烈，身体里最原始的冲动仿佛即将决堤的洪水，在体内肆意泛滥。
　　他深吸一口气，目光沿着姬然细长雪白的芳颈往下，只见她不能描写…不能描写…不能描写…穿着衣服也不能描写的弧度…纤细修长用来走路的两条不能描写的部位……感受也不能描写的不能描写了…
　　苏景寻狠狠的咽了口口水，二十多年来，从没有哪个女生让他产生过如此强烈的冲动，仿佛十几年来的修养在这一刻被姬然的美【防和谐】色冲击的分崩离析。
　　让得他这个成熟稳重的富家少爷，都忍不住的产生了罪恶的心理。
　　苏景寻看着姬然，她还在笑着，笑得那么开心，那么烂漫，那么纯真，仿佛清纯可爱的邻家小妹，让人疼惜，让人宠爱…
　　苏景寻直起身来，悄悄地看着她，她真的好美，美的好像一幅画，美的宛如天上最美丽的星辰，让人仰望，令人向往。
　　他默默地坐了一会儿，深吸了几口气，努力克制着自己冲动的情绪，他不想伤害她，也不忍心伤害她，就如同呵护着一块惊世美玉，不忍让她受一点点伤，更怕会失去她…
　　待得情绪渐渐稳定之后，苏景寻才默默起身，拿着游戏头盔，去了另一个房间。
　　“盟主夫人，你老公呢？怎么还不来？晚上还有活动呢。”超级奶爸带着一头可爱的小水牛，一边围绕着姬然跳着舞，一边问道。
　　周围还有好多风花雪月盟的朋友。
　　“臭奶爸，你不要乱说啊，再乱说打你哦。”姬然攥着小拳头警告道。
　　“哈哈哈，打我做什么？有本事你女乃我啊？看看咱俩谁女乃厉害？”超级奶爸笑哈哈的打趣道。
　　“奶爸，你才多大奶啊？人家小玉可是36D呢，你能比吗？”旁边的一剑封喉笑哈哈的说道，逗得大家一阵哄堂大笑。
　　自从姬然加入血盟之后，给整个血盟增添了不少的乐趣，除了她是盟主真水无香最宠爱的大红人之外，再就是她脾气好，长得漂亮，而且，能经得起大家开玩笑。
　　而面对大家的玩笑，姬然也只是笑着逗两句嘴，也不当真，毕竟大家是在一起玩游戏嘛，彼此都图个乐子，如果太较真的话，就没意思了。
　　正在大家热闹的聊天的时候，突然，真水无香登陆了游戏。
　　由于姬然是真水无香的密友，所以，他登陆游戏的时候，姬然这边都有提示的。
　　“在哪里呢？”真水无香登陆游戏之后，马上跟姬然询问道。
　　“老大，你怎么这么慢呀？我们可是都等你好久了，在奇岩教堂里呢，说是晚上有活动，你赶紧过来吧。”姬然跟真水无香回道。
　　“恩，我马上来。”真水无香点点头，马上传送到了奇岩城镇，骑着一头坐龙来到了教堂里。
　　当真水无香来到教堂的时候，姬然差点儿被他身上金光闪闪的光芒晃花了眼睛，只见他头上带着一顶天使皇冠，手上拿着一把散发着闪闪光芒的黄金弓，整个身上也散发着咄咄逼人的光芒，如同太阳一样，瞬间照亮了整个教堂。
　　“老大来了。”
　　“我去，老大真炫酷！~”
　　“牛人来了，大家赶紧集合了。”
　　看到真水无香过来，整个血盟立刻士气大震，姬然也不由得眼前一亮，被真水无香身上那耀眼的光环所吸引了。
　　“兄弟们，不好意思，让大家久等了。”真水无香从坐龙上跳了下来，来到队伍中间，跟大家歉意的说道。
　　“老大，你该不会是泡妞去了吧？这么晚才来？”
　　“我有种预感，老大可能恋爱了，这几天总是迟到呢。”
　　“哈哈哈，该不会是真的去找小玉了吧？老实交代，你俩现在是不是在一起呢？”
　　听到大家的猜测，姬然尴尬的俏脸一红，美丽的眸子有些羞涩的望着真水无香，真水无香望着姬然，两人的目光碰撞的刹那，如同有一股强烈的电流涌入了彼此的胸膛，真水无香心头微微一震，旋即笑着摇了摇头，“你们瞎猜什么呢？开我玩笑可以，但是不要拿小玉开玩笑，人家还在上学呢。”
　　听到真水无香这样说，大家对他们的关系更加的好奇了。
　　“老大处处护着小玉，是不是真的打算跟小玉耍朋友啊？”
　　“耍你妹啊，好了，不要闹了，大家赶快准备一下，地龙还有半个小时就要刷新了，我们今晚一定要把地龙拿下。”真水无香发号施令道。
　　“老大，时尚联盟的说今晚不来了，我们这边人恐怕不太够吧？”副盟主天涯说道。
　　“什么？时尚盟的人又不来了？最近一段时间，他们什么活动都不参加，平时打架不来也就算了，居然连打BOSS都不来，什么意思啊？”超级奶爸生气的说道。
　　“我看他们想要反水，最近一段时间BABY经常跟伽蓝神殿的人在一起练级，他们关系好像走的很近。”副盟主天涯说道。
　　“老大，你跟BABY到底怎么了？之前不是好好的吗？怎么突然闹得这么僵了？”一个资深盟友问道。
　　“哎…”真水无香轻轻的叹了口气，没有做任何解释，因为也不好解释，他总不能告诉盟友自己是因为姬然，才冷落了BABY吧？那样会显得自己很重色轻友的。
　　“算了，先别说其他的了，我们还是先准备准备，先过去看看情况吧。”天涯在血盟里说道。
　　“恩，我们先组好队伍，到时候，大家尽全力打就是了，不管今天打赢打输，只要坚持到最后的，每人两千万金币奖励，掉了装备的我负责补齐。”真水无香此话一出，全盟的士气立马大震，不管是在现实里还是在游戏里，有钱的土豪就是有号召力^_^


第111章 天呐，他好帅！~
　　地龙安塔瑞斯是天堂世界里五大终极BOSS之一，其火热程度仅次于火龙巴拉卡斯，是各大血盟必争的BOSS。
　　而且地龙也是唯一掉落地龙耳环的BOSS，地龙耳环拥有增加佩戴者出血抗性、出血攻击概率、治愈量提升、增加吸血怒击效果、提升冲击以及精神异常攻击抗性、降低MP消耗量、提升大地属性的防御效果等卓越属性，是天堂世界里顶级的BOSS首饰，其珍贵程度跟火龙项链同属一个级别。
　　所以，地龙耳环也是各大血盟必争的BOSS首饰之一。
　　谁先拥有了BOSS首饰，谁的血盟实力便会得到大幅提升，同时，BOSS首饰也是一个血盟荣耀的象征，如果你的血盟全是一身平民装，估计你出门都不好意思跟人家打招呼，但是，如果你一身BOSS首饰，一身土豪装备的话，恐怕你走到哪里，都会成为万众瞩目的焦点。
　　对于这次BOSS战，三大联盟都势在必得，尤其是对于真水无香，更是如此。
　　上次的巴温争夺战，真水无香失败了，后来的几次根据地争夺战，他也没有讨到多少便宜，如果这次地龙再抢不下来的话，那对于整个血盟来说，无疑是个沉重的打击，会大大削弱血盟成员的士气，甚至会让一部分盟员的凝聚力产生动摇。
　　可以说，这次BOSS战事关整个风月联盟的大局，如果一个联盟，一而再、再而三的丢掉BOSS争夺权的话，那么，这样的联盟势必要走向瓦解，因为没有哪个玩家愿意在一个没有前途的血盟里浪费时间。
　　“无香，如果这次我们能拿到地龙的话，耳环能不能…”副盟主天涯集合好队伍之后，走到真水无香身边问道。
　　然而他话还没说完，真水无香就马上点了点头，“如果能拿到地龙耳环的话，肯定是你的，这一点你放心。”
　　听到真水无香如此说，天涯心中一宽，郑重的点了点头，“我有了地龙就可以碾压战盟的超SIR了，以后我们打BOSS，也会方便很多。”
　　“恩。”真水无香笑着点了点头。
　　真水无香集结好队伍之后，先派了一个小号传送到了安塔瑞斯洞穴入口去侦查情况。
　　小号过去之后，立刻被对方秒掉了。
　　“小狼，对面多少人？”真水无香同盟问道。
　　“对面人太多了，战盟来了差不多有一百多号人。”飘狼说道。
　　“哎…这不好冲啊，如果我们守口的话，那还好打一点。”真水无香叹了口气说道。
　　“没事，我先压好血，开破坏团过去，你们马上跟进，然后稳扎稳打，只要守住传送口，我们就赢了。”天涯在同盟说道。
　　“恩，好。”真水无香点点头说道。
　　“破坏团压血，霸主准备封血，破坏都把魔法项链摘掉，那样封血好封，封好血的破坏去传送集合，先不要开狂，歌舞站好位置，准备起歌舞，战狂再起遍状态。”天涯在同盟里很娴熟的指挥着，就好像一个身经百战的老将军，把整个队伍管理的纪律严明、井井有条。
　　“封好血了。”霸主说道。
　　“好，霸主进组，全部成员都点开传送，安塔瑞斯洞穴入口，不要点贵族的传送，点普通传送的安塔瑞斯洞穴入口，霸主把破坏的CP加满，破坏准备开狂，狂暴加护！3…2…1…全部开狂，速度传送！~”天涯一声令下，破坏团的几个破坏同时开启狂暴加护技能，一起传送到了安塔瑞斯洞穴入口。
　　开了狂暴加护的破坏，就如同是超级坦克一样，防御力几乎达到了变态的程度，面对着对方血盟的狂轰滥炸，竟是硬生生的扛了下来。
　　真水无香看到破坏团过去，立刻下达命令，大部队迅速跟进，也迅速传到了安塔瑞斯洞穴入口，加入了战斗之中。
　　一场激烈的混战之后，风月联盟还是寡不敌众，被战盟联盟给打退了回来，不过，战盟方面也损失惨重，几个主力团被打残了。
　　“大家打得很好，不要气馁，迅速补好状态，再冲一波。”真水无香跟大家鼓励道。
　　很快的，风月盟补好状态，再次集体传送了过去。
　　“所有近战，骑士、刺客和佣兵团，速度冲进敌人的阵营，冲冲，不要在洞口打，冲进他们的队伍里，近战杀辅助，优先主教、长老，不要打骑士，被挑拨的马上转移目标，弓团法团也迅速插进敌人阵营，法师不要单打，全部放群攻，弓团跟随队长秒人，速度，都插进来，插进敌人的队伍里，速度…”真水无香激动的指挥着，那声音在姬然的卧室里都听得清清楚楚。
　　在真水无香的指挥之下，战斗进行的很顺利，当风月联盟全部冲进战盟队伍里的时候，瞬间打乱了战盟的队形，好多战盟队员陷入了各自为战的境地。
　　而真水无香抓住有利时机，各个击破，很快把战盟压了下去。
　　“很好，打得漂亮，非常好，不要追，落单的不要去追，先把他们的主力清场，速度把辅助身边的敌人肃清！”真水无香看着有些盟友为了一个人头，竟然三四个人去追一个人，赶紧劝阻道，这是盟战中最容易犯的低级错误。
　　一番血雨腥风的大战过后，战盟终于被彻底的肃清了，风月联盟成功的抢下了传送点，但是，他们也付出了不小的代价，地上尸横遍野，各队伍都有不同程度的战斗减员。
　　“回到城里的人，先别着急传送，都给自己加好贵族翅膀，等对方主力过来之后，你们再尾随他们过来，然后我们前后夹击他们，听到没有？这次我们前后夹击他们，让他们首尾不能相顾。”真水无香在同盟里指挥道。
　　姬然听着真水无香的指挥，觉得他好聪明，总能根据不同的情况，创造出各种精明的战术，以少胜多。
　　一个长得帅，又有钱，脑袋还很聪明的男人，总能轻而易举的吸引别人的目光。
　　姬然跟在真水无香身后，看着他表情严肃的在战场上指挥，那英姿飒爽的样子，好不迷人，他走到哪里，姬然就跟到哪里，好像他的小跟班，而他却似乎并没有注意到。
　　“小心，对方来人了，对方的主力过来了，后撤，全体后撤，把传送点让开，把他们引到洞穴里面来，速度后撤，在城里的人先别动，等我们打起来，你们再迅速过来。”真水无香在同盟喊道。
　　在真水无香的指挥下，风月联盟的人迅速撤入洞穴深处，对方的人也跟着追了上来，但是，他们越追，队伍阵型就越散，原本密集的阵型，渐渐被拉成了一字长蛇阵，而真水无香刚好可以发挥弓团的优势，对敌人冲在最前面的人员各个击破。
　　“弓团全部跟随我，单点秒杀，谁冲的最靠前就秒谁，注意保持距离，不要被他们的法师打到。”真水无香一边风骚的走位，一边精准的狙杀着对方的玩家，仿佛魔戒电影里的精灵王子，简直帅呆了。
　　“天呐，他好帅，我都快爱上他了。”姬然捂着微微发烫的脸颊，美丽的大眼睛里也闪烁着迷人的光彩。


第112章 双鱼哥哥保护你
　　“老大，战盟的跟风花雪月的打起来了，我们何不趁火打劫，把他们一起收拾了呢？”正在风花雪月盟跟战盟激烈战斗的时候，一个伽蓝盟的侏儒老头站在伽蓝涩狼的身边，贼兮兮的问道。
　　“二虎相争，必有一伤，再等一会儿，等他们都消耗的差不多了，我们再过去。”伽蓝涩狼看了眼时间，嘴角扬起一抹得意的弧度。
　　此刻，安塔瑞斯洞穴正在进行着一场激烈的战斗。
　　战盟的主力军团被风花雪月盟的主力引入了洞穴深处，双方激烈混战，异常惨烈。
　　眼看着时机成熟，真水无香迅速在联盟频道喊道：“所有在城里的人，速度来支援，速度！~”
　　听到真水无香的命令，在城里的风花雪月盟的人，立刻集体传送安塔瑞斯洞穴入口，打算从后方对战盟发动突袭，到时只要前后夹击，战盟恐怕就要吃不消了。
　　看着风月盟的人从奇岩城传送点集体消失，伽蓝涩狼似乎终于等到了机会。
　　“真水无香，你好计策啊，想要前后夹击吃掉战盟？殊不知，你螳螂捕蝉，我黄雀在后。”伽蓝涩狼冷冷的笑着，清了清嗓子，立刻在同盟里喊道，“所有伽蓝的兄弟准备，集体传送安塔瑞斯巢穴，到了之后，不管青红皂白，只要不是我们血盟的人，一律清除，出发！~”
　　伽蓝涩狼一声令下，几十号人集体传送，从后面压了上去。
　　真水无香在前方战斗吃紧，战盟全部主力一起压了上来，眼看着就要撑不住了，可是，后方的支援部队却迟迟没有跟来，这让他十分着急。
　　按理说，战斗到这个程度，只要支援部队及时赶来，前后夹击的话，战盟的攻势应该减弱才对啊？
　　为什么战盟的攻势一点减弱的迹象都没有，反而，进攻更加猛烈了呢？
　　正在真水无香纳闷的时候，突然听到了频道里的声音。
　　“老大，伽蓝盟的从后面来突袭我们了，我们要撑不住了。”负责支援的盟友跟真水无香汇报道。
　　“什么？伽蓝盟的人来了？伽蓝涩狼，这个狡猾的家伙。”真水无香心头一紧，暗叫一声不好，一箭将冲上来的战盟刺客放倒，纵身一跃跳上了旁边的巨石。
　　真水无香站在巨石上，朝着洞穴外望去，只见，战盟的人黑压压的压了上来，而自己的援军似乎都被伽蓝神殿的人给吃掉了。
　　看到这种情形，真水无香无奈的叹了口气，看来这次又要失败了…
　　战盟的逍遥和双鱼看到真水无香无路可退，顿时士气大震。
　　“兄弟们干得好，继续往前推，把风月盟的全部干掉，地龙是我们的了。”战盟V逍遥鼓舞士气道。
　　“兄弟们冲啊，干掉真水无香的奖励一千万金币！~”战盟V双鱼跟着发出了悬赏通缉令。
　　看到双鱼的通缉令，盟友们顿时来了精神，顷刻间就有几十号人接了悬赏任务，杀一个人给一千万，这诱惑也实在是太大了。
　　战盟的人迅速压了过来，好多人直奔真水无香而去。
　　真水无香看着对方汹涌而来，也毫无惧色，“想杀我？没那么容易！~”
　　真水无香纵身一跃，从巨石上空翻下来，紧接着射出一支眩晕箭，将冲在最前面的剑斗士射晕，随后一个三连矢，接连射出三支利箭，将剑斗士直接秒掉，随后又射出一个爆裂箭，带着浓烈火药的箭矢冲向敌阵，在敌人阵营里爆炸开来，只听“轰！~”的一声巨响，箭矢爆炸，瞬间炸死了一片小号。
　　看着真水无香十步杀一人的气势，姬然简直被迷得不要不要的，眼睛里都要冒心心了，“好厉害，真是帅死了(*^__^*)”
　　在真水无香的奋力反击之下，战盟的进攻受到了相当大的阻碍，损失惨重。
　　不过，由于对方人数实在太多，最后真水无香无力挽回，最后还是被对方给逼退到了角落里。
　　“哼哼，真水无香，你无处可逃了。”战盟V超SIR带着破坏团追了上来，将风花雪月盟仅剩的残兵败将包围了起来。
　　“糟了，没机会了。”真水无香无奈的说道，他没想到伽蓝盟会背后捅刀子，由于自己考虑不周，导致全盘皆输，心里很是愧疚。
　　“小玉，你先走吧，我们没机会了。”真水无香跟姬然说道。
　　“我不走，我要跟你战斗到底。”姬然望着真水无香，信誓旦旦的说道。
　　“不走我们都要死在这里了，对方人太多了，我没想到伽蓝神殿会在这个时候来捣乱，哎……”真水无香说着，无奈的叹了口气。
　　“其实你已经很厉害了，你杀了那么多人，虽败犹荣。”姬然笑着说道，丝毫没有觉得真水无香逊色。
　　“这是瞬间传送卷轴，拿着，赶快离开。”真水无香将瞬间传送卷轴塞到了姬然的手上，将她护在了身后。
　　“我不走，我陪你到最后。”姬然将卷轴塞进背包，站到了真水无香身边。
　　“哎…傻丫头，何必呢？白白搭一条命。”真水无香哭笑不得的说道。
　　“你都不怕死，我为什么要怕死啊？同生共死才是好兄弟嘛，我要跟你并肩作战。”姬然挥舞着手中的魔法杖，斗志昂扬的说道。
　　“兄…兄弟？”真水无香心中微微一怔，旋即笑着摇了摇头，也许她是在开玩笑吧？
　　我们怎么可能会是兄弟呢？
　　“好吧，那我们就并肩作战！~”真水无香点点头，再次加入到了战斗中。
　　一番激烈的战斗之后，真水无香和姬然毫无意外的被对方给碾压了，姬然被对方的刺客一刀秒掉，而真水无香似乎也好不到哪里去，浑身上下插满了箭，被人射成了刺猬。
　　“真水无香，你不是很吊吗？怎么现在也躺下了？”战盟V双鱼走到真水无香尸体旁，踩着他的尸体冷冷的问道。
　　“双鱼，你不要太嚣张，要不是有人来捣乱的话，我们未必会输给你们，不过，恐怕你们也嘚瑟不了多久了。”真水无香冷冷的说道。
　　“哈哈哈，都输了还这么嘴硬？地上凉，有本事起来说话。”战盟V双鱼冷笑着讥讽道。
　　“哼，你太过分了吧？明知道我们挂掉了，还说这种风凉话，一点气度都没有。”姬然气不过的说道。
　　“哎吆？这不是全服第一美女小玉妹子吗？什么时候跟无香勾搭上了？他保护不了你，不如来我们战盟吧？双鱼哥哥保护你。”战盟V双鱼看着躺在地上楚楚可怜的姬然，笑嘻嘻的说道，言语里颇有几分挑逗的意味。
　　然而，他话音刚落，突然，“噗噗！~”两声闷响，只见一个宝藏猎人幽灵般的闪现在战盟V双鱼身后，伴随着一阵刀光血影，接连使用了背刺和致命之刺两个绝杀技能，瞬间将战盟V双鱼给秒掉了。
　　由于对方出现的速度实在太快，甚至没有给主教加血的时间，就把战盟V双鱼给放倒了。
　　姬然和真水无香定睛一看，这个秒掉战盟V双鱼的不是别人，正是顶着伽蓝盟标的全服第一刺客伽蓝涩狼。
　　“就这两下子也想吹牛？还是回去再练练吧。”伽蓝涩狼冷笑一声，下一刹，一个闪现，消失了踪影。
　　“哈哈哈，大坏蛋，你也死了吧？”看着倒下的战盟V双鱼，姬然忍不住的笑了起来。
　　“涩狼，你除了会偷袭，还会什么？有本事我们拉出来正儿八经的打一架啊？”双鱼不服气的世界喊话道。
　　“好啊，那就在这里打！”伽蓝涩狼再次出现的时候，已经回到了自己的队伍里，而与此同时，齐装满员的伽蓝盟也已经压到了战盟身后。
　　“老大，不好了，我们背后全是伽蓝神殿的人。”战盟的眼睛号紧张的汇报道。
　　“什么？伽蓝神殿的人？居然在这个时候来捣乱？”战盟V逍遥眉头一紧，心中暗叫不妙。
　　“你才知道啊？要不是伽蓝神殿人的偷袭我们的支援部队，你们早就输了，现在该轮到你们了，哈哈哈…”姬然笑着说道。
　　经过一番激烈的战斗之后，战盟终于寡不敌众，败下阵来，伽蓝神殿的人将整个龙洞肃清了。
　　“好了，我们走吧。”真水无香见没了任何希望，只好跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，可是，就在她打算点回城的时候，却突然被伽蓝涩狼复活了。
　　姬然站起身来，奇怪的看着伽蓝涩狼，“你救我干嘛？我们是敌对的。”
　　“呵呵，虽然我们血盟是敌对的，但是，我跟你不是敌对，我的心跟你永远在一起。”伽蓝涩狼私聊道，邪魅的眼神带着一丝坏坏的笑意。
　　“真肉麻，没空搭理你了，我要回去了。”姬然说着，使用了瞬间传送卷轴，美丽的靓影化作一阵蓝色的光华，瞬间消失在了伽蓝涩狼的眼前，留下一阵淡淡的清香。


第113章 不想嫁给我吗？
　　“喂，怎么走了？带你一起打地龙啊。”伽蓝涩狼发来私聊说道，那玩世不恭的眼神，带着一丝坏坏的笑意，实在是个让人又爱又恨的家伙。
　　“不去！~”姬然很干脆的回绝道。
　　“干嘛这么绝情啊？上次我们在傲慢之塔不是一起看月亮数星星很愉快的吗？”伽蓝涩狼笑着说道，还发来一个游戏视频链接。
　　姬然点开链接，居然是一个动感的MV，内容是上次打巴温时候的画面，只不过原本只是一个普通的BOSS狩猎视频，却在伽蓝涩狼的渲染下，变成了一个有关于爱情的MV，尤其是里面搭配的文字对白，以及动听的背景音乐，仿佛在诉说着一个美丽的爱情故事。
　　姬然看着视频，禁不住的笑了起来，这家伙还真是会联想呢，竟然能把一个普通的游戏视频拍成爱情MV。
　　“怎么样？喜欢吗？”伽蓝涩狼笑着问道，坏坏的眼神里充满了得意的神色。
　　“切，才不喜欢呢。”姬然冷冷的翻了翻白眼，假装不开心的说道。
　　“哈哈，不喜欢就再拍一次啊？来吧，你准备一个召唤水晶，我邀请你进组，然后让我们的召唤把你拉过来。”伽蓝涩狼又发来邀请说道。
　　“不要，你自己打吧，我现在没时间。”姬然说完之后，关掉了私聊对话框，去找真水无香了。
　　此时，真水无香正坐在奇岩魔法公会外的石桥边，一个人正在静静的发呆，他的眼神很平静，跟脚下的池水一样，没有一丝波澜。
　　“怎么一个人坐在这里啊？”姬然来到真水无香身旁问道。
　　“无聊，也不知道该去干嘛。”真水无香耸了耸肩说道。
　　“对不起，是不是我又拖你后腿了？”姬然望着真水无香问道。
　　“傻瓜，说什么呢？胜败是兵家常事，一次失败算得了什么？何况，本来我们是可以赢的，谁知道涩狼那家伙总是背后捅刀子，这次是大意了。”真水无香笑了笑说道，丝毫没有往心里去。
　　“这个项链给天涯吧，之前的时候我听你说要给天涯一个BOSS首饰的，这个我戴着也太浪费了，还是给他吧。”姬然摘下脖子里的火龙项链，递给了真水无香。
　　真水无香伸手接过这个精美的火龙项链，这是天堂世界里最顶级的BOSS首饰，也是他送给姬然的见面礼。
　　此时，项链一如当初他送给姬然时候的那样，赤红如火，上面还带着姬然淡淡的体温。
　　“天涯不需要的，他少的是地龙耳环，如果他需要的话，我随时可以给他配上，这条火龙项链是我送你的，下次不要轻易往下摘了，知道吗？”真水无香跳下石台，将火龙项链亲手戴在了姬然的身上，沉甸甸的链坠自然的垂在姬然的胸前，赤红与雪白交相辉映，仿佛冰雪中的太阳，美轮美奂。
　　“哎？你的青狼法装呢？怎么穿着卡勒米安啊？”真水无香看着姬然穿着淡黄色的卡勒米安法装，奇怪的问道。
　　卡勒米安法装是C级装备，适合40级到50级之间的法师穿，而青狼法装是B级中最顶级的法师装备，适合52级以上的法师穿，明显比卡勒米安要好很多，之前姬然就是穿的青狼法装。
　　“你才看到呀？我都穿一晚上了。”姬然有些不开心的说道，原来他眼里只有战斗，居然都忽略了身边的人。
　　“呵呵，不好意思啊，我只是太想拿下这场战斗了，居然没有看到你是穿的卡勒米安，对了，你怎么不穿青狼呢？青狼防御比卡勒米安高很多，属性也比卡米强很多。”真水无香奇怪的问道。
　　“不是我不想穿，是被超级奶爸要回去了，他说要练小号，然后我就还他了。”姬然跟真水无香解释道。
　　“这个奶爸，哎…”真水无香叹了口气说道。
　　“呵呵，本来就是人家的嘛，何必叹气呢？”姬然笑着说道。
　　“走，我带你去逛逛市场，看看有没有你穿的。”真水无香说完，牵起姬然的手去了奇岩广场。
　　奇岩广场是天堂世界里最繁华的几大市场之一，虽然奇岩城并不是天堂世界里最大的城市，但是，却因为地理位置十分重要，南通水城海因斯，西接迪恩、古鲁丁，北通欧瑞和亚丁，是天堂世界中最重要的战略要地和商贸集散地，这里商贾云集，商品更是琳琅满目。
　　姬然跟着真水无香走在繁闹的集市中，宽阔的街道两旁，是一座座商人的店铺，在街道上时常会看到身穿各种服饰的玩家匆匆而过，有漂亮的精灵妹子，还有身材高大的半兽人，有的玩家还牵着可爱的小宠物，让人仿佛置身于真实的奇幻世界里一样，流连忘返。
　　两人在集市上转了一圈，却没有发现卖青狼法装的，有的只是卖单件的，而多数单件都是青狼法靴和青狼手套，唯独缺少最重要的青狼法袍和青狼头盔，虽然单件的青狼装属性也不错，但是，总还是比成套的法师装备差了许多。
　　“唉？真是奇了怪了，前天的时候，我好像还看到有人卖青狼法装的，怎么今天就没有了呢？”真水无香奇怪的说道。
　　“呵呵，游戏里这么多玩家，前天看到的，怎么可能留到今天啊？多半是被人买走了。”姬然笑着说道。
　　“哎…早知道那天我就该先买下来了。”真水无香颇为后悔的说道。
　　“没事啦，反正这个级别升级也不慢，等61级了，就可以穿A装了。”姬然笑着说道。
　　“虽然话是这样说，可是，总不能让你穿这么寒酸的卡勒米安吧？”真水无香心中懊悔的说道。
　　“我觉得挺好呀，黄色的袍子，白色的靴子，难道不好看吗？”姬然伸开雪白的双臂，在真水无香面前优雅的转了一圈。
　　那飘逸的身影，舞动的长发，宛若风中的精灵，倾城绝色！
　　“好看是好看，只是，我总不能让我老婆穿的这么寒酸吧？别人会笑话我的。”真水无香突然趴在姬然耳边轻声说道。
　　姬然闻言，尴尬的一怔，美丽的眸子好像触电般的，躲过了真水无香那坏坏的眼神。
　　“还没结婚呢，你不要乱叫啊。”姬然背过了身，心里有点乱。
　　最近一段时间，她跟真水无香的关系好像走的越来越近了，居然已经到了谈婚论嫁的地步了，这种神速的进展简直超出了姬然的想象。
　　“怎么？不想嫁给我吗？我会好好宠你爱你的。”真水无香从后面轻轻的抱着姬然，亲吻着她美丽的长发，那淡淡迷人的发香，让人沉醉着迷。


第114章 子豪，等等！
　　“宝贝，你好香。”真水无香亲吻着姬然的脸颊，看着她那娇羞妩媚的样子，心都要陶醉了。
　　姬然看着真水无香，心乱如麻，因为从小到大，她一直被当做男孩子养大，自己也是把自己当男生看的，她也喜欢漂亮的女孩子，上中学的时候，还曾暗恋过美女校花，高中的时候，也偷偷的给同桌女生写过情书。
　　但是，她从没有对一个男生产生过爱慕的情愫，此时，看着真水无香这么深情的凝望着自己，她觉得自己好尴尬，不知道该如何是好，也不知该怎么回应，慌乱的眼神躲避着他灼热的目光，缓缓低下了头。
　　真水无香看着姬然那玉面含羞的俏丽模样，心脏禁不住的狠狠一颤，她真的太纯了，太美了，宛如出水芙蓉，清新脱俗。
　　“宝贝，我们结婚吧？就现在，怎么样？”真水无香望着姬然突然问道。
　　姬然微微一怔，奇怪的看着真水无香，“现在就结婚吗？”
　　“是啊，刚好大家都有时间，难道不好吗？”真水无香笑着问道。
　　“可是…我还没准备好啊。”姬然犹豫着说道，自从跟马凯离婚之后，姬然就没有打算要再结婚，毕竟只是一个游戏嘛，何必搞得那么认真呢？
　　何况，姬然也不喜欢在游戏里被别人喊做老婆，更不喜欢叫别人老公，因为那会觉得很别扭，姬然倒是更喜欢现在的状态，跟大家开开心心的在一起，也不用担心跟其他人聊天的时候，老公会吃醋，以前跟马凯在一起的时候，只要自己跟其他男玩家说句话，他都要刨根问底的问个明白，每次看到姬然跟其他男玩家说话的时候，他的眼神都凶巴巴的，好像要吃人一样，搞得好多曾经的朋友都远离姬然而去了。
　　也许真水无香不会像马凯那样小心眼，但是，马凯在姬然心里留下的阴影，却始终挥之不去，烙印在了心里。
　　正在姬然犹豫着要不要答应真水无香求婚的时候，不远处突然走过来三个游侠，那三个人不是别人，正是姬然曾经的舍友老大宋大海、老二杜子腾和老三陈子豪。
　　三个人刚刚练级回来，打算在奇岩城凑钱买一套装备，没想到在这里居然遇到了姬然和真水无香。
　　“我去，快看，那不是老四吗？”宋大海指着真水无香的方向喊道。
　　“哇塞，老四居然跟全服第一土豪勾搭上了？这是什么节奏？傍上大款了。”杜子腾神情激动的说道。
　　“老三，我说什么来着？女生都是口是心非，哪有女生不喜欢钱的？平日里你还说老四不是那种女生，现在怎么样？还不是跟那些拜金女一样？跟土豪在一起了吗？”宋大海跟陈子豪说道，颇有种未卜先知的得意。
　　陈子豪看着姬然跟真水无香亲昵的站在一起，那一瞬间，心里仿佛被刀子扎了一样，一阵剧烈的疼痛。
　　虽然他知道，以自己的条件，未必能配得上姬然，可是，当看到姬然跟其他的男生如此亲密的站在一起的时候，他的心里还是好痛。
　　“难道小然也是那种物质的女孩吗？怎么会这样？”陈子豪心中痛苦的想道，眼神渐渐黯淡了下来。
　　这个世上，谁不爱财呢？
　　明明可以有更好的生活，为什么一定要过的穷酸？
　　她那么漂亮，那是她理应得到的，我又有什么资格去非议？
　　陈子豪无奈的叹了口气，目光再次的望向姬然，他希望她能抬起头，看自己一眼，哪怕只是惊鸿一瞥，也总好过对自己视而不见。
　　“好了老三，我们走吧，老四跟我们已经不是一个世界的人了，人家马上就是土豪夫人了。”宋大海拍了拍陈子豪的肩膀说道。
　　陈子豪怔怔的立在原地，目光还在望着姬然的方向，他还在等待着奇迹的发生，然而，姬然却始终没有发现他，两人的目光就这样可惜的错过了。
　　“哎…也许…我们真的没缘分吧？”陈子豪无奈的叹了口气，转身默默的离开了。
　　然而，就在陈子豪失落转身的时候，突然听到身后传来了一声熟悉的天籁，“子豪！~等等！~”
　　陈子豪听到这个熟悉的声音，立刻停下了脚步，惊喜的转身，只见姬然拉着真水无香笑着跑了过来。
　　“小然？”陈子豪望着姬然，打了声招呼。
　　“无香，我给你介绍下，这就是我跟你说过的，我的好兄弟陈子豪。”姬然给真水无香介绍道。
　　真水无香看了看陈子豪，笑着点了点头，“你上次说，对你很照顾，还借钱给你的那个朋友吗？”
　　“恩，对，就是他。”姬然笑着点头道。
　　“谢谢你。”真水无香笑着跟陈子豪感谢道。
　　“子豪，我给你介绍一下，他是…”姬然刚介绍到一半，却见陈子豪笑着摆了摆手。
　　“不用介绍了，全服里谁不知道真水无香呢？”陈子豪苦笑着说道，站在比自己高，又比自己帅的土豪面前，多少还是会有点自卑感的。
　　“哎？你们在这里做什么呢？”姬然好奇的问道。
　　“今天刚刚二转，还没装备呢，打算凑钱买套装备用用，要不然升级不效率的。”陈子豪笑了笑说道。
　　一听这话，真水无香和姬然的目光都锁定在了三人的身上，三个人都转职了，可是，身上还穿着二三十级时候穿的装备，的确是显得好寒酸。
　　“你们都是什么职业？都是游侠吗？”真水无香问道。
　　“恩，都是游侠，本来想玩个刺客，不过听说刺客很吃装备，所以，就转了弓手。”陈子豪无奈的解释道。
　　“那这样吧，刚好血盟仓库里还有三把卓越弓，先给你们用吧。”真水无香此话一出，宋大海和杜子腾都不由得一愣，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“什么？卓越弓？那可是C级装备里最顶级的武器呢。”宋大海震惊不已的说道。
　　“我去，土豪就是土豪，出手就是阔绰！”杜子腾也感慨不已的说道。
　　“还是算了吧，那是你们血盟的装备，还是留给你们的人用吧。”陈子豪笑着婉拒道。
　　听到陈子豪拒绝，老大和老二都很意外，旋即狠狠地踩了踩陈子豪的脚，给他挤眉弄眼，这小子是不是脑袋进水了？这么好的装备都不要？
　　“没事，那些武器也是我们换下来给小号用的，现在小号都毕业了，你们先用吧，记得到时候还回来就是了。”真水无香说着，大手一挥，将三把最顶级的C级卓越弓丢给了三人。
　　“哇，谢谢无香老大！~”
　　“无香老大，您真是太敞亮了，谢了。”
　　老大和老二开心的感谢道，拿着卓越弓，爱不释手。
　　“子豪，拿着吧，有这武器升级还快点，要不然，你可追不上我喽。”姬然笑着跟陈子豪说道。
　　陈子豪看了看姬然，只见她胸前挂着火龙项链，左手上还戴着巴温戒指，漂亮的耳垂上还坠着奥尔芬耳环，每一件都是价值连城的极品BOSS首饰，让人羡慕不已…


第115章 还会求婚的！~
　　“宝贝，怎么样？考虑好了吗？”真水无香还在等待着姬然的回复，毕竟这是他第一次在游戏里跟女生求婚，尽管自己条件不错，但还是怕被拒绝。
　　姬然看着真水无香，心里有些奇怪，好像所有人都毫无征兆的喜欢上了自己，基本上可以说是一点过渡都没有，并且像真水无香这种游戏里的高手，那么帅、那么有钱，什么美女没见过呢？
　　怎么可能一看到自己，就被自己迷上了？
　　就算是泡妞玩玩也不会这样吧？
　　这又不是狗血韩剧！~
　　而且，自己毕竟有着十七年的男生记忆，那种从小被当做男孩子养大的经历，还是让她本能的觉得自己应该还是一个男生。
　　面对真水无香的求婚，姬然的确是有些尴尬了。
　　看得出来，他跟马凯不同，马凯是天生的花花公子，十足的花心大萝卜，只要是漂亮女生，他都会主动骚扰，而且，来者不拒，根本不会为谁负责，而真水无香却不同，他好像是认真的，那种发自内心的喜欢，从眼神里就能看得出来，或许他是真的动感情了吧？
　　“你为什么这么快就喜欢上我了啊？”姬然望着真水无香，渴望知道答案。
　　“喜欢一个人难道还需要很长时间吗？难道你没听过一见钟情和怦然心动吗？”真水无香望着姬然问道，他伸手拉过姬然的小手，紧紧地按在自己的胸膛，只觉得他的心跳好厉害，铿锵有力的心跳如同一个大铁锤不停的敲打着他的胸膛。
　　“好快啊。”姬然心中感叹。
　　“喜欢是不需要理由的，感觉对了就是对了，就好像你去商场买衣服，第一眼觉得漂亮的，那就是最适合你的。”真水无香跟姬然解释道。
　　“可是，我真的有那么好吗？还是说，你只是觉得我长得年轻一点，所以，才喜欢我的吧？”姬然又问道。
　　“我不否认这个理由，但是，这不是最主要的，我喜欢你的美丽，更喜欢你的纯真，跟你在一起，就好像沐浴在春风里，总能让我心情愉悦，我这次来找你，就是为了加深这种感情。”真水无香直言不讳的说道。
　　“切，大骗子，之前你还说你是为了谈生意才来的呢，现在又说是为了我。”姬然翻了翻白眼，不信道。
　　“呵呵，我没有骗你啊，谈生意是真，不过，为了你也是真的啊，就好像要去超市买东西，顺带着打瓶酱油又有什么不可以的呢？”真水无香笑着解释道。
　　“好啊，你把我比喻成酱油是不是？是不是想说我是拖油瓶啊？”姬然指着真水无香问道。
　　真水无香看着姬然那嘟着小嘴，虽然生气却又不失可爱的样子，笑着摇了摇头，“当然不是啦，我怎么舍得把你比喻成拖油瓶呢？你这么漂亮，在我心里至少也是水仙花一样的女孩。”
　　“为什么是水仙花？”姬然奇怪的问道。
　　“水仙花寓意丰富，是幸福、吉祥的象征，但也被人们视为美好、纯结、高尚的象征，水仙花的花语是纯洁的人生、贞洁的爱情。古希腊有个传说，谁不忠实于爱情，就会受到复仇女神的惩罚，使他死于水，变成水仙花。
　　所以，西方的水仙花又叫做‘恋影花’。
　　如果有一天，我背叛了对你的爱情，我就会变成一朵水仙花。”真水无香笑着说道。
　　不知道为什么，当姬然听到真水无香这样说的时候，心里还有点感动，平静的心湖起了一丝波澜。
　　“呵呵，也许你还没考虑好，那我就不勉强了，不过，我不会放弃的，时刻准备着我的下次求婚吧。”真水无香笑着捏了捏姬然的脸蛋说道。
　　姬然嫣然一笑，俏皮的做了个鬼脸，“你想的美啊，才不会那么轻易答应你呢。”
　　“青狼法套，青狼法套，有要的吗？仅此一套，要的速度啦！~”就在两人又说又笑的时候，突然，世界频道里传来了一个商人的叫卖声。
　　“唉？青狼法套，走，去看看。”真水无香耳朵一个机灵，带着姬然去了商铺的位置。
　　“朋友，这青狼法套多少钱？”真水无香问道。
　　那商人玩家一眼就认出了真水无香，再看看他身边漂亮的精灵妹子，那不是全服第一美女纳兰如玉吗？
　　当即就明白了他们的来意，肯定是土豪要给漂亮女友换装备了，“这么漂亮的妹子，却还穿着卡勒米安，真是太寒酸了。”
　　“你就别说了，这身青狼法套我要了。”真水无香笑着说道，将青狼法套拿了过来，递给了姬然。
　　姬然看着崭新的青狼法装，又漂亮，又时尚，真是太有爱了。
　　“多少钱？”真水无香问道。
　　“三千二百万。”商人突然狮子大开口，把姬然吓了一跳。
　　“什么呀？三千二百万？比A装都贵呢。”姬然很不解的望着眼前的大奸商。
　　而大奸商却是一脸的奸笑，他知道这个时候是赚钱的好机会，大土豪爱面子，怎么会在漂亮女友的面前丢面子呢？
　　这时候就算你狮子大开口，对方也只能打断了牙往肚子里吞了。
　　“算了，我不要了。”姬然说着，要退衣服，却被真水无香笑着拦了下来。
　　果不其然，他中招了。
　　“穿着吧，反正现在也只有这一套，没得选。”真水无香笑着说道。
　　“就是啊，现在只有这一套青狼法装，是有价无市呢。”大奸商笑嘻嘻的说道。
　　“可是，太贵了，怎么能让人家这样宰啊？”姬然心疼的说道，虽然她知道真水无香不差钱，但是，也不能因为有钱就当冤大头啊？
　　“如果我没记错的话，你是龙盟盟主杜蕾斯骑士的小号吧？上次在克鲁玛高塔二层，偷挖奥利哈鲁根原石的那个小矮子，就是你这个号吧？”真水无香突然眸光一冷，盯着这个大奸商问道。
　　大奸商不由得一怔，惊讶的看着真水无香，竟然被他认出来了。
　　“想必你也知道，克鲁玛高塔是我们风月盟的地盘，你没有经过允许，在那里偷挖原石，我本应该通缉你才对，但是，看在你们龙盟每次交保护费的时候，都很积极，所以，我才没跟你计较，现在你又用一套青狼法装想来宰我，是不是不想混了？”真水无香此言一出，大奸商立时惊出了一声冷汗。
　　“不是不是，无香老大，刚才跟您开玩笑呢，我怎么敢宰您啊？这套青狼法装送您了，就当是小弟的一点心意，以后无香老大多照顾我们一点就是了。”大奸商双手将青狼法套恭恭敬敬的送给了姬然，竟是一分钱也没花，就把装备搞到手了。
　　“哼，算你小子识相。”真水无香冷冷的盯了大奸商一眼，牵着姬然白皙的玉手离开了。
　　“呵呵，你好厉害，他好像很怕你的样子呢。”姬然笑着问道。
　　“其实我也不想吓唬他，可是，他做的实在太过了。”真水无香说着，突然停下了脚步，凝视着姬然。
　　换上青狼法装的姬然，果然是比之前漂亮了许多，亭亭玉立的婀娜身姿，再加上倾城绝色的绝世容颜，简直恍若天使下凡，让真水无香不由得痴痴地看呆了。


第116章 子豪之殇
　　“哈啊！~好困啊。”
　　深夜，姬然慵懒的打了个哈欠，困得实在睁不开眼睛了，而一旁的真水无香却好像打了鸡血一样，一点困意都没有。
　　“这才几点啊？怎么就困了啊？”真水无香奇怪的问道。
　　“都过十二点了，难道你不困吗？”姬然揉了揉眼睛，望着真水无香问道。
　　“呵呵，不困。”真水无香笑着摇了摇头，身边有这么漂亮的大美女在，自己如何睡得着呢？
　　“好吧，那你自己慢慢玩吧，我先睡了。”姬然跟真水无香道别。
　　“恩，睡吧，好梦。”真水无香笑着跟姬然摆了摆手。
　　姬然关掉电源，退出了游戏。
　　真水无香站在原地，看着姬然化作一道粉红色的光影，消失在了天堂世界里。
　　看着她离开，真水无香心里稍微有些失落，跟她在一起的时光总是短暂的，真想让时间凝固，永远跟她在一起…
　　姬然在套房里舒舒服服的睡了一晚，第二天一觉醒来，感觉浑身好轻松。
　　慵懒的伸展了一下腰肢，做了几次深呼吸之后，姬然这才依依不舍的下了床。
　　她看了眼时间，居然才刚刚六点钟，估计无香还在睡梦中吧？他平时都喜欢熬夜，应该不会起这么早的。
　　姬然打算先去洗浴间将内衣取回来，然后再回到床上补个回笼觉，可是，当她来到洗浴间的时候，却突然发现洗浴间的门虚掩着，留了一道缝，而且，里面传来一阵轻微的沙沙沙的声响，同时还伴随有粗重的呼吸声。
　　姬然奇怪的朝着里面望去，只见苏景寻正背对着他，手里拿着她的小可爱，身体一下下的耸动着，姬然看到这一幕，惊讶的目瞪口呆，脑袋顿时一片空白。
　　“无香他…我晕，怎么会这样啊？”姬然脑袋有点发蒙，这跟真水无香在她脑袋里刚刚建立起来的暖男总裁的形象，瞬间发生了一百八十度的大转变，让人有些始料未及。
　　他怎么可以做这种事呢？
　　姬然心跳如雷，悄悄地退回了房间里，现在她脑袋里一片混乱，她做梦都想不到，一个堂堂大总裁，居然会在背地里做这种偷鸡摸狗的事情。
　　正在姬然不知所措的时候，外面突然传来了冲水的声音，紧接着传来了真水无香的脚步声。
　　姬然赶紧躺下，假装还在睡觉的样子，真水无香悄悄的打开房门，看到姬然还在睡觉，便又悄悄的退了出去，回了自己的房间。
　　听到关门声之后，姬然悄悄的眯起眼睛，确认真水无香走了之后，这才完全睁开了眼睛。
　　“晕死了，怎么会这样呢？”姬然摸了摸有些发烫的额头，心乱如麻的想道。
　　姬然在床上彻底睡不着了，一直挨到天亮之后，才起床。
　　这时候，真水无香也已经洗刷完毕了，他见到姬然之后，好像什么事情都没发生一样，笑着跟姬然打了声招呼。
　　姬然看着真水无香那恍若无事般的样子，心里好奇怪，他真的好会伪装啊，刚才明明还在洗浴间里做偷鸡摸狗的事情，现在却又装作很君子的模样，如果不是自己亲眼撞见，只怕是自己也要被他给骗了呢。
　　“怎么了小玉？”真水无香看着姬然脸色有些不好，关心的问道。
　　“我没事。”姬然轻轻的摇了摇头，去了洗浴间。
　　此时，小可爱挂在原来的位置上，稍微有点湿湿的痕迹，好像是又被洗过一次的样子，不过已经被烘干的差不多了，上面还飘着淡淡的洗衣液的味道。
　　姬然看着小可爱，虽然是洗干净了，可是，一想到之前被真水无香那样对待过，自己的心里就好纠结，到底是穿还是不穿呢？
　　思来想去，姬然觉得还是穿上吧，穿上总比走光好。
　　姬然穿好衣服，洗刷完毕之后，回到了房间里，此时，真水无香也已经穿戴整齐，整个人看上去很帅气、很精神。
　　姬然看着真水无香那帅气英俊的模样，心里很是奇怪，他这么英俊潇洒，还那么有钱，按理说身边美女应该很多啊？
　　怎么看他好像没见过美女一样啊？
　　每次他看自己的眼神，总是流露出毫无掩饰的爱慕与温柔，甚至还在洗浴间里，对着自己穿过的衣物，释放体内最原始的冲动…
　　在他的眼里，好像这个世界上就只有自己一个女孩子一样，对其他的美女都视而不见，真是好奇怪呢。
　　“昨天听你说美食街的小吃很棒，不如我们今天的早餐就去那里吃吧？”真水无香笑着询问道。
　　“恩，好啊。”姬然点了点头，答应了下来。
　　清晨，陈子豪通宵之后，跟着老大和老二一起去了学校附近的小吃一条街。
　　这里到处都是小吃店，价格比学校便宜，而且，味道也不错，好多学生都喜欢在小吃一条街吃早餐。
　　“老板，来一份豆浆，三根油条，一个茶蛋。”陈子豪用手机扫了一下二维码，然后端着一碗热气腾腾的甜豆浆，三根油条和一个茶蛋，在路边随便找了个座位坐了下来。
　　不一会儿的功夫，老大和老二也一起坐了过来。
　　三个人一顿早餐，加起来也不过十块钱而已，平均一个人三元左右，便宜又实惠，很受学生青睐。
　　来这里吃饭的一般都是家庭条件很一般的学生，如果条件稍好些的，都不会来这里，他们会去校园食堂，那里有更好的选择，川菜、鲁菜、粤菜应有尽有，只不过价格却比外面贵了许多。
　　陈子豪望着豆浆碗里的腾腾热气，沉闷不语，一想到昨天姬然跟真水无香亲昵的站在一起的样子，他心里就十分难受，一整个晚上都没有精神。
　　哪怕是得到了最顶级的卓越弓，他也闷闷不乐，一个晚上都没怎么说话，只是机械的猎杀着每一只怪物。
　　此时，他看着热气腾腾的甜豆浆，看着豆浆旁边的油条和茶蛋，心里突然有些酸酸的味道。
　　自己没有有钱有势的老爸，连早餐多吃一个茶蛋都觉得奢侈，又有什么资格去跟漂亮的女生谈情说爱呢？
　　小然那么漂亮，那么可爱，是全校公认的美女校花，喜欢她的男生那么多，我又算老几呢？
　　只怕是自己一辈子也不会有机会了…


第117章 我来养你
　　“哇，好香啊，旺源店的驼奶真香。”杜子腾抬头闻了闻空气中弥漫的旺源驼奶店飘来的浓浓奶香，禁不住的赞叹道。
　　“骆驼奶，能不香吗？只可惜太贵了，九十八一杯，谁喝得起啊？”宋大海看了看对面旺源驼奶店，心中酸酸的说道。
　　“你们两个得了吧，好歹你们也尝过滋味，我一次都没喝过，我又说什么了？”陈子豪敲了敲桌子说道。
　　杜子腾和宋大海看了看陈子豪，笑着不说话了。
　　虽然两人打心底里也有点瞧不起陈子豪，但是，毕竟是一个寝室的兄弟，留点面子还是应该的。
　　就在三人低头吃早餐的时候，突然，一阵跑车马达的轰鸣声，吸引了三人的注意，只见一辆火红色的法拉利超级跑车，在对面的旺源驼奶店缓缓停了下来。
　　法拉利的出现，立时吸引了无数学生的目光，在这种地方，还从没见过这么奢侈的跑车呢。
　　“哇塞，法拉利火龙？”杜子腾看着那辆法拉利超跑，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“我去，还是LE版本的！~”宋大海也惊讶的目瞪口呆。
　　陈子豪也朝着那辆火红色动感十足的超级跑车望去，他只知道那是法拉利，但是，却对这种豪车并不怎么了解，根本不知道老二嘴里的火龙和老大嘴里的LE版本到底是什么意思，只是好奇的看着那辆一出现就吸引了无数人目光的超级跑车，眼神里充满了羡慕。
　　“老大，什么是LE版本？”陈子豪推了推宋大海问道。
　　“LE版本就是限量版的意思，这种车子全球限量不超过一百辆，就算是在整个亚洲也不过才十几辆而已，这车子的价格至少在三千万以上，就算你有钱也不一定能买得到呢。”老大羡慕不已的解释道。
　　“什么？一辆车子三千万？”陈子豪心里一惊，三千万对于他来说，简直就是个天文数字，别说三千万，他连三百万、三十万都没有，也许一辈子也赚不了这么多…
　　“同样都是人，为什么人家开着三千万的豪车在大街上炫耀，而自己只能躲在角落里默默地忍受呢？”陈子豪心中有些郁闷的想道。
　　此时，法拉利豪车里。
　　“哎？不是说去吃草包包子吗？怎么突然让我在这里停车啊？”真水无香奇怪的问道。
　　“忘了告诉你，这边也有好喝的呢，我请你。”姬然笑着下车，进了旺源驼奶店。
　　而姬然刚走下车，就被陈子豪发现了，他惊讶的看着姬然从车里走下来，然后面带微笑的进了驼奶店，随后，从车里走下来一个西服革履的英俊男子，紧跟着也进了店里。
　　看到这一幕，陈子豪的心里“咯噔”跳了一下，怪不得他觉得这辆车这么熟悉呢，原来就是昨天晚上在泉城广场上接姬然的车子。
　　为什么他们两个会在一起呢？
　　难道说昨天晚上，他们一直在一起吗？
　　一个女生跟一个有钱的男人彻夜不归的腻在一起，其中会发生些什么，恐怕就算三岁小孩子也能猜得出来吧。
　　陈子豪眉头紧皱，只觉得心里一阵不爽。
　　“我去，不是吧？那不是老四吗？老四认识那个土豪？”宋大海惊讶不已的喊道。
　　“真假的？老四这么牛逼，上次不是挂了一个当警察的凯子吗？这么快又换了？而且，还是开法拉利的主儿。”杜子腾也惊讶不已的说道。
　　“难怪她这段日子总是那么风光呢，衣服一天换一身，穿的也越来越光鲜了，原来是傍上大款了啊。”宋大海羡慕不已的说道。
　　“谁不说呢，女生漂亮了就是资本，只要往床上躺一躺就有钱了，哎…比我们这些屌丝可是幸福多喽。”杜子腾也跟着说着风凉话。
　　“混蛋，你们两个再说一遍试试？”突然，陈子豪暴跳如雷，一拍桌子，猛地站了起来，两手抓住了两人的衣领，眼睛都瞪得血红。
　　宋大海和杜子腾奇怪的看着陈子豪，不知道他这是发的哪门子的疯。
　　“老三，你这是干嘛？”
　　“你有病吧？怎么一惊一乍的？”
　　老大和老二一脸蒙圈的望着陈子豪。
　　只见陈子豪呼哧呼哧的喘着粗气，好像很气愤的样子，“我警告你们，不要在背后说小然的坏话，否则别怪我跟你们翻脸！”
　　陈子豪说完之后，用力的推开两人，连早餐都没吃，就拿着手机离开了。
　　看着陈子豪气呼呼离开的样子，宋大海和杜子腾奇怪的对视了一眼，更加的迷糊了。
　　“这小子是不有病啊？我们说老四，管他屁事啊？”宋大海很是不解的问道。
　　“你还没看出来？那小子八成是爱上老四了，可惜，老四不点他，他还不死心，看到老四跟其他男人在一起，他吃醋了呗，也不撒泡尿照照镜子，看看自己什么模样，一个屌丝还想泡妞呢，真是白日做梦。”杜子腾看着陈子豪远去的穷酸背影，冷冷的讥讽道。
　　旺源驼奶店里，姬然双手捧着一杯热乎乎的驼奶，送到了真水无香面前，小心翼翼的放好，赶紧将被烫的有点疼的小手缩了回来，在嘴边轻轻的吹了吹。
　　“这可是我们这边最好的奶店呢，尝尝滋味儿怎么样？”姬然笑着说道。
　　真水无香笑着端起杯子，轻轻的吹了吹，品了一口，笑着点了点头，“恩，味道还不错，挺纯正的。”
　　“呵呵，别吹牛了，好像你很懂行一样，你知道这是什么奶吗？”姬然笑着问道。
　　“如果没猜错的话，应该是骆驼奶，我在国外喝过的。”真水无香笑着说道。
　　听到真水无香的答案，姬然觉得好神奇，他居然知道是骆驼奶，本想在他面前显摆一下呢，没想到没有成功。
　　“原来你喝过啊？”姬然有点小失落的问道。
　　“是啊，我在迪拜的时候，跟当地的一位亲王一起用过餐，当时，喝的就是骆驼奶，只不过是加了调料的，盛在金碗里，感觉还不错，这个味道好像稍微淡了一些。”真水无香细细的品了品，笑着说道。
　　“啊？你还跟迪拜的亲王一起用过餐？”姬然惊讶的问道，听说那个地方的人都是大土豪，亲王更是钱多的花不完，而真水无香居然跟他们的亲王用过餐，真的是好风光啊。
　　“唉？怎么就要了一杯啊？你的呢？”真水无香看着姬然的桌前空荡荡的，奇怪的问道。
　　“我不喝了，太贵了，一杯要九十八块呢，你自己喝吧。”姬然笑着说道。
　　真水无香听到姬然这样说，有些哭笑不得，心想，你自己都不喝，还要请客，别人怎么好意思自己喝呢？
　　不过，细细一想，却又突然有点感动，她自己都舍不得喝的东西，居然买来给我喝？
　　这就好比，你就只有一个橘子，然后，你舍不得吃，送给了我，这远比你有一万个橘子，却只给我十个要好的多。
　　真水无香笑着站起身，又去买了一杯驼奶，顺带买了些奶片，一起带了回来，送给了姬然。
　　“你请我喝一杯，我也请你喝一杯，这总可以了吧。”真水无香笑着说道，坐回了自己的位子上。
　　“那就谢谢啦。”姬然俏皮的笑了笑，端起奶茶杯，用力的深吸了一口气。
　　浓郁的驼奶香，沁入心脾，真的是好香啊^_^
　　姬然小心翼翼的品着驼奶，每一口滋味都认真的记忆着，这么贵的驼奶，可不是每次都能品尝的到呢。
　　“怎么？你以前没喝过吗？”真水无香看着姬然小心翼翼的样子，笑着问道。
　　“是呀，第一次呢，这么贵的驼奶，以前都舍不得买，只是每次路过这里的时候，总是觉得味道很香，喝过才知道，原来驼奶这么好喝。”姬然笑着说道，一点也没有隐瞒。
　　听到姬然这样说，真水无香的心里突然一沉，有点不是滋味的感觉，这么漂亮可爱的女孩，居然连喝一杯驼奶都觉得奢侈，这简直是不可以容忍的事情，就好像把一块美玉丢进污水里一样，让人心疼。
　　漂亮的妹子，应该精细着养，怎么能让她受委屈呢？
　　“小姐！~”真水无香突然喊了店里的服务生。
　　服务生很快赶了过来，“先生，请问有什么事吗？”
　　“你们这里可不可以办理会员？”真水无香问道。
　　“可以啊，请问先生要办哪种呢？”服务生热情的问道。
　　“订一年的驼奶，每天早中晚三次，最好可以送到她的学校，可以吗？”真水无香说着，用目光看了看姬然。
　　姬然闻言，吃了一惊，一杯驼奶就九十八块，一天三次，还要一年，那要多少钱啊？
　　“恩，可以的，如果是一年期的会员，还可以享受八折优惠呢。”服务生笑着说道。
　　“恩，麻烦你办理一下吧。”真水无香毫不犹豫的点头道。
　　“喂，不要啊，太奢侈了吧？”姬然不好意思的说道，其实她感觉得到，真水无香是真心的对她好，可是，毕竟两人现实里也才刚刚认识，这样贸然的接受人家这么贵重的大礼，实在是让她觉得心里不安。
　　“呵呵，奢侈什么？跟你的健康比起来，几杯驼奶又算得了什么呢？”真水无香笑着说道，在他的眼里，金钱永远都没有姬然重要。
　　“先生，一共是八万五千八百四十八块。”办好了会员卡的服务生，将会员卡递给了真水无香。
　　真水无香只接过了银行卡，让服务生把会员卡转手递给了姬然。
　　“小姐，您的会员卡，请收好。”服务生双手将会员卡递给了姬然。
　　姬然双手接过会员卡，突然觉得这会员卡沉甸甸的，好沉重啊，从小到大，还从来没有接受过别人这么贵重的礼物呢。
　　“以后每天记得按时喝奶，身体不可以缺了营养，这张信用卡里还有三十万，你留着买点自己喜欢的东西吧。”真水无香将一张信用卡交给了姬然。
　　“啊？不用了，不用了，你对我这么好，我都不好意思了。”姬然赶紧摇头，真水无香给的已经太多了，实在是让姬然太不好意思了。
　　“呵呵，拿着吧，最近一段时间我会很忙，可能一时半会儿不能来看你了，你自己照顾好自己，这些钱你尽管花，虽然我不是很有钱，但是，我想…养你应该是没问题的。”真水无香嘴角轻扬，迷人的眼神里充满了自信。


第118章 谁说没人宠你的？
　　“我该回去了，照顾好自己，我会想你的。”真水无香站在马路边，跟姬然依依不舍的道别。
　　“这么快就要走吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“是啊，公司还有好多事情要处理呢。”真水无香笑着说道。
　　“哦，那好吧，你路上慢着点，注意保重身体。”姬然跟真水无香叮嘱道。
　　“恩，你也是。”真水无香上前一步，轻轻的拥抱姬然，然后转身坐进了车里。
　　伴随着一阵马达的轰鸣声，火红色的法拉利，在众多路人羡慕的目光中，消失在了远方。
　　姬然站在路边，看着法拉利消失了踪影，这才回了公寓。
　　姬然推开门，刚走进寝室，只见谢雨欣敷着面膜，披头散发的刚好从洗手间出来，好像女鬼一样，吓了姬然一跳。
　　“啊！~我晕，吓死我了，欣欣，你大白天的敷什么面膜啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“面膜当然白天敷了，有什么问题吗？”谢雨欣表情慵懒的问道，似乎还没睡醒的样子。
　　“你以前不是说晚上敷面膜，营养才会更好的吸收吗？怎么现在改白天了？”姬然关上寝室的房门，回到了床上。
　　“哎？小然，你手上拿的是什么啊？”谢雨欣突然看到姬然手上捧着一个精美的黄金手办，很好奇的问道。
　　“是游乐城的纪念品。”姬然说着，把黄金手办递给了谢雨欣。
　　“哇，你昨天去闯地狱了啊？居然还闯关成功了？”谢雨欣看到这个黄金手办，激动的不得了，她以前也闯过好多次地狱，但是，从来没有通关过，据说迄今为止还没有女孩子能通关呢，连男生通关的都很少。
　　“小然，你是怎么做到的？”谢雨欣惊讶不已的问道。
　　听到谢雨欣惊讶的喊叫声，楚笑笑也好奇的凑了过来，“什么闯地狱啊？哇，好漂亮的黄金手办啊。”
　　“哎，小心点啊，别碰坏了。”谢雨欣见楚笑笑毛手毛脚的，有点不高兴的说道。
　　“小然，这是你的吗？怎么弄到的？”楚笑笑拿着精美的黄金手办，很期待的问道。
　　“昨天晚上跟朋友去游乐城玩的，这个黄金手办是游乐城里给的纪念品，是那个朋友送我的。”姬然笑着解释道。
　　“哇哦，好精美啊，是纯金的吗？”楚笑笑爱不释手的问道，看样子她也很想要呢。
　　姬然不好意思的笑了笑，她也不知道是不是纯金的。
　　看着楚笑笑拿着黄金手办，不肯归还，谢雨欣心里很是不爽，又不是你的东西，看起来没完没了的，真是没水准。
　　“看够了没啊？小心看眼里拔不出来了。”谢雨欣半开玩笑的说着，将黄金手办拿了回来。
　　“呵呵，只是看看嘛，小气鬼。”楚笑笑笑着说道，也没在意。
　　“小然，你过来，我有事问你。”谢雨欣把姬然叫到了阳台，还随手带上了门。
　　“欣欣，有什么事啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“昨天晚上，你是不是都跟那个男的在一起啊？”谢雨欣开门见山的问道，昨天她也跟真水无香视频了，她记得真水无香的样子，姬然跟那么帅的男生在一起一整个晚上，肯定不会是只玩玩游戏那么简单吧？
　　“是啊，不是已经告诉过你了吗？”姬然点了点头说道。
　　“小然，你不是答应过我，要给我老哥一次机会的吗？为什么又反悔了？”谢雨欣望着姬然问道，因为她脸上贴着面膜，所以，姬然也不知道她现在是什么表情。
　　“可是，我跟他也没发生什么呀？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“少来了，要是没发生什么的话，他为什么送你那么贵重的礼物啊？何况，他那么帅，身材又那么好，我才不信你能忍的住呢。”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　“欣欣，你说什么呀？就因为他很帅，还送我礼物，我就一定要跟他发生什么吗？真的没有啦，你不要胡思乱想了。”姬然捏了捏谢雨欣的脸蛋说道。
　　“别捏，我贴着面膜呢。”谢雨欣赶紧打落姬然的小狼爪。
　　“好了啦，别胡思乱想了，我没有跟他谈什么啊，只是昨天一起去游乐城玩了一会儿，晚上又玩了一会儿游戏而已。”姬然笑着说道。
　　“真的就这么简单吗？晚上他没有找你？”谢雨欣看着姬然，眼睛里还是不肯相信，就算姬然没有勾搭真水无香，难道真水无香会对姬然没想法吗？这怎么可能啊？
　　两个互相吸引的青年男女，难道不应该是干柴烈火般的燃烧吗？
　　怎么会什么都没发生呢？
　　“你脑袋里都在想什么啊？人家很正经的好吧，而且，我跟他也只是现实里第一次见面，哪有第一次见面就那样的啊？我有那么随便吗？”姬然翻了翻白眼说道。
　　谢雨欣仔细的想了想，貌似也是这样，姬然就好像一壶永远也烧不开的水，不管你怎么煽风点火，她就是不着，之前在学校里好多男生给她写情书，送礼物，她居然一点反应都没有，把那些礼物和情书统统倒进了垃圾堆里，就好像一个冰山女神，拒人千里之外。
　　“哎？这是什么啊？”谢雨欣正想着，余光突然瞄到姬然的胸前，只见那令人高山仰止的弧度中，鼓起了一个神秘的小东东。
　　谢雨欣伸手从姬然的胸前将那个小东东抽了出来，居然是一张信用卡。
　　因为姬然穿的是裙装，没有口袋，所以，她一般会把小物件藏在文胸里，由于尺寸比较大，所以，隐藏效果还是蛮好的。
　　“哇，是玫瑰信用卡哎，我听说这种信用卡额度可以透支到三十万呢，你从哪里搞到的？”谢雨欣看着玫瑰信用卡，很惊讶的问道，不过，问过之后，她发现自己问了句废话，除了那个真水无香之外，还会有谁呢？
　　“哦，我知道了，一定又是他，对不对？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“你知道了还问？”姬然望着谢雨欣问道。
　　看到这三十万额度的信用卡，谢雨欣的心里好不是滋味儿，从小到大，还从没有哪个男生对自己这么好过呢，就算是自己的亲老哥也没这么好过。
　　“同样都是女生，为什么那么多人都宠你，就没人宠过我呢？”谢雨欣心里酸酸的问道。
　　听到谢雨欣的抱怨，姬然闻到一股浓浓的酸醋味儿，这丫头居然会吃我的醋呢？
　　“傻丫头，谁说没人宠你啊？别人不宠你，我宠你啊。”姬然笑着捏了捏谢雨欣的小脸，安慰道。
　　“你宠我？你拿什么宠我啊？”谢雨欣心中怏怏的问道。
　　“呶，你看这是什么？”姬然突然变魔术一样的，从身后变出来一盒旺源驼奶奶片，送到了谢雨欣面前。
　　“哇，是旺源驼奶的奶片！~”谢雨欣惊喜的喊道。
　　“喜欢吗？”姬然笑着问道。
　　“嗯嗯嗯，喜欢，喜欢啊。”谢雨欣开心的连连点头。
　　“送你了。”姬然大手一挥，将奶片送给了谢雨欣。
　　“哇，真的吗？这一盒都送我了吗？”谢雨欣惊喜的问道。
　　“是啊，只要你不要再说没人宠你这种话就好了。”姬然笑着说道。
　　“嗯嗯嗯，小然，好感动，还是你对我好。”谢雨欣感动的扑到姬然怀里，两个人的胸脯轻轻的挤压，那种酥酥柔软的感觉，好不美妙^_^


第119章 恋爱集训
　　傍晚，自习课后，姬然刚收拾好东西，正打算离开。
　　突然，陈子豪走了过来。
　　“咦？老三，有事吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“有时间吗？我想跟你谈谈。”陈子豪跟姬然说道，好像有心事的样子。
　　“恩。”姬然点点头，跟着陈子豪去了操场。
　　“喂，什么事啊？该不会是叫我来这里溜达吧？”姬然望着陈子豪，奇怪的问道。
　　两人都溜达了两圈了，可是，这家伙一句话都没说，真是好奇怪。
　　“小然，我想问你一件事…当然，你也可以不回答我。”陈子豪停下脚步，望着月光下越发美丽的姬然，深吸一口气说道。
　　“恩，问吧。”姬然点点头，看着陈子豪说道。
　　“我想知道，你心里面有没有我，哪怕只是一点点…”陈子豪说着，腼腆的低下了头，他的眼神里缺乏自信，话语里带着一种浓浓的自卑感。
　　看着陈子豪没有自信的样子，姬然心里觉得好郁闷，这家伙怎么一点都不自信呢？
　　照这样下去的话，他还怎么谈女朋友啊？
　　追女生最怕的就是不自信，如果你连自己都没信心，人家还怎么能对你有安全感啊？
　　只有你自己有了信心，让人家觉得你可以值得信赖，人家才可能会跟你谈朋友嘛。
　　这个老三，都这么大年纪了，还跟小孩子一样，脸皮这么薄，真是的…
　　“我知道，我条件差，长得不高，也不帅，也没有钱，你心里没我也是应该的…是我太奢望了…”陈子豪说着，更加的自卑了。
　　姬然无奈的叹了口气，“我说你能不能爷们一点啊？扭扭捏捏的，跟个大姑娘似的，就你这样别说是我，其他的女生也会瞧不起你的。”
　　姬然直言不讳的说道。
　　“算了，就当我没问过吧，我这次叫你过来，其实，是想跟你说声谢谢，谢谢你昨天晚上替我解围。”陈子豪说着，抬起了头，眼神里依旧没有一点自信。
　　“好了，时候不早了，我回去了。”陈子豪说完之后，转身就要离开，有种逃避的感觉。
　　姬然见状，生气的上前一步，拉住了他，“老三，你什么时候变得这么自卑了啊？自信点好不好啊？我是你兄弟啊，在我面前你都这么自卑，要是遇到漂亮女生，你还不得挖个坑，把自己埋里面了啊？”
　　陈子豪望着姬然，虽然姬然还在把他当兄弟，可是，陈子豪却早已经把姬然当成了真正的女生，而且，还是那种很漂亮，很让人心动的女生，她是S大有史以来最漂亮的美女校花，是男生们梦寐以求的女神，面对这么漂亮的女生，他如何能把她简单的当兄弟看待呢？
　　“好，我现在郑重的回答你，我心里有你，怎么可能会没有呢？我们好歹也是兄弟一场啊，一年多的时间里，不管别人怎么嘲笑我，你都始终维护我，保护我，我很感激你，虽然以前我们开玩笑说，如果我变成女生的话，就做你女朋友，但是，我当时真的只是跟你开玩笑的，希望你不要当真。
　　总之呢，我现在还是把你当成好兄弟的，我希望你能开心、能快乐、能有自信，能找到一个你喜欢也喜欢你的漂亮女生做你的女朋友。
　　有时间我们一起去操场打篮球，如果有机会的话，我也不介意跟你一起偷偷看小电影哦，就像我们以前那样。”姬然说着，对着陈子豪笑着眨了眨眼睛，那是只有他们两个人才懂的眼神。
　　陈子豪闻言，心头微微一颤，一股幸福的暖流涌遍了全身，尤其是姬然刚才的眼神，更是瞬间拉近了两人之间的感情。
　　虽然她变成了最美的校花，但是，她还是我以前的好兄弟。
　　“我们还可以一起打篮球，一起…看电影吗？”陈子豪磕磕巴巴的问道。
　　“恩，当然啊。”姬然笑着点头道。
　　“那你下个周末有没有空？我们可不可以一起打篮球？一起看电影？”陈子豪问道。
　　“好啊，如果没有事情的话，当然可以啦。”姬然笑着点头道。
　　“那我们就这么说定了。”陈子豪伸手跟姬然击掌说道。
　　“好，就这么说定了。”姬然伸出纤细的玉手，跟陈子豪的手掌用力的击在了一起。
　　“看来是我想多了，我以为你当了校花之后，就不认我这个朋友了呢，以前唐茵茵做校花的时候，都瞧不起人，我以为你会跟她一样。”陈子豪不好意思的挠了挠头说道。
　　“人跟人不一样嘛，而且，根本就不是人家唐茵茵瞧不起人，是你自己太怂啦，每次见到人家的时候，你都好像老鼠见了猫一样，躲到一边，连看都不敢看人家，都一年多了，你跟人家连招呼都没打过一次，你让人家怎么瞧得起你呀？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“一见到美女，你就紧张，这可是你的大毛病呢。”姬然接着补充道。
　　“那怎么做才能见到美女不会紧张呢？”陈子豪跟姬然请教道。
　　“当然是放松啦，美女又不是老虎，又不会吃人，你怕什么啊？自然一点，自信一点，你看你，又在躲我的眼神，抬起头来，看着我，我晕，你怎么还脸红了啊？看着我…”姬然把陈子豪的脸搬过来，两人的目光接触的时候，陈子豪的脸蛋更红了几分。
　　“不行，我从来没盯着美女看这么久过。”陈子豪坚持了不到三秒钟，又低下了头。
　　“哎…怎么这么没出息啊？看样子是该给你加强训练了。”姬然摇了摇头说道。
　　“加强训练？怎么训练？”陈子豪疑惑的问道。
　　“从明天开始，我做你同桌，以后每天一起跑操，一起吃饭，一起上课，一起上自习，除了晚上睡觉之外，都在一起，我要给你补补课了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“什么？你要跟我做同桌？还要一起跑操？一起吃饭？一起上课？一起上自习？做什么都要在一起？”陈子豪惊讶的问道，幸福的全身都要冒泡泡了。
　　“看样子，不给你来一场恋爱集训的话，你是根本不知道该如何跟女孩子相处了。”姬然下定了决心，要帮陈子豪重新树立自信，消除自卑，要让他重新找回自我，做一个有信心的大男生。


第120章 因为没有钱！~
　　“什么？你要给我恋爱集训？”陈子豪一愣，奇怪的看着姬然。
　　“是啊，你一点恋爱经验都没有，以后怎么追女生啊？我的心愿就是在你大学毕业之前，帮你找个女朋友，也算是我做兄弟的对你的一点报答了。”姬然笑着说道。
　　听到姬然这样说，陈子豪心里好苦闷，如果你真打算帮我找个女朋友的话，还用那么费劲吗？干脆你直接答应做我女朋友不就好了？
　　当然，这些话也只是在陈子豪自己的心里想想而已，他知道，凭自己的条件，根本就配不上姬然的。
　　“现在先练习一下你的胆量吧，牵我的手。”姬然伸出手，望着陈子豪说道。
　　陈子豪看着姬然那白皙修长的柔荑玉手，手指纤细修长，如同鬼斧神工般精雕细琢，没有一点瑕疵，指甲温润油亮，如同粉红的珍珠，泛着莹莹光泽。
　　陈子豪的心脏禁不住的微微颤动，这是多么完美的玉手啊，白似天山雪，宛若削葱指。
　　他从没牵过女生的手，尤其是漂亮女生的手，更是没牵过，此时，看到姬然那白皙修长的柔荑小手，他的心脏，跳动的更加猛烈了。
　　“哎呀，怎么这么磨叽呀？牵个手都不会啊？”姬然见陈子豪扭扭捏捏的样子，无奈的撇了撇嘴，主动的牵起了他的手。
　　姬然握着陈子豪的手，只感觉他的手好僵硬、好冰凉，好像硬邦邦的冰棍，一点反应都没有。
　　“走啦，一起散散步，放松一点嘛，这么紧张干嘛？又不是叫你去刑场。”姬然说着，轻轻的甩动陈子豪僵硬的手臂，带着他僵硬的身体，在操场上慢慢的走了起来。
　　“怎么样？现在有什么感觉？”姬然一边走着，美丽的眸子一边观察着陈子豪问道。
　　“我感觉心跳好快，心脏好像要跳出胸膛的感觉。”陈子豪舔了舔略微发干的嘴唇，有些紧张的说道。
　　“哈哈哈，有这么夸张吗？只是牵牵手哎。”姬然笑着问道。
　　“真的，不信，你摸摸看。”陈子豪停下脚步，拉着姬然的手，抚摸自己并不怎么结实的胸膛。
　　姬然的小手放在陈子豪的胸膛上，感觉他的心跳好厉害，“噗通噗通”的，好像里面揣着一只小兔子。
　　“呵呵，真是呢，为什么我心跳不厉害呢？”姬然伸手摸了摸自己的胸脯，虽然很柔软，但是，也可以隐约的感受到里面心脏在跳动，只不过，那种跳动很平缓，远没有陈子豪心脏跳的那么有力，跳的那么快。
　　“跳的不厉害吗？”陈子豪问道。
　　“是啊，不信你摸…额…还是算了吧。”姬然话刚说到一半，突然发现不太对，自己已经是女孩子了，怎么可以让人随便摸身体，赶紧改了口。
　　陈子豪尴尬的笑了笑，其实，就算姬然真让他摸，他也不敢的，连牵手都紧张的要死，何况是摸身体呢？
　　“只是牵牵手你都这么紧张，看样子，你还真是缺乏跟女孩子交往的经验呢。”姬然望着陈子豪，直言不讳的说道。
　　陈子豪不置可否的点了点头。
　　“你是不是觉得这样很尴尬，所以，才会紧张的？”姬然望着陈子豪问道。
　　“是有点尴尬，毕竟我从来没有跟你这样单独处过。”陈子豪腼腆的说道。
　　“不是我们没有单独处过，而是，你的心态变了，以前我们住在一个寝室里的时候，你不是很放得开吗？不如你还把我当兄弟，回归以前的感觉，怎么样？”姬然笑着问道。
　　“把你当兄弟？”陈子豪尴尬的看着姬然，目光掠过她胸前那36D的完美弧度，心道当胸帝还差不多，兄弟还是算了吧。
　　“好像也不太合适，如果把我当兄弟的话，就没有恋爱的感觉了，目的是为了让你追女生，额…要不你就把我当成是你女朋友吧？这个星期，我就是你的临时女友，这样可以了吧？”姬然笑着问道。
　　“你要做我的临时女友？”陈子豪很惊讶的问道。
　　“是啊，之前不是已经做过两次了吗？这次就做长一点，一个星期，怎么样？”姬然笑着问道。
　　“好…好吧。”陈子豪犹豫了一下，还是答应了下来。
　　“怎么啦？你好像还不乐意呢？”姬然望着陈子豪，奇怪的问道。
　　“没有啊，我很开心，我真的很开心。”陈子豪努力挤出一丝微笑，不过笑的好腼腆、好生硬。
　　“好啦，别笑了，笑得好傻哦。”姬然笑着打断了陈子豪，陈子豪只好尴尬的收敛了一下。
　　“好了，一起去前边坐坐吧。”姬然拉着陈子豪的手，一起到了操场的草地上，两人一起坐了下来。
　　“两个人在一起的时候，最主要的还是培养感觉，如果没感觉的话，是很难有进展的，而女生天生都喜欢浪漫，所以，有时间的话可以多陪女朋友走走，一起看看月亮，数数星星，对她说一些甜蜜的悄悄话，那样会很容易讨女孩子喜欢哦。”姬然轻轻的躺下来，仰望着美丽的夜空说道。
　　“那要说些什么甜蜜的悄悄话呢？”陈子豪也跟着姬然躺下，仰望着群星璀璨的夜空问道。
　　“你试着说几句我听听。”姬然笑着说道。
　　“我爱你，你是这个世界上最让我心动的女孩。”陈子豪望着姬然说道。
　　“哎呀，好肉麻啊，刚开始不可以说这么肉麻的话，会吓到人家的。”姬然笑着摇头道。
　　“那要怎么说呢？”陈子豪疑惑的问道。
　　“刚开始的时候，一定要含蓄一点，毕竟彼此都不熟悉嘛，如果你表现的太过热情的话，会让人家产生误解，以为你是个油嘴滑舌的男生呢。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哦。”陈子豪点了点头，感觉姬然说的好有道理。
　　“再来一次。”姬然笑着说道。
　　“今晚天气真好，心情比昨天好多了。”陈子豪又说道，说完之后，满怀期待的看着姬然。
　　“哈哈，太含蓄啦，人家不知道的还以为你是在说天气呢，再直接一点。”姬然笑着纠正道。
　　“今晚夜色好美，星星也好漂亮。”陈子豪说道。
　　“呵呵，恩，有那么点意思了，不过，说话的时候，一定要用眼睛温柔的看着对方，让对方感觉到你的诚意。”姬然跟陈子豪耐心的讲解道。
　　“今晚夜色好美，星星也好漂亮。”陈子豪望着姬然，深情地说道。
　　“是呀，月亮也好漂亮呢。”姬然笑着回应道。
　　“……”陈子豪看着姬然，居然又哑巴了，半晌没有回应。
　　“哎？怎么变哑巴了啊？继续说啊？”姬然望着陈子豪催促道。
　　“我不知道该说什么…算了，我看我不行的。”陈子豪摇了摇头，又要逃避。
　　“怎么就不行啦，前面不是很好吗？如果你总是这样逃避的话，你永远也不会成长的，难道你想一直龟缩在大男孩的龟壳里吗？做一个懦弱怕事，连心仪的女生都不敢追求的胆小鬼。”姬然望着陈子豪激将道。
　　“老三，勇敢一点啊，马凯那么渣的男生都交了好几个女友了，你哪点比他差啊？为什么对自己这么没信心呢？”姬然望着陈子豪恨铁不成钢的说道。
　　“因为…我没他有钱…”陈子豪低声说道。
　　“屁！钱根本就不是万能的，女生真正在乎的不是金钱，是你对她的感情。”姬然生气的反驳道，看来老三不但对自己没信心，对异性也极其不信任，居然认为所有的女生都爱钱，这是个很大的误区，一定要纠正才行。
　　“不是吗？”陈子豪望着姬然问道。
　　“当然不是啦，拜金女只是很少一部分，大多数的女生还是很重感情的。”姬然跟陈子豪认真的纠正道。
　　“昨天晚上，明明我们在一起，可是，当那个土豪开着法拉利来接你的时候，你还不是一样跟我匆匆分手，去找他了吗？如果当时开着豪车的人是我的话，那你还会跟他走吗？”陈子豪此言一出，让姬然整个人都愣住了。
　　“子豪，你说什么啊？我…我…”姬然望着陈子豪，回想起昨晚的事情，真的是好蹊跷，她根本没想到真水无香真的会来找她，而且，刚好是跟陈子豪在一起的时候来的，姬然当时只是想着，对方不远千里而来，自己如果不去见他的话，可能会显得很没礼貌，所以，也没有多想就去了，而至于陈子豪，两个人的关系也不错，每天都可以见面，不急于这一时，所以，当时姬然根本就没有想太多，更不要说是因为什么法拉利之类的了。
　　可是，现在陈子豪显然对她误会很深，好像她是个十足的拜金女一样，让姬然感觉好郁闷。
　　“小然，谢谢你的好意，不过，我看还是算了吧，任何恋爱技巧都比不过金钱的粉饰，现在我没有钱，说什么话，做什么事，都让你觉得我好土、好傻，一点都不浪漫，等我有了钱之后，也许你就不会这么看我了。”陈子豪望着姬然说道。
　　“子豪？不是这样的，不是你想的那样。”姬然望着陈子豪着急的解释道。
　　“如果我有钱的话，就不会被同学嘲笑，就不会不受女孩子待见了，现在说什么都没有用，不过，我相信我还年轻，我还有未来，我一定有希望的。”陈子豪信誓旦旦的说道。
　　“子豪…”
　　“小然，看着吧，我不会比任何人差的。”陈子豪说完之后，转身默默的离开了，孤独的背影宛若一匹孤独的狼，黯然消失在了夜色之中…


第121章 铁公鸡拔毛了
　　傍晚，陈子豪一个人躺在床上，无精打采，连玩游戏的心思都没有了。
　　回想起晚上跟姬然说过的话，他心里觉得好后悔，其实，姬然明明是好心的想要开解他，可是，他却用那么狠心的话去重伤她，现在想来，真的是好混。
　　可是，说出去的话，就如同泼出去的水，不管怎样也收不回来了。
　　“老三，怎么了？怎么好像丢了魂一样啊？”杜子腾望着两眼无神的陈子豪问道。
　　陈子豪轻轻的摇了摇头，什么话也不想说。
　　“你不会真的爱上姬然了吧？不是兄弟打击你，像她那种女生，不是你能养得起的，还是算了吧。”杜子腾在一旁劝说道。
　　“是啊，今天早上你又不是没看到，她从那个男人的法拉利车里走出来的时候，笑的多开心，除非你比那个男人还有钱，否则的话，很难的。”宋大海也跟着劝说道。
　　“昨天晚上她明明跟你在一起，如果她真喜欢你的话，怎么会去找那个男的？而且，一整个晚上都在一起，其中发生了什么，不用想你也应该知道。”杜子腾接着说道。
　　听到杜子腾的话，陈子豪的心，痛的更厉害了。
　　虽然他一直不想承认，但是，昨天晚上姬然一夜未归，还跟一个有钱的男人在一起，如何能不让他浮想联翩？
　　只是，他实在是太爱姬然了，所以，自欺欺人的认为什么都没发生，努力的告诉自己，小然还是纯洁的…
　　“老三，别发愁了，世上女人千千万，一个不行咱再换，愁啥啊？”宋大海拍拍陈子豪的肩膀，安慰道。
　　“知道了海哥，你忙吧，我静一静。”陈子豪说道。
　　“恩，周末有时间带你去外面耍耍，想开点。”宋大海说完之后，回了自己的床上，玩游戏去了。
　　姬然回到寝室里，心情也很不好，她觉得自己跟老三关系那么好，至少也是在一起生活了一年多的好兄弟呢，彼此之间应该会很了解才对，可是，让姬然万万没想到的是，这家伙对自己其实一点都不了解，居然还怀疑自己是因为拜金才跟真水无香在一起的，真是气死人了。
　　如果这句话是别人说的，姬然也不会这么生气，对于不了解自己的人，姬然从来不会放心上，可是，陈子豪不同，他是自己的好兄弟呀，自己的兄弟还说那种伤人的话，真的是好伤心。
　　姬然坐在床边，美眉微皱，玉齿紧咬着嘴唇。
　　“小然，怎么了呀？跟子豪吵架了吗？”谢雨欣来到姬然床边，看着姬然委屈生气的样子，很关心的问道。
　　“我一直以为他很了解我的，没想到，他一点都不了解我…”姬然难过的摇了摇头。
　　“哎呀，早就跟你说过了，男生的脑袋就一根筋，他们就分个对和错，是或非，根本不懂什么叫做感情，你指望一个男生去理解你，那简直比登天还难呢，我看男生上辈子都是机器转生，脑袋笨的跟木头一样，根本不懂得怎么呵护女生。”谢雨欣心中愤愤的说道。
　　“恩，雨欣，你这句话说的太有道理了，我顶你。”趴在床上玩手机的楚笑笑，竖起大拇哥说道。
　　“玩你的手机吧，净添乱。”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　“好了，大小姐，跟陈子豪犯不上的，你又不喜欢他，干嘛这么在乎他啊？不过要我说，那个叫苏景寻的家伙，还真的是蛮帅的呢。”谢雨欣回想起昨天晚上跟苏景寻在视频里通话的画面，他英俊的相貌，迷人的眼神，还有富有磁性的声音，历历在目，让人春心荡漾。
　　谢雨欣花痴的想着，却发现气氛有点不太对劲，楚笑笑和姬然都在用一种怪怪的眼神看着她。
　　“哎呀，我只是随便说说嘛，干嘛这么认真？”谢雨欣赶紧收敛一下花痴的表情，假装很随意的说道。
　　“哈啊…好困哦，我先睡啦，明天还要上课呢。”谢雨欣慵懒的打了个哈欠，回了自己的床上。
　　“喂，某人不是说晚上敷面膜营养吸收会更好吗？”姬然跟楚笑笑几乎异口同声的问道。
　　谢雨欣彻底崩溃了，“好啦好啦，你们这两个家伙，就知道抓人把柄，哼，不理你们了。”
　　谢雨欣拿着面膜去了洗浴间，姬然看着她可爱的样子，笑着摇了摇头，心情顿时好了不少。
　　“小然，明天中午有时间吗？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“有啊，怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　“你帮我介绍了男朋友，我还没感谢你呢，不如明天中午我请你吃饭，怎么样？”楚笑笑笑着问道。
　　“呵呵，不用啦，只要你们两个谈得来就好了。”姬然笑了笑说道。
　　“这怎么可以啊？好歹也是帮了我大忙呢，那就这样吧，明天中午，我们金牛座餐厅见面。”楚笑笑笑着说道。
　　姬然见推脱不掉，只好笑着点了点头，“好吧，那就谢了。”
　　第二天，中午放学之后，姬然跟谢雨欣一起走出了校门。
　　“雨欣，今天你自己去食堂吧，笑笑约我去吃饭。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“什么？我没听错吧？楚笑笑约你去吃饭？”谢雨欣很奇怪的问道，“楚笑笑这个铁公鸡从来都不拔毛的，怎么今天太阳从西边出来了？”
　　“她说是感谢我帮她介绍男朋友呢。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“这个理由恐怕也太牵强了吧？要是她真想感谢你的话，为什么不把你借她的钱还你啊？”谢雨欣反问道。
　　姬然想了想，貌似也是，自己借她的钱，都过好久了都没还呢，连一点还钱的意思都没有。
　　“我就纳闷了，她最近一段时间好像花钱很凶哎，经常出入高档场所，上次还在东尊华美达见过她呢。”谢雨欣奇怪的说道。
　　“我上次路过喜来登的时候，好像也碰到她了。”姬然回想起上次的遭遇，跟着说道。
　　“你说她连学费都是贷款借的，哪有那么多钱去高档场所消费啊？该不会是？”谢雨欣正说着，不远处楚笑笑走了过来。
　　“咳咳…”姬然赶紧轻咳两声，给谢雨欣使了个眼色。
　　“哎？你们两个在干吗呢？不会是背后议论我呢吧？”楚笑笑笑着问道。
　　“没有啦，我在等你啊。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“刚好你们都在，那一起吧，中午我请客。”楚笑笑很大方的说道。
　　“啊？你请？”谢雨欣望着楚笑笑，觉得她好像突然变了一个人一样，什么时候见她这么大方过啊？
　　“走吧，我们去金牛座去吃牛排。”楚笑笑说着，在路边拦了一辆的士，叫着姬然和谢雨欣一起上了车。


第122章 这个大叔是谁？
　　姬然跟谢雨欣坐在计程车里，觉得好奇怪，楚笑笑今天怎么会这么大方啊？
　　金牛座在S市也算是中等偏上的西餐厅呢，里面的黑胡椒牛排很出名的，算是最正宗的西餐厅了。
　　不过，金牛座的消费可一点都不低，平均一人至少一百四十八元起，如果再来点芝士披萨或者香草咖啡之类的，恐怕轻轻松松就要过二百了。
　　三个人去吃一顿，至少也要四五百块，她什么时候这么大方过呢？
　　就在姬然疑惑的时候，车子已经到地方了。
　　姬然和谢雨欣跟着楚笑笑下了车子。
　　“雨欣，麻烦你付下车费，我去里面给你们定位子。”楚笑笑说完之后，就转身进了餐厅。
　　看着楚笑笑离开，谢雨欣心中不悦的撇了撇嘴，“我就说这里面肯定有幺蛾子的，连车费都不肯付，这倒是挺符合她性格呢。”
　　“呵呵，我来吧。”姬然笑着付了车费，跟谢雨欣一起进了餐厅。
　　“小然，一会儿机灵点啊，要是她想耍什么花样，我们就直接离开，到时候免得她说上厕所什么的，提前开溜。”谢雨欣跟姬然提醒道。
　　姬然笑着点了点头，“好，不过，应该不会吧，要是那样的话，笑笑也太逊了。”
　　“你当她做不出来啊？借我的钱还没还呢，就算这次真是她请，我也不欠她人情，就当是自己请自己了。”谢雨欣怏怏不乐的说道。
　　“呵呵，走啦，她在叫我们呢。”姬然笑着拍了拍谢雨欣的屁股，牵着她柔软的小手，一起走了过去。
　　“你们两个怎么这么慢啊？该不会是又在嘀咕我了吧？”楚笑笑看了两人一眼问道。
　　“没有啦，你想多了。”姬然笑着说道。
　　“哎…你们瞒不了我的，都写脸上了。”楚笑笑叹了口气，望着谢雨欣说道。
　　谢雨欣没有吭声，姬然尴尬的笑了笑。
　　“放心吧，我这次是诚心实意请你们的，好歹也是一个寝室的姐妹，你们平日里对我也很照顾，这次我是真心感谢你们的。”楚笑笑给姬然和谢雨欣分别倒了杯茶水说道。
　　谢雨欣狐疑的看着楚笑笑，心里还有点怀疑。
　　“笑笑，你言重了，我们都是好姐妹嘛，互相帮忙应该的。”姬然笑着说道。
　　“小然，这是你上次借我的钱，现在还你，还有雨欣，这是上次跟你借的，不好意思，现在才还你。”楚笑笑歉意的说道。
　　谢雨欣和姬然看着桌上的钱，都很奇怪的对视了一眼，楚笑笑怎么会有这么多钱呢？
　　请吃饭其实就已经让两人很惊讶了，没想到她居然把以前的钱也还了，真的是好意外呢。
　　“拿着吧，你们对我的帮助，我不会忘的，如果将来我混的好了，一定忘不了你们。”楚笑笑笑着说道。
　　听到楚笑笑这样说，谢雨欣和姬然都有些不好意思了，原来之前都是错怪人家了。
　　“笑笑，你这是说的真心话吗？”谢雨欣望着楚笑笑问道。
　　“恩，当然了，从小到大，没人对我好过，只有你们还肯帮我，把我当姐妹看待，我刚考上大学那会，想要去村子里申请助学贷款，村委都不给开贫困证明，后来是我求爷爷告奶奶才给我开的，那种低人一等的感觉，我一辈子都不会忘记，我是个恩怨分明的人，对我好的，我一定记在心里，刁难过我的，我以后也绝不放过。”楚笑笑目光冷冷的说道。
　　“笑笑，过去的事就不要提了，你现在不是很好么？人总是要往高处走的，何必跟那些小人一般见识呢，那样只会让自己徒增烦恼的。”姬然望着楚笑笑开解道。
　　正在三人品着茶聊天的时候，服务生走了过来。
　　“请问三位小姐，需要点什么？”
　　“三份牛排，一份海鲜披萨要多放芝士和虾仁，再来三杯咖啡，五份蛋哒，再来一个水果拼盘…”楚笑笑一边看着菜单，一边在上面快速的打着钩。
　　“笑笑，别点了，差不多够了。”姬然看着楚笑笑在菜单上不停的打钩，而且上面的菜价又那么贵，仅仅是这些都要好几百了。
　　“呵呵，没事，好不容易出来一次，一定要吃好才行。”楚笑笑笑着说道，一点也不心疼，好像这些菜都不用花钱一样。
　　“嗯，再来一份铁板烧鱿鱼，一份巴西烤肉，两瓶红酒。”楚笑笑跟服务生说道。
　　“好的，三位稍等。”服务生记录了菜单之后，礼貌的离开了。
　　“哎呀，笑笑，你点这么多干嘛？我们吃不了的，还浪费钱。”姬然望着楚笑笑说道。
　　“呵呵，没事。”楚笑笑不以为意的说道，从包包里摸出了手机，低头玩起了微信。
　　“喂？你在哪呢？怎么还没来？”一笑倾城问道，一笑倾城是楚笑笑的微信账号昵称。
　　“马上就到了，路上车太多，有点堵。”小陈先森回答道，这是楚笑笑在微信里加的好友。
　　“哎，今天我叫了俩姐妹过来，让你开开眼界。”一笑倾城笑着说道。
　　“哪两个姐妹？就是你微信照片里的那两个吗？”小陈先森问道。
　　“恩，就是她们。”一笑倾城笑着说道。
　　“呵呵，好啊，我倒要看看她们两个有没有你照片中那么漂亮。”小陈先森笑着说道。
　　“那你快点哦，我们已经到了。”一笑倾城催促道。
　　“好的，马上就来，你们先吃着，我已经到了，在停车呢。”小陈先森说完之后，关掉了微信。
　　“唉？笑笑，你跟谁说话呢？”姬然奇怪的看着楚笑笑问道。
　　“呵呵，一个朋友。”楚笑笑笑着说道。
　　“原来你今天不是只请我们两个啊？还约了别人？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“呵呵，是啊，怎么？你们很介意吗？”楚笑笑看了看两人问道。
　　姬然和谢雨欣只是觉得有点意外，但是，也不至于到很介意的程度。
　　不久之后，一个体型稍显臃肿的中年男人走了进来。
　　中年男人带着一副黑色的细腿眼镜，穿着一身并不怎么合身的西装，脚上穿着一双很土气的皮鞋，鞋面上还残留着一些没有擦干净的灰尘，一看就是平时不爱干净，出门时候才临时擦过之后的感觉。
　　男人看上去三四十岁的样子，模样虽然说不上很丑，但是，跟帅字也是毫不沾边，看上去就是一个中年大叔的模样。
　　“这边！~”楚笑笑招呼着中年男人来到了自己旁边，坐了下来。
　　姬然和谢雨欣看到这个稍显邋遢的中年大叔，心中都很奇怪，楚笑笑怎么会认识一个大叔啊？
　　难道是她亲戚吗？


第123章 免费吃大餐的办法
　　“我来介绍一下啊，这是小陈先森，刚认识的朋友，小陈，这两个就是我同寝室的姐妹。”楚笑笑给三人互相介绍道。
　　“恩，我知道，你就是姬然吧？我在笑笑的相册里见过你，没想到你比照片里还漂亮。”中年大叔看着姬然，神情好激动，好像见到了大明星一样。
　　“哦，大叔好。”姬然腼腆的笑了笑，跟中年大叔问好道。
　　中年大叔听到姬然这样称呼，尴尬的愣了一下，“大叔？我今年才三十四。”
　　听到中年大叔报出的岁数，姬然和谢雨欣都稍稍吃了一惊，才三十四岁？怎么看上去好像四五十岁的老头子一样啊？
　　长得也太着急了吧？
　　当然，虽然心里这样想，可是，出于礼貌起见，姬然还是不好意思的跟对方道了歉，“不好意思，我…还以为你很大年纪了呢。”
　　“呵呵，没事，好多人都误会过，主要是我平时锻炼的少，身体有点胖，所以，显得老了点，其实，我以前长得还可以的。”中年大叔说着，摸出手机，调出一些年轻时候的照片给姬然看。
　　姬然看着那些照片，其实，他年轻时候长得也是一般般，并没有多帅的样子，只是他自己觉得好像很酷一样，而且，姬然觉得这个大叔真的好搞笑，才第一次见面，就让人家看他以前的照片，还这么认真的样子，真是好滑稽。
　　姬然装模作样的看了几张，礼貌的点了点头，“恩，是蛮帅的。”
　　“谢谢，那时候，校园里喜欢我的女生可不少呢，记得当时就有过三个小学妹暗恋过我。”中年大叔说着，脸上洋溢着得意的神色。
　　姬然和谢雨欣相视一笑，都觉得这个大叔好幽默，好像是来相亲的一样，好搞笑呢。
　　“你叫谢雨欣对不对？”中年大叔又把目光望向了谢雨欣。
　　谢雨欣收敛了一下笑容，点了点头。
　　“之前我在笑笑的相册里看过你们的照片，当时我还以为是笑笑骗我呢，我心想一个寝室里怎么可能会有这么多漂亮的女生？没想到居然是真的，你们三个该不会是你们学校最漂亮的三朵金花吧？”中年大叔笑着问道。
　　三人听到大叔这么老派的搭讪方式，又忍不住的笑了起来。
　　这大叔真的好土啊，这年头还有这样跟妹子搭讪的吗？
　　或许是年龄差的太大，有代沟了吧？
　　“好了，少说两句吧，你的餐还没点，不知道你吃什么口味的牛排。”楚笑笑跟中年大叔说道。
　　“哦，没事，我自己点就是了。”中年大叔笑着说道。
　　“对了，钱还没付呢，我今天忘记带包包了，你帮忙垫付一下吧。”楚笑笑跟中年大叔说道。
　　“行，没事儿，这顿饭我请。”中年大叔很干脆的答应着，起身去了前台。
　　“笑笑，我说你今天怎么这么大方呢，原来是有人请啊？”谢雨欣望着楚笑笑问道。
　　“呵呵，是啊，我哪里请得起啊？”楚笑笑笑着说道。
　　“笑笑，你怎么认识的这个大叔啊？他比我们大了十几岁呢，你怎么会跟他有交集啊？”姬然很好奇的问道。
　　“呵呵，你猜呢。”楚笑笑笑着问道。
　　“该不会是你自家的亲戚吧？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“不是啦，我家哪有这种死肥宅的亲戚啊？”楚笑笑摇了摇头说道。
　　“在酒吧认识的？”姬然又问道。
　　“也不是。”楚笑笑又摇了摇头。
　　“那就猜不到了。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“实话告诉你们吧，我最近找到一个免费吃大餐的办法，本来是不想说的，可是，看在咱们是姐妹的份上，我就慷慨一下，告诉你们吧。”楚笑笑突然神秘兮兮的说道，声音也压低了许多。
　　“哎？什么免费吃大餐的办法？”谢雨欣闻言，也是一喜，赶紧问道。
　　“别着急，听我说嘛，我也是无意中发现的，上次我上网的时候，看到一个帖子，有人假借相亲的办法约人出来吃饭，专挑那些花销大的酒店去，完了，点餐的时候就点最贵的，一般男生爱面子，在结账的时候，就由男生来付钱，就算贵点也都忍了。
　　付了帐之后，女生再回到酒店里拿提成，比如一瓶酒一千块，女生可以提成二百到三百块不等，这样既享受了免费大餐，还赚了钱，你说是不是很厉害？”楚笑笑此话一出，姬然和谢雨欣都不由得皱起了眉头。
　　还以为是什么好办法呢，这摆明了就是诈骗嘛，这是犯法的！
　　“笑笑，你该不会也这样吧？”姬然皱着眉头问道，如果真是这样的话，姬然可绝不趟这种浑水，这种便宜可沾不得。
　　“哎呀，你把我想成什么人了，我当然不会那么干了，那样涉嫌诈骗，被抓住是要犯法的。”楚笑笑跟姬然解释道。
　　“那你说免费吃大餐是怎么个意思？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“其实，就是改进了一下，我只以相亲的名义约人出来吃饭，但是，我不会点很贵的酒菜，也不会拿别人提成什么的，就是简单的吃顿饭就结了，反正每次都是男生请客，如果你不让他请，他还跟你急呢，既然他们愿意当冤大头，那我有什么办法啊？”楚笑笑笑着说道。
　　“原来你说的免费吃大餐，居然是搞这种幺蛾子啊？”谢雨欣皱着眉头问道。
　　姬然也觉得这样做太不好了，怎么可以拿别人的感情开玩笑呢？
　　人家请你吃饭，是尊重你，是想要真心实意的跟你交往，怎么能这样欺骗人家？
　　“那你为什么不早说啊？这个办法简直棒棒哒！~”谢雨欣突然开心的叫了起来。
　　“我晕！~欣欣，你想什么呢？你怎么可以这样想啊？”姬然看着谢雨欣那突然变得精彩的表情，很头痛的问道。
　　“小然，我觉得笑笑这个办法不错哎，在相亲网站随便注册个账号，然后，以约会的名义让那些傻男生请吃饭，自己就可以省去饭钱了，真的是个好办法呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“我晕啊，这就被带沟里了？笑笑，你能不能教点好啊？欣欣都被你带坏了。”姬然生气的望着楚笑笑指责道。
　　“哎呀，小然，你想太多了，其实不过就是出去吃顿饭嘛，这有什么啊？他们愿意请，我们陪他们吃饭，他们开心还来不及呢，又没偷没抢的，不要那么小题大做了，何况，以你的条件，肯定会有很多男生争着抢着要约你的，不如你也去相亲网站注册个账号吧，如果不会的话，我可以帮你哦。”楚笑笑笑着说道。
　　“别别别，我可不去做那种缺德事，为了一顿饭，骗人家的感情，我可丢不起那人。”姬然很干脆的拒绝道。
　　“死脑筋，太单纯了。”楚笑笑摇了摇头说道。
　　“就是，死脑筋。”谢雨欣跟着说道。
　　“我去，欣欣，你怎么还掉沟里爬不上来了啊？这样做是不对的，万一人家要是真的看上你了，要跟你耍朋友的话，你怎么办？”姬然望着谢雨欣质问道。
　　“这还不简单吗？就说不合适呗，谁还能强迫你呀？”楚笑笑跟着插话道。
　　“是啊，你说不合适不就行了？反正就是一顿饭嘛，谁会在乎呢？”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“哎…你们…真不知道该说你们什么好了…”姬然无奈的叹了口气，跟这两个丫头实在是无话可说了。


第124章 这顿算我请了
　　“什么？要八百块？”陈大伟看着账单，眼睛差点瞪出来。
　　一顿饭八百块，简直是要命啊！~
　　作为一个普通的工薪阶层，一个月薪水也不过才三四千块，一顿饭就吃掉了四分之一，如何能让人不心疼啊？
　　看着陈大伟吃瘪后悔的样子，服务生都禁不住的笑了起来。
　　那是一种毫不掩饰的讥讽与冷笑，笑他好土、好穷酸，连八百块都付不起，还来这里用餐。
　　陈大伟犹豫了一下，还是摸出手机付了款，八百块，实在是太贵了些。
　　“先生，还要发票吗？”服务生笑着刷完单子，很随意的问道。
　　“算了，要了也没地方报销。”陈大伟叹了口气，无奈的转身离开了。
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”服务生微笑着目送陈大伟离开，看着他那失魂落魄的背影，几个漂亮的女服务生又禁不住的笑了起来。
　　“笑笑，你这样真的好吗？如果你不喜欢人家的话，就不要这样耍人家了。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“哎呀，小然，放心好了，不会找你要钱的。”楚笑笑有点不耐烦的说道，她已经记不清这是姬然第几次劝她了，听得耳朵都要冒茧了。
　　“是啊，小然，你怎么这么小心啊？现在的男人都很能赚钱的，要是连一顿饭都请不起，那还算什么男人啊？”谢雨欣也不以为意的说道。
　　“可是，赚钱再多，也不可以这样欺骗人家啊？”姬然还是觉得这样很不好。
　　“好了，别说了，他出来了。”楚笑笑赶紧给姬然使了个眼色说道。
　　陈大伟走出餐厅，脸色稍显难堪，毕竟付了那么贵的餐费，现在还在心疼。
　　“你们怎么来的？要不要我开车送你们？”陈大伟望着三人问道。
　　“恩，好啊，那你开车过来吧，我们在这里等你。”楚笑笑笑着点头。
　　“行，你们稍等一会儿。”陈大伟说完之后就走开了。
　　谢雨欣看着陈大伟离开的背影，奇怪的皱了皱眉头，“就他这样还能有车啊？刚才吃牛排的时候，他连刀子和叉子都不会用呢。”
　　“哈哈哈，行了欣欣，别拿他取笑了，有些人表面看起来老土，但是，说不定很有钱呢，这年头人傻钱多的傻男人还是有不少的呢。”楚笑笑笑得花枝招展的说道。
　　不久之后，一辆电动汽车缓缓停在了三人面前。
　　当楚笑笑和谢雨欣看到那辆电动汽车的时候，都不由得大跌眼镜，还以为是什么大奔宝马呢，原来是电动汽车？
　　这种电动汽车充其量相当于十几年前的小黄车，大街上到处都是，相当于共享电动车的概念，只要你扫码，就可以开了，到了地方停下之后，再扫一次码，就会自动扣除车费，车费也很便宜，一公里也才两块钱而已。
　　虽然这种电动汽车很方便，也很环保，但是，好多人还是不愿意去坐，觉得很丢面子。
　　人家都开几十万上百万的豪车，要是你开一个免费的共享电动车上街的话，你都不好意思跟别人打招呼。
　　楚笑笑一看是电动汽车，当时脸色就拉下来了，谢雨欣也被衬了一趔趄。
　　“不是开玩笑吧？电动汽车？”谢雨欣惊讶的问道。
　　“哎…真被你说中了，原来是个穷屌丝呢。”楚笑笑头疼的揉了揉脑袋，挎着包就要走。
　　“笑笑，笑笑，这边呢，上车啊。”陈大伟下了车，朝着楚笑笑喊道。
　　可是，楚笑笑理都不理，叫着姬然和谢雨欣就离开了。
　　姬然跟着楚笑笑从陈大伟身边走过，当两人擦肩而过的时候，姬然清楚的看见，陈大伟那自卑可怜的眼神，绝望而又无助。
　　“笑笑，你们先走吧。”姬然突然停下脚步，朝着陈大伟折返了回来。
　　此时，陈大伟正打算调转车头离开，突然听到车窗被敲响了。
　　他停下车子，摇下车窗，疑惑的望着姬然，“怎么了？”
　　“我可以坐你的车子吗？可不可以送我回学校？”姬然望着陈大伟问道。
　　“你？不嫌弃这是电动汽车吗？”陈大伟微微一怔，望着姬然问道。
　　“这有什么可嫌弃的呢？如果我会开车的话，也许我也会租的。”姬然笑着说道。
　　听到姬然如此说，陈大伟心里一暖，很开心的打开了车门，“上车吧。”
　　“恩。”姬然点点头，坐上了车。
　　楚笑笑和谢雨欣奇怪的看着姬然，觉得很不可思议，好歹你也是坐过法拉利的富婆呢，怎么可以坐这种掉价的共享电车啊？还要不要面儿了？
　　姬然没有理会两人的目光，自信的坐在电动汽车里，从二人惊诧的目光中，一晃而过。
　　不久之后，车子缓缓停在了路边。
　　“前面就是你们学校了，就停这里吧，免得被你同学看到了。”陈大伟很细心的说道。
　　“陈先生，你是真的喜欢楚笑笑吗？”姬然望着陈大伟问道。
　　“恩，是啊，当然是真心的，我也不小了，没有时间去浪费了，遇到笑笑那么好的女孩，当然是认真的了。”陈大伟腼腆的笑了笑，从他的表情里，姬然瞧得出来，他是动了真感情了。
　　“可是…笑笑她不适合你的。”姬然跟陈大伟说道。
　　“也许吧，我这么大年纪，她这么年轻，要想互相了解，的确是要付出点时间的。”陈大伟点了点头说道。
　　“不只是年龄的问题，你们价值观也不同，陈先生，我觉得你还是再好好考虑考虑吧？”姬然望着陈大伟说道。
　　“恩，好吧，我会好好考虑的。”陈大伟点了点头说道。
　　“你有手机吗？加个微信吧？”姬然望着陈大伟问道。
　　“啊？哦，好啊。”陈大伟稍稍愣了一下，没想到姬然会主动加他微信，赶紧掏出手机调出了二维码。
　　姬然扫了一下，两人加了微信。
　　“这是给您的车费红包，您收一下吧。”姬然笑着说道，发了一个红包给陈大伟。
　　“哎呀，不用了。”陈大伟笑着摆了摆手。
　　“没多少钱的，收一下吧。”姬然笑着说道，下了车。
　　陈大伟笑着摇了摇头，没想到这个小姑娘这么认真，他随意的点开红包，却发现足足有八百块。
　　“怎么这么多？喂…小然妹子？小然妹子？”陈大伟朝着姬然喊道。
　　“大叔，这顿算我请了，下次记得不要那么盲目的请客哦，拜拜。”姬然笑着跟陈大伟摆了摆手，转身快步离开了。


第125章 给你点教训！~
　　自从谢雨欣跟楚笑笑学会了骗吃骗喝之后，几乎天天都出去吃大餐，不管姬然何如劝阻，都一点用都没有，实在是让姬然很为难。
　　“欣欣，不要再去了，万一遇到坏人怎么办？”中午，姬然在校门口拦下了谢雨欣。
　　“没事的，都吃这么多次了，哪有什么坏人啊？何况只是白天去，又不是晚上去。”谢雨欣不以为意的说道。
　　“真搞不懂你，你家里又不缺钱，干嘛一定要这样呢？”姬然很不解的问道。
　　“我还不是为你着想啊？我少花家里点钱，到时候，还不是给你和我哥留着啊？”谢雨欣此话一出，姬然一脸蒙圈，你少花你家里的钱，跟我有什么关系啊？
　　“别忘了，你可是我哥的准女友哦，这可是你亲口答应的呢。”谢雨欣笑着说道，暧昧的眨了眨眼睛。
　　“我晕，我只是说可以给他次机会，但是，没有说一定会答应啊。”姬然望着谢雨欣，很无奈的解释道。
　　“不跟我哥谈谈，你怎么就知道跟我老哥不合适呢？对了，他现在可是医院最有潜力的年轻大夫了呢，他正在努力的为你赚钱呢，也许下学期你的学费就不用问家里要了哦。”谢雨欣笑着说道，好像姬然真的成了她家小嫂子了一样。
　　“欣欣，你不要乱说啊，我不会要你哥哥钱的。”姬然尴尬的赶紧解释道。
　　“好了啦，我要去约会啦，拜拜。”谢雨欣跟姬然摆了摆手，一个人挎着包包先走了。
　　“哎…这个谢雨欣，真是的，照这样下去，早晚会出事的。”姬然遗憾的摇了摇头说道。
　　姬然正打算离开，突然，陈子豪从后面走了过来，“小然…”
　　“唉？子豪？有事吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“你…身上有没有钱？可不可以借我点？”陈子豪腼腆的问道，这还是他第一次开口跟女生借钱。
　　“借多少呀？用手机转给你可以吗？”姬然掏出手机，望着陈子豪问道。
　　“可以，多少都行…不过…最好能多借我点。”陈子豪磕磕巴巴的说着，好像有心事的样子。
　　“需要很多吗？”姬然看着陈子豪，他眼神稍显慌乱，一直躲躲闪闪的，不敢直视姬然。
　　“两千你有吗？”陈子豪一开口，姬然稍稍吃了一惊，两千块那可不是个小数目呢。
　　不过，一想到陈子豪曾经还帮过自己的大忙，这点钱其实也不算什么了。
　　“好吧，我转给你。”姬然笑着点了点头，将钱转给了陈子豪。
　　“谢谢，我可能得过段时间才能还你，可以吗？”陈子豪望着姬然问道。
　　“恩，好啊，不着急的。”姬然笑着点了点头。
　　陈子豪再次道了声谢，转身离开了。
　　中午，姬然一个人来到食堂里，正在排队打饭，突然，屁股被人拍了一下。
　　姬然吓了一跳，正在纳闷是谁这么无礼的时候，转身一看，竟然是马凯这个家伙。
　　“嗨，美女，怎么今天一个人啊？”马凯笑嘻嘻的问道。
　　“有谁规定不许一个人来打饭啊？神经病。”姬然没好气的翻了翻白眼说道。
　　“哎，听说你最近又钓了一个新凯子对不对？”马凯突然压低声音问道，眼神里充满了猥琐的神色。
　　“我说你是不是有病啊？我的事要你管啊？”姬然生气的推开马凯，但是，马凯又笑嘻嘻的靠了上来。
　　“那天我看你俩从大风车宾馆里一起出来，我就去酒店查了一下，结果你俩在酒店里住了一晚对不对？”马凯此话一出，姬然整个人都愣住了。
　　“你…你跟踪我？”姬然指着马凯问道。
　　“嘿嘿嘿，我还不至于那么无聊，只是那天刚好我也在那家酒店，无意中碰到了你们，看样子那天晚上你们一定是很嗨了对不对？做了几次？”马凯趴在姬然耳边嘿嘿笑道。
　　姬然闻言，俏脸刷的一下红了半边，“你不要胡说，我们什么都没有做过。”
　　“哈哈哈，都这种时候了，还狡辩，你们女人真是口是心非啊。”马凯哈哈笑着说道，丝毫都不相信的样子。
　　“哼，我做没做过，跟你有什么关系？才懒得理你呢。”姬然生气的背过身，不再理他。
　　“你理不理我无所谓，不过呢，我这人嘴大，嘴巴上也没个把门的，我就怕一不留神给说出去了，到时候，校园里可就又多了一条大新闻了呢，咩哈哈哈…”马凯说着又放荡的笑了起来。
　　姬然实在忍无可忍，连饭都不想吃了。
　　“马凯，你好卑鄙，你到底想要怎样啊？”姬然生气的盯着马凯问道。
　　“嘿嘿嘿…我也不想怎样，只要你答应做我的小情人，我就假装什么都没看见，绝对会替你保密的，怎么样啊？”马凯坏笑着问道，那涩咪咪的眼神，让姬然觉得好恶心。
　　“你死心吧，我不会答应你的。”姬然很果断的拒绝道。
　　“好吧，你不答应的话，那我就不管喽，美女校花跟土豪去酒店约火包，啧啧，这个消息要是传出去，那可当真是头条大新闻呢，搞不好，还会让你一炮而红哦。”马凯嬉皮笑脸的说道，简直厚颜无耻到了极点。
　　“马凯，你…”姬然生气的指着马凯，真想甩他一个耳光。
　　“小蹄子，今天晚上还是风车酒店，就是你那天约会的地方，我等你，要是你不来的话，我就把你的事情都抖露出去，别以为我不敢，我马凯可是说到做到哦。”马凯冷笑着盯着姬然，将一张房卡塞到了姬然的手上。
　　姬然低头看着房卡，气的都快要吐血了。
　　可是，自己有把柄在他手上，到底该怎么办呢？
　　傍晚，姬然硬着头皮来到了风车酒店，拿着房卡到了马凯预定的房间。
　　房门刚一打开，马凯便按耐不住的一把抱住了姬然。
　　“宝贝儿，你终于来了，真是想死我了。”马凯紧紧的抱着姬然，那火热饥渴的眼神，好像大灰狼见到了小绵羊一样，亢奋的不得了。
　　“放开我，这么着急干嘛？我来都来了，你还怕我跑了吗？”姬然挣扎着推开马凯。
　　马凯笑着放开姬然，带着她到了包间里。
　　姬然走进包间，环境还不错，里面充斥着淡淡的香水的味道，好像是马凯故意喷洒的。
　　姬然将包包放在沙发上，将外套脱了下来，随意的丢在了一边。
　　“嘿嘿，来，喝点东西。”马凯递过来一瓶可乐给姬然。
　　姬然拿过可乐，但是，却并没有喝，因为盖子都启开了，谁知道里面有没有放药啊？
　　姬然将可乐放在桌上，把手伸进了包包里。
　　“我带饮料了，尝尝我这个。”姬然说着，突然从包里掏出来一瓶防狼喷剂，对着马凯的眼睛就喷了过去。
　　马凯被喷了个猝不及防，只觉眼睛一辣，整个人都不好了。
　　“我擦，你阴我？”马凯辣的眼睛生疼，好像要瞎了一样，他努力想要睁开眼睛，却根本都睁不开，泪水好像断了线的珠子，噗噗噗的往下流。
　　“臭流氓，我忍你几次也就算了，没想到你还是跟姑奶奶我过不去，今天不给你点教训，你就不知道花儿为什么这样红！”姬然抡起包包，对着马凯就是一顿乱踢乱打。
　　打的马凯抱头乱窜，嗷嗷直叫。
　　打了一会儿之后，马凯已经被打的满头是胞了，痛苦的眼泪鼻涕一起流。
　　“好了，不打你了，眼睛好点没？”姬然收起包包，望着马凯问道。
　　马凯见姬然不打自己了，用力的揉了揉眼睛，眼睛还是辣的不行，这防狼喷剂实在是太变态了，简直让人酸爽的不要不要的。
　　“呶，给你纸擦擦。”姬然递过去两张餐巾纸。
　　马凯接过纸擦了擦眼睛，这一擦不要紧，越擦眼睛越辣了，原来这餐巾纸也是滴了辣椒水的。
　　“怎么眼睛越来越辣了。”马凯疼的不行，整个眼圈都红肿了起来。
　　姬然强忍着笑意，一把拽下马凯身上的浴巾，马凯黝黑的身体一下子不可描述了起来。
　　马凯一怔，赶忙用手护住身体，“你想干嘛？”
　　“哼，你不是很想出名吗？我来帮你呀！”姬然说着，掏出手机，对着马凯就拍了起来，不光拍照片，还拍了视频，拍完之后，全部存在了手机里。
　　“现在你也有把柄在我手上了，如果你敢到处乱说的话，我就把你的这些照片都发到校园论坛上去，看咱们谁先出名，哼！~”姬然说完之后，对着马凯的裤裆狠狠地踢了一脚，背着包包转身离开了。
　　“嗷！~我去！~这个小贱人！~”马凯痛苦的倒在地上，整个人都抽抽了。


第126章 欣欣被绑架了
　　傍晚，姬然回到寝室，却发现谢雨欣还没回来，问了问楚笑笑，她也说不知道。
　　姬然有点着急，“都这么晚了，欣欣到底去哪里了呢？”
　　“哎呀，你管她呢，她又不是小孩子了，也许是去外面约帅哥去了呢。”楚笑笑不以为意的说道。
　　“不行，我得找她才行。”姬然不放心的给谢雨欣打去电话，可是，一连打了几个都没有打通，手机一直在关机状态。
　　“这个谢雨欣，到底去哪里了呢？”姬然很纳闷的想道。
　　此时，位于市郊的某宾馆里。
　　谢雨欣被五花大绑的丢在床上，正在痛苦的抹眼泪。
　　原来就在两天前，谢雨欣约了一个道上的大哥，白吃了这个大哥两顿饭，完了这个大哥要谢雨欣做他马子，可是，谢雨欣没答应，还把这个大哥的微信拉黑了。
　　这大哥哪能受得了这种气？
　　一怒之下，纠集了几个小弟就来堵谢雨欣了。
　　就在今天下午，谢雨欣又打算去约人的时候，刚好被这个大哥撞上，就直接把她带走了。
　　现在谢雨欣知道害怕了，可是，已经为时已晚…
　　“大哥，我错了，饶了我吧，我以后不敢了。”谢雨欣后悔不已的说道。
　　“哼，你现在知道错了？晚了，现在给你两条路，要么准备十万块赔罪金，要么，今天晚上就让这帮兄弟轮了你。”那大哥恶狠狠地瞪着谢雨欣恐吓道。
　　谢雨欣看着周围那么多壮汉，吓得小心脏砰砰直跳，这么多肌肉男，每一个都不是省油的灯，自己怎么吃得消啊？
　　可是，要想赔钱的话，她哪里有这么多钱？
　　要是让家里人知道她是因为骗吃骗喝被人绑架的话，老妈肯定会气疯的，老哥也会瞧不起自己的，这可肿么办？
　　谢雨欣现在越想越后悔，越想越伤心，如果当初早点听姬然的话，不去占什么小便宜的话，自己也不至于会沦落到今天这步田地。
　　“想好了没？说话啊？你哑巴了？”那大哥啪的一巴掌拍在谢雨欣的大腿上，疼的谢雨欣大叫一声，白皙的大腿上多了一个清晰的五指印。
　　“大哥，我看不如让我们爽爽吧，我们还没上过学生妞呢。”一旁的小弟迫不及待的说道。
　　这些经常混社会的小混混，平时接触的都是一些不学无术的小太妹和夜店里的坐【和】台【谐】妹，很少遇到谢雨欣这种女大学生，论起相貌和身材来说，谢雨欣也当真不差，所以他们很兴奋。
　　“大哥，这个妞交给我们吧？我们也想尝尝文化姬的滋味儿。”一个光头的汉子，看着谢雨欣，也按耐不住的说道。
　　那大哥看着这群如狼似虎的小弟，不由得吓了一跳，这帮家伙平时砍人的时候，也没见这么冲动过，居然被一个女大学生给勾的差点儿没了魂儿。
　　大哥很头痛的擦了把冷汗，刚才他之所以那么说，其实是为了吓唬谢雨欣，只要能跟她炸点钱就完事儿了，哪里会真的让人嘿咻她呢？
　　毕竟现在是法治社会，而且，清平盛世之中，违法犯罪的成本很高。
　　何况，法律对平头老百姓从来都是最严苛的，如果他们真的对谢雨欣做了什么的话，恐怕几天之后，他们就要被一网打尽了。
　　所以，相比于为了一时爽，集体蹲号子，他更愿意安安稳稳的拿上十万块钱，去夜店里舒舒服服的找小姐更划得来。
　　“拿皮鞭来！~”大哥一声令下，旁边的小弟拿来一条黑色的皮鞭子，这种鞭子叫做马尾鞭，并不是真皮做的，而是人造革制作的，外面漆了黑皮。
　　这种鞭子看上去很柔软，但是，打在身上却是极疼的。
　　尤其是抽打在屁股和大腿上，更是疼得要命，而且，这种皮鞭打不死人，只会让人有皮肉苦，所以，是整人的最佳神器。
　　如果你有钱要不回来，或者男朋友不听话了，你就可以买个这种皮鞭教训他，别说是我告诉你的哦^_^
　　【作者菌：哎…小然子，你又教唆别人做坏事了！】
　　“啪啪啪…”黑道大哥拿着皮鞭子在谢雨欣的屁股上来回的抽了几鞭子，谢雨欣痛的啊啊大叫，眼泪都流下来了。
　　从小到大，连父母都没这样打过她呢，现在居然被人家拿着鞭子抽屁股，又痛又羞耻。
　　“别打了，呜呜呜…我真的没有钱…”谢雨欣痛苦的大喊道，现在她真的知道怕了，原来以前天不怕地不怕不是她真的不知道害怕，而是所有人都宠着她，让着她。
　　现在她才知道，原来自己并不是这个世界的中心，并不是每个人心目中傲娇的小公主，在某些人眼里，她只是个可恶该打的女骗子。
　　“再给你次机会，要么给钱，要么就让你今晚生不如死…”黑道大哥冷冷的盯着谢雨欣恐吓道。
　　谢雨欣吓得瑟瑟发抖，现在她实在没办法了，只好想起了自己最好的姐妹姬然。
　　“我给我朋友打个电话好吗？也许她能帮我。”谢雨欣小心翼翼的问道。
　　“大哥，这小妞想要耍花样，不如让我们把她给办了再说。”光头男走上前来说道。
　　“办你么了个大叉子，整天就知道办这个办那个，能不能办点儿正事儿？”黑道大哥没好气的给了光头男一耳刮子，光头男灰溜溜的退了回去。
　　“把电话给她！~”黑道大哥一声令下，那个拿着谢雨欣手机的小弟，打开手机，将手机递给了谢雨欣。
　　谢雨欣拨打了姬然的电话，很快电话就接通了。
　　“喂？欣欣，你去哪里了啊？这么晚了，怎么才来电话？刚才给你打电话都打不通，你到底在哪里啊？”还没等谢雨欣开口，姬然的嘴巴好像机关枪一样哒哒哒的打了过来，把谢雨欣说的都插不上嘴。
　　“小然，你听我说，我现在…”
　　“还说什么说啊？都这么晚了，别啰嗦了，赶紧回来。”姬然不等谢雨欣把话说完，就挂掉了电话。
　　谢雨欣一脸蒙圈，“大姐，你好歹等我把话说完啊？”
　　没办法，谢雨欣只好又打了过去。
　　电话再次接通了。
　　“小然小然，你别说，你先听我说。”谢雨欣这次聪明了，不等姬然开口，她先开口了。
　　“说什么啊？你是不是又想编造借口，今晚不回来了？告诉你多少遍了，学坏容易学好难，你整天跟楚笑笑在一起，迟早要被她带到沟里去。”姬然没好气的说道。
　　“呜呜呜…已经被她带沟里了。”谢雨欣欲哭无泪的说道。
　　“怎么了？你真掉沟里了？”姬然奇怪的问道。
　　“小然，我被人绑…不是，我被一个大哥请来喝茶了，大哥跟我要十万块的喝茶费，要是不给的话，他就找人把我…呜呜呜…”谢雨欣说着又哭了起来。
　　姬然听到谢雨欣的哭声，这才发现，事情不对劲，难不成她真的被人控制了吗？
　　“你朋友现在在我手上，如果你不想见到她尸体的话，就不要报警，带着十万块来XXX宾馆，XX号房，我等你，如果你报警，或者没有带钱来，明年的今天就是你朋友的祭日。”黑道大哥说完之后，直接关掉了手机。
　　姬然听到电话里传来的嘟嘟声，心一下子悬了起来，“难道欣欣真的被劫持了吗？那该怎么办？报警还是单刀赴会呢？”


第127章 我不是狐狸
　　遇到这种情况，怎么可以单刀赴会呢？
　　最好的办法当然是报警了，何况，姬然跟警官杨斌还那么熟络，这件事必须要叫杨大哥来摆平才是。
　　姬然拨打了杨斌的电话，很快就接通了。
　　“喂？小然？怎么想起给我打电话了？”杨斌接到姬然的电话，显然很惊喜，好久没跟小然妹子聊天了，还真是有些想她呢。
　　“杨大哥，我朋友被人绑架了，快点帮帮我啊。”姬然在电话里跟杨斌求救道。
　　“恩？你朋友被绑架了？在哪里？你有没有事？”杨斌立刻紧张了起来。
　　“我倒没事，可是，刚才绑匪用我朋友的手机给我打了电话，说是让我带着十万块去找他赎人，如果我不带钱去或者报警的话，他就把我朋友杀掉。”姬然紧张的说道。
　　“好的，我马上组织人手过去。”杨斌说完之后，立刻叫了几个同事赶往了姬然的校园。
　　当然，身为资深警察的杨斌，很注意细节，如果他们贸然开着警车去的话，肯定会惊动绑匪，现在绑匪都很聪明，到处都按插着眼线。
　　所以，杨斌为了不打草惊蛇，故意跟几个同事穿了便服，让几个同事开着一辆毫不起眼的小面包车走在前面，他则开着一辆出租车停在了路边的拐角处，等待着。
　　“小然，我已经到你们学校了，你可以出来了。”杨斌跟姬然说道。
　　“哦。”姬然点了点头，提着行李箱走出了公寓，行李箱里装的不是钱，是一堆破报纸。
　　“你把手机关了，中途不要开手机，一会一辆车牌号是XXXX的出租车会过去，你坐这辆车，其他的车子不要坐。”杨斌跟姬然说道。
　　“哦，知道了杨大哥。”姬然点点头，按照杨斌的指示，关掉了手机，放进了包包里。
　　姬然走出校园门口，来到马路边，立刻被不远处的面包车上的便衣警察发现了。
　　“孤狼孤狼，我是胡狼，狐狸已出现，狐狸已出现，听到请回答。”一个便衣警察用警用对讲机跟杨斌呼叫道。
　　“孤狼明白，孤狼明白，你们继续保持警惕，我怀疑附近有绑匪的眼线，不要马上跟过来，等我们走远之后，你们再悄悄跟上。”杨斌回复道。
　　“胡狼明白！~”
　　杨斌驾驶着出租车尾随着一辆黑色的别克轿车朝着姬然的校区驶去。
　　很快的，姬然出现在了视野之中。
　　然而就在杨斌打算把车子靠过去的时候，突然，前面的黑色别克轿车却先他一步停在了姬然面前。
　　“嗨，美女，要去哪啊？我送你。”别克车司机摇下车窗，望着姬然笑眯眯的问道。
　　姬然看了看别克车的车牌，并不是杨斌说的那辆，摇了摇头。
　　“谢谢，不用了，我在等朋友。”姬然摇了摇头说道。
　　“这么晚了，外面这么冷，要不然先在我车里吹吹暖气？”别克车司机还不死心，还在骚扰着姬然。
　　杨斌看到这一幕，不由得眉头紧皱，他没想到中途会出这种状况，现在他开的是出租车，如果一直等下去的话，一定会被人看出破绽，因为没有哪个出租车司机会为了一个顾客干等很久。
　　杨斌在车里等了一会儿，那辆别克车司机，却还没有离开的意思，他实在坐不住了，直接下了车，朝着别克车司机走了过去。
　　“你还走不走？在这里挡什么道？”杨斌拍了拍别克车司机的车顶，盯着他问道。
　　姬然一看到杨斌，立刻迎了过来，“杨大…”
　　姬然还没喊完，只见杨斌给她使了个眼色，姬然赶紧住了口。
　　“哎？我挡你什么了？那么宽的马路，你非要往我这走啊？”别克车司机很不爽的盯着杨斌问道。
　　杨斌走近别克车司机，偷偷的亮出了自己的警官证，那司机一看杨斌是警察，态度立刻来了个一百八十度大转变。
　　“哎吆，对不起警察同志，我不知道是您…”
　　“别说了，赶紧走人！”杨斌迅速的收回警官证，回了自己的出租车，那别克车司机赶紧识相的开车离开了。
　　杨斌将车子开到了姬然身边，姬然赶紧上了车。
　　而这一幕刚好被躲在不远处的一个小混混看在了眼里。
　　“老大，那个小妞上车了，她拿着一个行李箱，里面装的应该是钱。”小混混马上给老大汇报道。
　　“她有没有报警？是自己来的还是叫着人来的？”老大马上问道。
　　“没有，就她自己，坐着一辆出租车来的。”小混混马上汇报道。
　　“恩，很好，继续监视。”老大吩咐道。
　　“是，老大。”小混混干脆的应了一声，挂了电话。
　　可是，小混混刚挂掉电话，身后却突然多了几个黑衣人。
　　“你们是谁？想干嘛？”小混混心头一颤，惊恐的问道。
　　“警察！~”为首的领队冷厉的说道。
　　“警察？”小混混心里“咯噔”猛地一跳，拔腿就跑。
　　可是，他还没等转过身，就被几个警察给扑倒在了地上，当场抓获。
　　“孤狼孤狼，我是胡狼，老鼠已经成功抓获，老鼠已经成功抓获。”胡狼跟杨斌汇报道。
　　“孤狼收到，孤狼收到，狐狸现在在我车上，一切正常。”杨斌跟着回复道。
　　姬然坐在副驾驶的位置上，听到杨斌的回答，心里很奇怪，“孤狼？胡狼？为什么你们要取动物的绰号啊？”
　　“每次行动都会用代号的，主要是为了防止暴露我们的真实姓名，以免被匪徒报复。”杨斌笑着解释道。
　　“那狐狸和老鼠是谁呢？”姬然又问道。
　　“老鼠是匪徒的代号，至于说狐狸…”杨斌说着，突然不好意思的红了半边脸。
　　姬然看着杨斌那心虚的样子，立刻明白了过来，原来那狐狸就是在叫她呢。
　　“杨大哥，你怎么可以叫我狐狸啊？你是说我长得像狐狸精吗？”姬然不开心的质问道，人家明明是小白兔的好吗？
　　“不是不是啦，主要是为了方便好记，一般给漂亮女孩子的代号都叫狐狸，这是队里面的规矩。”杨斌不好意思的解释道。


第128章 姐妹花大餐
　　“该我了该我了，快点！~”
　　“急个毛线，还没完事儿呢。”
　　洗手间里，几个小混混对着手机屏幕里一个女孩子的照片，不断地耸动着身体。
　　照片中的女孩穿着简单的睡衣，那曼妙的身材，一览无余。
　　虽然并没有露点，但是，她魔鬼的身材，天使般绝美的容颜，还是让这群小混混禁不住的起了歹念。
　　照片中的女孩，不是别人，正是姬然本人，只可惜，这些照片都是谢雨欣平时无聊的时候偷拍的，本来只是想找机会恶搞一下姬然，没想到却落到了这群小混混的手里，竟然被他们当做了LOL的工具，实在是让人恶寒不已。
　　不久之后，洗手间里相继传来一声声酣畅淋漓的闷哼声，墙壁上出现了一片片特仑苏的痕迹。
　　“要是能跟她真人爽一爽，死了都值啊！~”光头男意犹未尽的说道。
　　“别想了，老大才不会让你爽呢，他眼里只有钱。”另一个小弟说道。
　　“哎…跟错了老大，有妞都上不了，真特么憋屈。”光头心中不爽的说道。
　　“光头哥，要不然…我们把老大做了，然后你来当老大，我们把外面那个妞给办了，等照片里的小妞来的时候，我们顺便把她也办了怎么样？到时候财色双收，岂不快活？”一个络腮胡子的矮个子小弟问道。
　　“你们都是这么想的？”光头男扫视几人一眼问道。
　　“恩恩，只要光头哥让我们把照片里的这小妞也办了，我们就跟你混。”其余小弟一致赞同。
　　“这小妞也实在是太妖精了，妈的，走，出去把黑鼻办了。”几人一拍即合，冲出洗手间，径直朝着黑鼻老大走了过来。
　　“你们几个怎么这么墨迹？打个飞机都这么长时间？还想不想混了？”黑鼻指着光头等人大骂道。
　　“黑鼻，你不适合当老大，今天我宣布，九龙社的老大已经不是你了，以后我光头才是你们的大哥。”光头男指着黑鼻老大说道。
　　黑鼻老大一怔，一脸懵逼的望着光头男，“光头，你特么没吃药啊？知不知道你在跟谁说话？”
　　自从九龙社成立以来，还从来没有小弟敢跟老大叫板的事情发生，曾经有人对老大大不敬，被老大打的满地爪牙，曾经有小弟勾搭老大的妞，被打断了几根肋骨，从那以后，所有人都不敢得罪老大了。
　　而今天，光头男居然公然挑战老大的权威，实在是让人大感意外。
　　“我说，从今以后我光头是你的大哥，你已经不是九龙社的老大了。”光头男指着黑鼻的鼻子说道。
　　“光头，你有种，从社团成立以来，你特么是第一个敢跟我抢老大位置的，好，既然你要跟我挑战，那我接受，来，我跟你一对一单挑，如果你打赢我，以后你就是九龙社老大，如果你输了，我就打断你的狗腿！”黑鼻指着光头冷冷的说道。
　　看着黑鼻凶光毕露，周围的几个小弟心里有点发虚了，他们可是知道黑鼻的厉害，九龙社里最能打的就是黑鼻，曾经他一个人把三个人打进医院，还曾经把一个跆拳道高手打成了轻微的脑震荡，一般的人，根本不是他的对手。
　　看到黑鼻来了脾气，这些刚才怂恿光头叛变的小弟们，都有点打退堂鼓了。
　　光头男看着其他的人都在后退，心一下子慌了，如果没有那些家伙的怂恿，借他几个胆儿他也不敢跟黑鼻作对，凭他一个人的力量，是根本无法抗衡黑鼻的。
　　情急之下，光头男举起了手机，把姬然的照片晾了出来，“想上这个小妞的，都跟我上，要跟着黑鼻，你们永远没有机会！”
　　听到光头男这么一喊，刚才退缩的人，立刻来了精神，站到了光头男一边。
　　“黑鼻只会让你们帮他赚钱，但是，从来不给你们好处，如果你们跟我，大家有妞一起泡，有钱一起花，好不好？”光头男大喊道。
　　那些小混混其实早就对黑鼻很不满了，现在听到光头男的号召，纷纷响应，跟着光头男将黑鼻直接打翻在地，用绳子将他捆绑了起来。
　　“光头，算你狠，这笔账，我会跟你算清楚的。”黑鼻瞪着光头男，咬牙切齿的说道。
　　“都被打成猪头了，还嘴硬？”光头男说着，抓起谢雨欣的丝袜，塞进了黑鼻的嘴巴里。
　　“光头哥，这个小妞儿怎么办？”旁边一个小弟望着谢雨欣那两条雪白的大美腿，禁不住的舔了舔嘴唇。
　　“这还用问？刚才光头哥已经说了，这个小妞大家都有份儿。”另一个小弟插口道。
　　“我先来！~”
　　“去你的，凭什么你先来？我先来！~”
　　几个小混混竟然争了起来。
　　“好了，都住口，这个妞就在床上，又跑不了，争个鸡毛啊？一个一个来不就完了？我是老大，我先来。”光头男摸了摸自己油亮亮的光头，朝着谢雨欣走了过来。
　　“嘿嘿嘿，小妞，一会大爷就让你爽翻天。”光头男嘿嘿笑着，拍了拍谢雨欣的屁股说道。
　　“不要，不要碰我！~”谢雨欣紧张的大叫道。
　　“不是说好给你们钱了吗？你们为什么要食言？”谢雨欣紧张的望着光头男，心都悬了起来。
　　“刚才是黑鼻跟你要钱的，现在黑鼻已经不是我们老大了，我才是九龙社的老大，我不但要钱，还要你的人。”光头男嘿嘿笑着，开始脱起了衣服。
　　看着光头男把衣服一件件的脱下来，谢雨欣的心都提到了嗓子眼，她现在后悔莫及，早知道会这样，她当初就不该骗吃骗喝，就应该听姬然的话，早点悬崖勒马。
　　现在说什么都没用了，自己就好像掉进了狼窝里的小绵羊，难逃被吃掉的命运了。
　　谢雨欣难过的流下了伤心的泪水，她做梦都想不到，自己的第一次就这么交代了，不是给了心爱的男生，却是给了几个让人恶心的地痞流氓，自己这么纯洁的身体，就这么被玷污了…
　　就在谢雨欣伤心欲绝的时候，突然，外面传来一阵急促的敲门声，光头男赶紧将脱了一半的衣服重新穿了回去。
　　他给小弟使了个眼色，那小弟立刻走到房间门口，透过门镜朝外瞄了一眼。
　　只见一个相貌极其美丽的女孩站在外面，这个女孩不是别人，正是姬然。
　　“是谁？”光头男谨慎的问道。
　　“老大，是那个送钱的小妞来了。”小弟回答道。
　　一听说是姬然来了，所有的小弟都变得亢奋了起来。
　　因为姬然不论是身材还是容貌，都要远比床上的这个谢雨欣好得多，如果能把她也抓进来的话，来个姐妹花大餐，那可是快活似神仙的体验啊，每个人的心都激动的砰砰狂跳了起来。


第129章 是谁偷拍的？
　　“还愣着干嘛？快开门！”光头男迫不及待的吼道。
　　那小弟赶紧开了门。
　　然而房门刚开了一条缝，还没有完全打开，突然，外面一个特警冲上前来，一个大脚将整个门都踹开了，来开门的小混混当场被撞了个满眼金星，身体一晃，倒在了地上。
　　还没等光头男明白过来是怎么回事儿，几个身穿便服的警察已经冲了进来，将屋内的小混混一网打尽。
　　光头男被杨斌一个过肩摔狠狠地摔翻在地，用手铐将他铐了起来，其余的小混混也都很快被便衣警察制服了。
　　谢雨欣见到姬然带着警察来营救，激动地热泪盈眶，朝着姬然喊了起来，“小然，小然，救我啊！”
　　姬然赶紧跑到谢雨欣身边，把她身上的绳索解开，将她救了出来。
　　“小然，见到你好高兴，你要是再晚来一点的话，恐怕我就被他们**了。”谢雨欣心有余悸的说道。
　　“早就告诉你了，不要去跟陌生人约会，为了一顿饭，把自己都搭上了合适吗？贪小便宜注定是要吃大亏的。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“恩恩，小然，你说的对，我知错了，以后我再也不贪小便宜了。”谢雨欣连连点头，乖乖的认错道。
　　“下次小心点，都这么大的人了，还这么轻浮。”姬然把自己的外套脱下来，披到了谢雨欣的身上。
　　两人正说话的时候，突然，旁边传来了杨斌愤怒的声音。
　　“这是谁干的？”只见杨斌拿着一部手机，当他看到手机相册里的照片的时候，表情瞬间垮塌了下来，那愤怒的目光好像要喷出火的样子。
　　他怒视着几个小混混，对着光头就是一记重拳，直接把光头给打的倒吸一口凉气，倒在了地上。
　　“我去，我招谁惹谁了？这不是我拍的。”光头男痛苦的倒在地上，没想到自己居然还躺枪了。
　　“这是谁拍的？说！~”杨斌愤怒的大吼，怒视着这帮小混混，这帮小混混都吓了一跳，没想到警察发起怒来，这么可怕。
　　姬然和谢雨欣也吓了一跳，就连跟杨斌在一起共事好久的同事们也都觉得很诧异，他们从来没见过杨斌这么生气过。
　　“警官，不是我，不是我，这不是我拍的。”一个小混混连连摇头，赶紧否认道。
　　“也不是我，不是我拍的。”另一个小混混也连连摇头，生怕回答的晚了，又会遭到暴打。
　　就在杨斌拿着手机挨个询问的时候，谢雨欣的脸色却突然僵硬了起来，因为那部手机是自己的，那些照片也是自己偷拍姬然的，如果让杨斌知道了事情的真相，那自己岂不是死定了吗？
　　“小然，救救我啊。”谢雨欣紧张的拉了拉姬然的衣角，小声求助道。
　　“怎么了欣欣？”姬然奇怪的看着谢雨欣问道。
　　“小然，那些照片…其实…其实是我偷拍的…”谢雨欣尴尬的说着，心里后悔不已。
　　“什么照片啊？”姬然由于背对着杨斌，所以，没有看到手机里是什么照片。
　　“是…是你的照片啦。”谢雨欣声若蚊哼般的说道。
　　“什么啊？你偷拍我照片了？”姬然一愣，赶紧走到杨斌身边，仔细一看，那手机相册里的照片不是自己又会是谁？
　　那些照片都是姬然平时在寝室里的生活照，很多都是穿的很单薄的时候拍的，有穿着睡衣的时候，有光着双腿的时候，还有穿丝袜的时候，虽然没有露点，但是，这比露点其实更有诱惑力呢。
　　姬然看到这些照片，满脸的不可思议，她做梦都没想到，谢雨欣居然会偷拍她的照片，这究竟是为哪般呢？
　　“哎？杨队，这好像不是在外面偷拍的，从照片的角度来看，应该是在近距离拍的吧？”旁边细心的警官突然发现了问题的所在，这些照片没有一个是远镜头，全部是近景拍摄，只有近距离拍摄，才会有如此高清的效果。
　　杨斌刚才气昏了头，居然忽略了这个细节，仔细一看，果不其然，这些照片果然都是近景拍摄，也就是说，偷拍者一定是近距离偷拍的，而且，这些照片都是在女生寝室里拍的，那么如此说来，这些照片的偷拍者一定是隐藏在姬然寝室内部的人了。
　　得到这些分析之后，再联想到这个手机上的粉红色手机外壳，杨斌立刻把目标锁定到了谢雨欣的身上。
　　“这是你的手机？”杨斌走到谢雨欣面前，冷冷的问道。
　　谢雨欣看着杨斌那凶巴巴的眼神，吓得魂都要飞走了。
　　正在谢雨欣犹豫着要不要承认，如果承认之后会不会挨打的时候，姬然突然站了出来。
　　“杨大哥，我想起来了，这是我让欣欣帮我拍的。”姬然将谢雨欣护在了身后，跟杨斌说道。
　　“什么？你让她拍的？拍这些照片做什么？”杨斌满脸疑惑的问道。
　　“呃，我们学校正在举行摄影创意大赛，所以，我想拍一部写真集，然后选取几张最自然的照片，然后投稿试一下，所以，就让欣欣帮忙了。”姬然想了想说道。
　　杨斌听到姬然的解释，觉得似乎有点道理，这些照片虽然都很具有诱惑力，但是，如果单从艺术的角度来看的话，那也是很唯美的，如果把这些写真加以修饰的话，完全是可以当做艺术品来展览的。
　　“欣欣被他们绑架了，所以，这些照片才会被他们找到。”姬然跟着解释道，把谢雨欣的责任彻底的撇清了。
　　谢雨欣听到姬然如此说，感动的眼泪都要流下来了，“小然，你太给力了，谢谢你帮我解围。”
　　“这些照片最好单独存在一个相册里，再设上密码，要不然一旦流出的话，万一落到坏人手里，会影响你名誉的，以后小心点。”杨斌说着，将手机还给了姬然。
　　“恩，谢谢杨大哥。”姬然点点头，将手机接了过来，还给了谢雨欣。
　　一旁的警官看到杨斌的态度突然缓和了，尤其是在面对这个漂亮女孩的时候，声音也变得温柔了许多，一双漆黑的眸子里尽是关爱的神色，这可是以前从未有过的事情。
　　“好了，走吧，我送你回去。”杨斌说完之后，将几个小混混交给了同事，他则带着姬然和谢雨欣先行离开了。
　　杨斌开着车，把姬然送到了学校门口。
　　“杨大哥，谢谢你，你又帮了我的大忙。”姬然感激的说道。
　　“别这么客气，你不是也帮了我不少忙吗？以后有事的话，尽管联系我，不要嫌麻烦，我的手机为你二十四小时开机。”杨斌望着姬然，笑着说道。
　　姬然闻言，心里一暖，笑着点了点头。
　　“时候不早了，你们回去吧，我得回去好好审审那几个胆大包天的家伙。”杨斌说到那几个小混混的时候，眼睛突然又变的冷厉了起来，好不吓人。
　　“呵呵，恩，杨大哥好好教训教训他们，不要让他们再欺负人了。”姬然笑着说道。
　　“放心吧，不会轻饶他们的。”杨斌笑着点头道。
　　“那我们走了，杨大哥，您路上慢着点。”姬然和谢雨欣下了车，目送着杨斌离开了。
　　等杨斌的车子走远之后，谢雨欣满脸羡慕的看着姬然，“小然，你还认识这么帅的警官啊？他好像对你很有意思的感觉呢。”
　　听到谢雨欣如此说，姬然尴尬的俏脸一红，赶紧摇了摇头：“哎呀，不要乱说啦，杨大哥是个好人，对谁都很热情的。”


第130章 好男人
　　“哈哈哈，不要隐瞒啦，你脸都红了。”谢雨欣看着姬然俏脸绯红的羞涩模样，更加坚定了自己的猜测，她跟那个帅哥警官关系一定不一般。
　　“哎…为什么你会认识那么多帅哥呢？而且，那些帅哥都那么喜欢你，小然，你到底有什么窍门啊？可不可以告诉我啊？”谢雨欣凑上前来，很是期待的问道。
　　有些妹子条件不错，身材也挺好，可是，就是没有男人缘。
　　可是，姬然身边却从来都不缺帅哥，这究竟是怎么一回事呢？
　　谢雨欣觉得，这里面一定隐藏着某种她不知道的秘密，或者姬然有着别人不知道的恋爱秘诀。
　　“这个我怎么知道呀？我也没有主动跟男生怎么接触啊？”姬然耸了耸肩说道。
　　对于一个从小被当做男孩子养大的妹子，她小时候一直觉得自己是男生，跟男生在一起的时候，就觉得很稀松平常，也从没主动跟谁亲近过，她倒是很希望跟女生搞好关系，但是，貌似妹子们都不喜欢娘娘腔，然后…她就变成了无人问津的路人甲o(╯□╰)o
　　直到得知自己是女生的真相之后，姬然的人生才发生了华丽丽的转身，不但摇身一变成了校园有史以来最美丽的校花女神，而且，还获得了一大票男生的追捧。
　　不过，这一切都不是姬然想要的，她真正喜欢的…额…她自己现在也搞不清除了……
　　反正现在看到帅哥，也不会觉得尴尬，跟美女在一起，也会觉得很开心，总之，她很喜欢现在的状态，不管男生女生，反正大家在一起开心就OK了，干嘛一定要把性别看的那么重要呢？
　　难道跟男生就不可以有真正的友谊，跟女生就不可以成为相亲相爱的好姐妹吗？
　　“你的意思是说，所有的帅哥男神都是主动搭讪你的吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　姬然想了想，貌似是这样哎，自己从来没有主动约过谁，都是他们先主动的。
　　“好像是吧。”姬然点了点头，承认道。
　　“哎…这果然是个看脸的世界呢，只要长得漂亮，就会有男神来追，真后悔跟你做闺蜜啊。”谢雨欣说着，很后悔的摇了摇头。
　　“啊？为什么啊？我们不是很好吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“好什么呀？去年的时候，我还收到十几封情书呢，可是，自从跟你做了闺蜜之后，我一封情书都没收到过，反倒是你，每天都有人给你送情书和礼物，更可气的是，还有人委托我给你送情书，真是气死人了。”谢雨欣撅着可爱的小嘴，羡慕嫉妒恨的说道。
　　“有人委托你给我送情书？”姬然笑着问道。
　　“是啊，上次有个模样还不错的帅哥，一放学就找到我，将一盒精美的面膜送了过来，当时我好一阵激动，还以为终于有人开眼了，要追我呢，我正打算答应他呢，结果那家伙又掏出来一封情书，交给了我，说让我帮他送情书给你，还说那面膜也是送你的，你说气不气人？”欣欣越说越生气，真想把那个不识趣的男生给痛扁一顿，难道不知道女生都是善妒的吗？
　　姬然看着谢雨欣气呼呼的样子，忍不住的笑了起来。
　　“总之，自从认识你之后，我发现男生都开始远离我而去了，好像全世界的目光都在你身上，我好可怜…”谢雨欣心里酸酸的说道。
　　“呵呵，好了啦，有那么夸张吗？以前不是还有个大叔真心喜欢你的吗？”姬然望着谢雨欣笑着说道。
　　“哎呀，别提了，一提起那个大叔我就生气，他说他有个女儿要补习功课，想请我做家教，可惜，我去了之后才知道，他根本就没什么女儿，请家教也只是一个借口，目的就是为了让我去陪他打游戏，开始的时候，他给的薪水还不少，可是，玩着玩着，我就觉得那大叔不太对劲了，后来居然还说要我做他女朋友，还说要包养我，拜托，他比我老爸还大呢，而且，我家又不差钱，稀罕他包养呢，然后我就果断跟他断了联系。”谢雨欣一想起那个大叔，浑身就起了一层鸡皮疙瘩。
　　“呵呵，我看那大叔条件还不错呀？有车有房，对你也蛮关心的呢。”姬然笑着说道。
　　“切，大叔就是大叔，那么胖，根本不是我喜欢的类型。”谢雨欣傲娇的仰着头，很不屑的说道。
　　“好了，不要抱怨了，没有遇到喜欢的男生，只能说你的缘分还没到呢，等缘分来的时候，一定会遇到让你心动的男生的。”姬然笑着鼓励道。
　　“小然，其实…跟你说实话，我真的有喜欢的男生了。”谢雨欣突然压低了声音跟姬然说道。
　　“哦？是谁啊？”姬然很好奇的问道。
　　“我说出来，可能你会不开心。”谢雨欣看了看姬然，有些犹豫的说道。
　　“到底是谁呢？”姬然更好奇了。
　　“我说出来，你别生气啊，我只是说说而已。”谢雨欣很小心的问道。
　　“呵呵，不要紧的，你说吧。”姬然笑着点头答应道，反正她也没想过要找男朋友。
　　“我发现，我已经喜欢上那个苏景寻了。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“苏景寻？好熟悉的名字啊，好像在哪里听过一样。”姬然听到这个名字，若有所思的说道。
　　谢欣然看着姬然的反应，被雷了个外焦里嫩，这丫头神经怎么这么大条？居然连苏景寻都忘记了？
　　“人家前几天刚刚来找过你好吧？”谢雨欣望着姬然大叫道。
　　听到谢雨欣的提醒，姬然这才恍然过来，“啊，是无香老大啊？对了，他好像说过，他叫苏…苏什么来着？”
　　谢雨欣一头栽倒，半天才爬了起来，“大姐，人家好歹也是个男神高富帅啊，还给你买了驼奶，你居然连人家的名字都记不住，是苏景寻啦！~”
　　“啊？欣欣？你该不会是喜欢上他了吧？”姬然听到谢雨欣的话，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“是啊，你没有发现他人很好吗？对你那么无微不至的关怀，无论是游戏里，还是现实里，都对你那么好，真的让人好羡慕呢。”谢雨欣心中羡慕不已的说道。
　　姬然想了想，觉得也是，无香老大对自己还真是好的没话说，不管是虚拟还是现实里，对自己都是十分的关心和呵护，就好像一个体贴入微的大哥哥，无微不至的关怀着自己，就算他工作再忙，也会抽时间给自己发来短信，嘘寒问暖，还真是个好男人呢。


第131章 把你男朋友让给我好不好？
　　“小然，反正你认识那么多帅哥，也不差苏景寻这一个，不如…你把他让给我吧，好吗？”谢雨欣此话一出，把姬然吓了一跳。
　　男朋友还有让的吗？
　　“当然，我知道这样很过分，不过，我是真的很喜欢他，你知道吗？上次我做梦的时候都梦到他了呢，你说我跟他是不是很有缘分呢？”谢雨欣眉飞色舞的说道，说到精彩的地方，眼睛都开始冒光了。
　　“你梦到他，跟你们有没有缘分有什么关系啊？”姬然很迷糊的问道，这其中貌似没有什么必然的逻辑联系吧？
　　“总之，我就是很喜欢他呢。”谢雨欣有点不讲道理的说道。
　　因为你喜欢，难道就一定要让给你吗？
　　就算是闺蜜，恐怕这个要求也太过分了一点吧？
　　“小然，你是我最最最好的姐妹了，答应我吧，好吗？你不是还有我哥哥吗？”谢雨欣拉着姬然的小手央求道。
　　“欣欣，其实我跟你哥哥没什么的。”姬然赶紧解释道。
　　“我知道，如果你实在不喜欢我老哥的话，至少可以多一个备选答案不是吗？而我什么都没有…
　　你都帮楚笑笑介绍了那么有钱的男朋友，咱俩的关系总好过你跟楚笑笑吧？这点忙难道都不帮吗？”谢雨欣望着姬然，有点不开心的问道。
　　“欣欣，不是我不帮你，只是…感情的事情，总还是自己争取比较好吧，你突然这么一说，让我心里有点乱了方寸。”姬然无奈的说道。
　　“是不是你也爱上他了？”谢雨欣望着姬然的眼睛问道。
　　“我…我没有啊。”姬然赶紧摇了摇头，但是，俏脸上那绯红的娇艳，以及稍显羞涩的眼神，却深深地出卖了她。
　　跟一个这么优秀的男生在一起这么久了，怎么会没感情呢？
　　只是，姬然还不想承认这种事实罢了。
　　毕竟心里面还埋藏着十七年的男生记忆，在思考问题的时候，还总是在潜意识里把自己当做男生来对待。
　　“既然没有的话，就帮帮忙啦，如果成功了，我一定好好感谢你的。”谢雨欣笑着说道。
　　“欣欣，这不太好吧？”姬然脸色为难的问道。
　　“放心吧，不会有事的，反正也只是尝试一下嘛，他总不会连这点机会都不给吧？说不定他也喜欢我呢？对不对？”谢雨欣笑着问道。
　　姬然耐不住谢雨欣的软磨硬泡，只好勉为其难的答应了下来。
　　“好吧，那就试试看吧，但是，成不成功也就只有这一次哦。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“恩恩，好的，只要这一次就好了。”谢雨欣开心不已的点头道。
　　“小然，为了感谢你，从今天开始，我陪你一起打游戏怎么样？”谢雨欣笑嘻嘻的说着，从橱柜里拿出了一个游戏头盔，在姬然面前晃了晃。
　　“呵呵，好啊，那我带你一起玩。”姬然笑着答应道。
　　“恩。”谢雨欣开心的点点头，戴上游戏头盔，进入了游戏世界里。
　　“姬然，你在游戏里叫什么啊？”谢雨欣对着姬然喊道。
　　“纳兰如玉啊。”姬然回答道。
　　“那什么职业最漂亮？人类还是精灵啊？”谢雨欣又问道。
　　“这个是根据自己情况来的，适合自己的当然是最好看的了，如果身材纤细一点的女生，还是感觉精灵比较好一点，身材中等的还是选人类更合适。”姬然解释道。
　　“那你是什么种族？”谢雨欣掀起头盔，望着姬然问道。
　　“呵呵，我是白精灵种族的。”姬然笑着说道。
　　“那好，我也选个白精灵，恩，好了，我在新手村呢，你回来找我吧，顺便给我点钱和装备。”谢雨欣选好了角色，进入了游戏里。
　　“好的，稍等一下，我马上过来。”姬然给盟里的盟友加好状态之后，就立刻去了新手村。
　　“欣欣？你人呢？我到了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“恩，等我啊，我马上回来，这里的怪物太厉害了，我还打不过呢。”谢雨欣说着，跑回了新手村里。
　　可是，当姬然看到谢雨欣的角色的时候，却结结实实的被雷了一下子。
　　原来谢雨欣的新角色，居然叫无香老婆，实在是让人大跌眼镜。
　　“嘿嘿，小然，你看我名字怎么样？是不是很有个性啊？”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　“哎呀，你干嘛取这种名字啊？”姬然皱了皱眉头问道，“无香看到了会不高兴的。”
　　“没事啦，反正只是一个游戏名字嘛，何况，你怎么知道他会不高兴呢？也许他开心还来不及呢？有一个漂亮的萌妹子做他老婆，难道他不该开心吗？”谢雨欣笑着说道，好自恋的感觉。
　　“欣欣，你还是换个名字吧，要不然以后改名字还要花好多钱的。”姬然跟谢雨欣商量道。
　　“哎呀，干嘛这么婆婆妈妈的，不就是一个名字吗，没事的，如果他真不开心的话，那时候我再改名字，先这样吧。”谢雨欣丝毫不听劝说，还是我行我素，头上顶着无香老婆的字号，到处炫耀，好像要让天下所有的玩家都知道她是无香的老婆一样，好无语…
　　“这是新手装备，都是最顶级的，这些装备都是从血盟仓库里给你取的，你用完了记得还回来哦。”姬然将新手装备交易给谢雨欣说道。
　　“哦，知道啦。”谢雨欣很干脆的答应道，“对了，我刚才看到外面有人打怪，武器上冒白光是什么鬼？”
　　“那是灵魂弹的光芒，在打怪的时候用灵魂弹，攻击会翻倍的，不过灵魂弹好贵，通常玩家只有在遇到危险的时候，才会用。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“哦哦，那给我点钱，我去买灵魂弹。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“你现在级别这么低，用不到的，而且，刚才给你的都是最顶级的新手装，就算你混到十五级，都不会有危险的，用不着的。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“哎呀，你不说了吗？用灵魂弹升级会快很多，别这么抠门嘛，大不了以后我还你就是了。”谢雨欣伸出小手，不依不饶的索要道。
　　“好吧，先给你五百万金币吧？”姬然交易了五百万金币给谢雨欣。
　　“哇哦，好多啊，小然，你怎么会有这么多钱？”谢雨欣接过五百万金币，激动不已的问道。
　　“无香这段时间要忙工作，他很少上游戏，游戏里的活动都是副盟主在主持，他把钱都存我这里了，我就是负责上游戏的时候给大家发一下活动经费的。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“啊？无香把钱存你这里了吗？有多少啊？”谢雨欣激动不已的问道。
　　“差不多有二十多亿吧。”姬然看了看数字，后面好多零。
　　“什么啊？二十多亿？这么多啊？那你怎么这么抠门啊？才给我五百万？多给点啦，怎么也得给我一两个亿吧？”谢雨欣跟姬然索要道。
　　“一两亿？欣欣，你知不知道游戏币很贵的啊？这些都是无香用人民币买的呢，现在一亿金币要两千块呢，一般盟里的新人从1级加入学院，到四十级二转毕业，也才只有二百万的盟分钱，给你五百万已经不少了。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“不给就不给好了，讲那么多干嘛？好了，我去升级了，有事喊你哦。”谢雨欣不耐烦的摆了摆手，去旁边的商店里买了一万个灵魂弹，去外面升级了。


第132章 哇！~大飞龙！~
　　“小然，小然，快来救我，有人要杀我！~”
　　姬然正在水城海因斯钓鱼，突然听到谢雨欣大声叫了起来。
　　她只好收起鱼竿，赶紧去了新手村。
　　当姬然来到新手村的时候，发现谢雨欣正气喘吁吁的躲在村子里，都不敢出村口了。
　　“欣欣，怎么了呀？谁欺负你了？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“你怎么才来啊？我刚才都被他们杀了，就那帮人。”谢雨欣指了指村口外面的一帮人说道。
　　姬然带着谢雨欣一起过去，这才发现，那些人都是一些散人玩家，根本不是什么敌对血盟的人。
　　“就是他们，小然，你帮我杀了他们。”谢雨欣指着那些散人玩家说道。
　　姬然看了看那些玩家，级别都不高，好多都还穿着最开始的新手装，级别最高的也才十级左右，而姬然已经是五十多级的大长老了，怎么可以随便欺负小号呢？
　　而且，现在事情还没调查清楚，如果贸然打架的话，只怕是对血盟影响也不好的，毕竟血盟规定，不许在外面惹是生非，不可以随便欺负中立玩家的。
　　“哼，你们几个家伙，再来啊，这次你们摊上事儿了，你们摊上大事儿了。”谢雨欣掐着小蛮腰，横眉冷目的盯着那些散人玩家说道。
　　那几个散人玩家一看到姬然之后，也都吓了一跳，不要说他们十几个人，就是再来十几个也打不过姬然这个大长老的，何况，姬然还是大血盟的人，那些玩家是招惹不起的。
　　“再叫啊，刚才不是很牛逼吗？再嚣张试试啊？”谢雨欣指着那些中立玩家吼道。
　　“行了，别喊了，事情还没问清楚呢。”姬然拦下谢雨欣，目光缓缓落在了那几个中立玩家的身上。
　　“你们为什么杀她啊？”姬然望着其中一个小号问道。
　　“她抢我怪，抢几个也就算了，谁知道她抢起来没完，我武器又没她好，打了半天连经验都得不到，还叫不叫人玩了？”那小号很生气的说道。
　　姬然回头看了看谢雨欣，谁知道这大小姐还满脸不服气的样子，“怪物是你家的啊？凭什么你能打我就不能打？我就抢了，怎么样？”
　　“你抢就杀你，还没见过你这么没素质的人呢，大血盟怎样？我们中立玩家联合起来也不是好欺负的。”那小号玩家也不服气的喊道。
　　“就是，我们不怕你们。”其他的中立散人玩家也跟着喊了起来，看样子他们平日里也没少被大血盟的玩家欺负。
　　“好啊，来啊，出来打啊？互相伤害啊？看看谁死的难堪。”谢雨欣跑出安全区，对着村子里的中立玩家喊道。
　　“喊够了没？找死啊？”姬然生气的喊道。
　　“听到没？你们找死啊？不睁开狗眼看清楚，我们可是全服第一大帮派呢，得罪了本大小姐，你们统统没有好下场！”谢雨欣站在安全区外面，掐着小蛮腰叫嚣道。
　　“我说的是你，你抢人家的怪物本来就有错，那么多怪物，你干嘛抢人家的？”姬然气呼呼的把谢雨欣拽进村子里质问道。
　　“小然，你到底帮谁啊？我是你朋友哎。”谢雨欣奇怪的问道。
　　“是朋友也不能是非不分啊？明明就是你错了，干嘛还要错上加错啊？何况人家装备没你好，你抢人家怪物的话，人家就没经验了，要是别人抢你怪物，你怎么想啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　谢雨欣怏怏不乐的撇了撇嘴，不吭声了。
　　“对不起，我朋友今天第一次玩这个游戏，她不太懂，冒犯你们的地方，你们多多担待，真是不好意思了。”姬然转而跟那些中立玩家道歉道。
　　那些中立玩家看到姬然这么诚恳，也都不再计较了。
　　“没事了，我们中立玩家没你们战盟有钱，平时我们BOSS打不了，就只能打打小怪，升级也不容易，要是再被抢怪的话，谁能受得了？道理讲开了就好了。”中立玩家很大度的说道。
　　“恩，对不起了。”姬然歉意的说道。
　　见姬然这么诚恳的道歉，大家的怨气都消了，中立玩家们都纷纷离开了新手村，去升级去了。
　　“小然，我真搞不懂你哎，你到底是哪伙的啊？我被人杀了哎，你不帮我杀他们也就算了，还当着他们的面教训我，过不过分啊？一点面子都不给我留。”谢雨欣嘟着嘴，不开心的说道。
　　“欣欣，正因为你是我朋友，我才要对你负责啊，明明是你错了，如果我还袒护你的话，你以后还不是错上加错吗？人家都是中立玩家，你干嘛欺负人家？你不欺负人家，人家能杀你吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“游戏里本来就是打打杀杀的嘛？他们杀我，你帮我杀回来不就好了吗？哪里有那么多条条框框？”谢雨欣不服气的说道。
　　“欣欣，你不要拿十几年前的网络游戏来衡量现在的游戏了，这不是以前的传奇游戏了，谁厉害谁就是大哥大，这个游戏很讲人脉的，如果你处处树敌的话，朋友会越来越少，以后你就越难发展，只有多交朋友，玩起来才更有意思啊。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“切，要那么多朋友干嘛？只要认识无香不就好了，对了，无香呢？他去忙什么了？要什么时候回来啊？”一想到真水无香，谢雨欣立刻来了精神。
　　“我也不知道，他说是工作忙，偶尔晚上来看一下，估计过几天就回来了吧。”姬然想了想说道。
　　“哎呀，还要过几天啊？真没劲。”谢雨欣撅了撅嘴，没精打采的说道。
　　“其实游戏里有很多好玩的地方啊，对了，有个很漂亮的风景点，我带你去看。”姬然笑着跟谢雨欣说道。
　　“哪里啊？”谢雨欣好奇的问道。
　　“到了你就知道了。”姬然说着，从背包里取出一只风笛，对着空中吹了一声。
　　随着悠长的风笛声响起，只见一条巨大的飞龙从天空中飞了过来，缓缓降落到了姬然和谢雨欣面前。
　　“哇哦，这么大只的飞龙？好炫酷啊！~”谢雨欣看着大飞龙，激动的大叫了起来。
　　“呵呵，上来吧，这是城主的坐骑呢，全服也只有七只这样的飞龙。”姬然笑着说道。
　　“城主的坐骑？全服只有七只？”谢雨欣更惊讶了。
　　“恩，这是无香的飞龙，让我替他照看几天的。”姬然笑着说道。
　　“不是吧？他连飞龙都给你照看啊？那你借我玩几天吧。”谢雨欣激动的问道。
　　“这个…不太好吧，他吩咐我，不可以给任何人的，上次副盟主来借我都没有给的。”姬然不好意思的说道。
　　“哎呀，咱俩什么关系啊？给我玩两天嘛，又玩不坏。”谢雨欣索要道。
　　“欣欣，这个…真不太好，我已经答应他了，要不等他回来之后，你再问他要怎么样？”姬然跟谢雨欣商量道。
　　“好吧好吧，不给就算了。”谢雨欣不耐烦的甩了甩手，脸上有些怏怏不乐。
　　不久之后，大飞龙飞到了村子东边的爱丽丝湖畔，这里是精灵村中最美丽的风景点了。
　　此时，湖面波光粼粼，风清气爽，好不迷人。
　　姬然跳下飞龙，带着谢雨欣来到了湖畔绿油油的草地上，望着美丽的镜湖，心情一片大好。
　　“呵呵，怎么样？这里是不是很美啊？”姬然笑着问道。
　　“你说的风景点不会就是这里吧？这有什么好的啊？不就是一个湖吗？”谢雨欣四下里看了看，微微皱了皱眉头说道。
　　“不好吗？”姬然奇怪的看着谢雨欣，这里是她最喜欢的风景点之一，同时，也是她第一次跟真水无香见面的地方。
　　“好什么呀？我还以为是什么好地方呢，真是无聊死了。”谢雨欣摇了摇头，不耐烦的说道。


第133章 子豪出事了
　　“好无聊啊，我先下了。”谢雨欣随便看了看风景，觉得没意思就下游戏了。
　　姬然一个人在游戏里也觉得好无聊，也许是被谢雨欣带坏了心情，也下了游戏，早早的休息了。
　　第二天，清晨，姬然早早的起床，打算去打饭，刚要走出寝室，突然身后传来了谢雨欣的叫喊声。
　　“小姬姬！~”
　　听到谢雨欣的叫喊，姬然满脸黑线，生气的走了回来。
　　“欣欣，你怎么又叫我小姬姬啊？”姬然不开心的问道。
　　“哈哈哈，开玩笑啦，你是不是要去打饭啊？”谢雨欣裹着被子，露出一个小脑袋，望着姬然问道。
　　“是啊，你该不会是又叫我帮你打饭吧？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“嘿嘿，果然不愧是好闺蜜呢，居然被你猜到了，帮我打份早餐，两个南瓜甜饼，一包牛奶，谢谢啦。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“每次都是我帮你打饭，我都快成你的私人保姆了。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“谁让你是我最最最好的姐妹呢，帮帮忙啦，以后我也帮你打饭就是了。”谢雨欣笑着说道。
　　“得了吧，你每天都睡懒觉，我才指望不上你呢。”姬然摇了摇头，转身离开了寝室。
　　姬然刚走到楼梯口，突然看到前方两个隔壁班的女生，姬然正打算跟她们打招呼，却突然听到她们在谈论陈子豪的事情，只好停了下来。
　　“什么？昨天在校门口打架的是隔壁班的陈子豪啊？”张娜问道。
　　“恩，打得好凶，对面那些人好像是社会上的人，陈子豪被打得好惨。”李冰表情凝重的说道。
　　“他们为什么打陈子豪啊？”张娜又问道。
　　“这就不知道了，好像听人说，陈子豪欠他们钱，那些人之前就来学校找过陈子豪几次了。”李冰跟张娜说道。
　　“该不会是借了校园贷了吧？”张娜说着，替陈子豪捏了一把冷汗。
　　姬然听到两人的对话，心脏猛地一跳，整个人都愣住了。
　　难怪陈子豪昨天一直没来上课呢，原来他被人打了？
　　姬然等着李冰和张娜走远之后，赶紧给陈子豪打了电话，电话响了好久都没有接听，姬然更担心了。
　　他该不会是出什么事了吧？
　　怎么连电话都不接了呢？
　　姬然又赶紧拨打了老大的电话，不久之后，终于接通了。
　　“喂？大美女，有事吗？”宋大海拿着电话问道。
　　“老大，子豪怎样了？他昨天为什么没来上课呀？”姬然着急的问道。
　　“哦，老三他身体不舒服，已经跟学校请假了。”宋大海说道。
　　“他现在在哪里啊？为什么电话接不通呢？”姬然跟宋大海问道。
　　“他啊，在睡觉呢，电话好像没电了，等他醒了你再打吧。”宋大海说道。
　　“老大，借你电话用下，你让子豪接一下。”姬然觉得事情没这么简单，老大好像在故意隐瞒着什么。
　　“啊？他…睡觉呢，叫醒他不合适吧？”老大吞吞吐吐的说道。
　　“老大，你不要骗我了，子豪他根本就不在寝室里对不对？”姬然跟宋大海质问道。
　　宋大海尴尬的愣了愣，没想到第一次撒谎就被姬然给识破了，只好无奈的耸了耸肩，交代了实情。
　　“是，老三他不在，昨天晚上就一直没回来。”宋大海说道。
　　“那你刚才为什么骗我啊？”姬然生气的问道。
　　“不是我要故意骗你，是昨天晚上老三突然打来电话告诉我，如果你打来电话的话，就这样跟你说，是他不让我们把实情告诉你的。”宋大海解释道。
　　“那老三在哪里啊？昨天他是不是打架了？”姬然忙问道。
　　“这……”
　　“老大，你就不要骗我了，我都知道了，子豪到底发生了什么？为什么别人要打他？”姬然着急的问道。
　　宋大海见姬然追问的紧，只好说了实情，“老三他借了校园高利贷，原本只是借了一点，但是，后来利滚利，估计是欠了不少，他没有钱还，对方又催的紧，最后没办法，老三只好东躲西藏，昨天那帮人在校园门口抓到了老三，估计是被狠揍了一顿，老三说出去躲两天的。”
　　听到宋大海的话，姬然脑袋一晕，险些跌倒。
　　校园高利贷，这怎么可以碰呢？
　　借钱的时候好借，可是，到了还钱的时候可就没那么容易了，搞不好倾家荡产也还不起的。
　　“老三到底借了多少？你们作为同寝室的兄弟，为什么不帮帮他呀？”姬然着急的问道。
　　“哎呀，谁知道他借了多少啊？怎么没帮他？他跟我先后借了两千多，跟老二借了四千，我们又不是有钱人，哪里有那么多钱给他填补无底洞啊？这种东西，没法帮的，谁帮也会被拖累进去的。”老大无奈的叹了口气说道。
　　姬然听到老大的话，心都开始慌了，校园贷不知道害死了多少人，为什么还有人会犯傻呢？
　　陈子豪啊陈子豪，你为什么这么傻？
　　姬然挂掉电话，心情一下子沉闷到了极点。
　　一整天的时间，姬然都没精打采的，陈子豪一整天也没来学校，姬然更担心了。
　　下午，放学之后，姬然的手机突然响了起来。
　　她摸出手机，是陈子豪打来的。
　　姬然赶紧接听了电话，“子豪，你在哪里？”
　　“小然，我能不能借你点钱？”陈子豪磕磕巴巴的问道，声音好虚弱。
　　“你人在哪？”姬然着急的问道。
　　“我朋友这里，你可不可以先借我点钱？我以后还你。”陈子豪问道。
　　“要多少？”姬然问道。
　　“你有多少就先给我多少吧，留下你的生活费，其他的先借我行吗？”陈子豪有气无力的问道，好像很痛苦的样子。
　　“你告诉我你在哪里，我把钱给你送过去。”姬然跟陈子豪说道。
　　“不用，你直接打到我的账户里就行，其他的不用管。”陈子豪说道。
　　“我的账户出问题了，不能网上交易，我先把钱取出来，然后给你送过去好吗？”姬然跟陈子豪问道。
　　听到姬然这样讲，电话突然陷入了沉寂，半晌没有声音。
　　“喂？喂？子豪？子豪？你还在吗？”姬然对着手机大声问道。
　　“我在…我在呢…”陈子豪说道。
　　“我现在去取钱，然后给你送过去，你把位置告诉我。”姬然跟陈子豪说道。
　　“算了吧，这么麻烦，我再找人问问吧。”陈子豪摇头道。
　　“不麻烦，我现在有时间，你告诉我地方，我去找你。”姬然跟陈子豪说道。
　　姬然说完之后，电话那边又没了声音。
　　“子豪？子豪？能听到吗？怎么信号不好吗？”姬然大声的问道。
　　不久之后，电话里突然传来了另一个人的声音，“小然你好，我是子豪的朋友，他现在的确需要点钱，如果你方便的话就送过来吧，我们的位置是XX小区XX栋XX房间，你来了敲敲门就行，房间有人。”
　　“哦，好的，麻烦你们照顾好子豪，我马上就来。”姬然仔细的记录了地址之后，赶紧打车去了约定地点。


第134章 让小然去夜总会
　　“啧啧，这小妞很靓啊，你女朋友？”李虎拿着陈子豪的手机，看着手机封面上的漂亮女孩，很是好奇的问道。
　　先前他在陈子豪的微信里，已经看到过这个女孩的照片了，他试图添加姬然的微信号，但是，却都被姬然给拒绝了，一般不是很熟悉的人，姬然都是不会加的，只有很要好的朋友和家人，姬然才会加。
　　“不是。”陈子豪摇了摇头，如果姬然真是他女朋友那就好了，只可惜，两人之间的差距实在太大，姬然对于他来说，就好像镜花水月，可望而不可及。
　　两人的命运就好像两条平行线，永远都没有相交的一点。
　　“刚才电话里，她好像很关心你啊？怎么不追她？”李虎笑着问道。
　　陈子豪低着头，没有吭声，他如何不想追？只是，追了也没用，有些事，努力了也不会成功，有些人，不管你怎么追，也追不到。
　　“别气馁啊，妞就是用来泡的，先上了再说，你不上她，怎么知道自己没机会呢？不知道日久生情吗？”李虎笑嘻嘻的怂恿道。
　　陈子豪还是没吭声，他对姬然不是没有过想法，有时候那种想法会很强烈，甚至做梦的时候，都会梦到两个人在一起的样子，只是，每次醒来之后，都觉得心里空落落的，虽然他有一万个机会可以让心里的想法变为现实，但是，他还是没有那样做，因为他不想伤害小然，不想让最心爱的女孩受委屈。
　　得不到的，未必一定要毁掉，有时候放手才是对对方最好的祝福。
　　“小陈，你欠了这么多钱，你这朋友能替你还多少？”李虎望着陈子豪问道。
　　陈子豪摇了摇头，他也不知道姬然会带多少钱来。
　　“要是还是两三千的话，连利息都不够，你还能还得起吗？”李虎又问道。
　　陈子豪又沉默了，现在他欠了几十万的高利贷，而且，利息一天比一天滚的多，每拖延一天，都会积累更多的债务，陈子豪感觉压力山大。
　　“以我的经验看，你还是赶紧给你爸妈打电话，让你爸妈来还吧，早还了早完事儿，要不然积累的多了，你就永远也还不上了。”李虎坐在桌子上，望着陈子豪说道。
　　陈子豪低着头，他如何敢跟家里再要钱？
　　他家里本来就没多少钱，供他上大学已经是父母的极限了，就是想再要钱，父母也给不起了。
　　“要是不想跟家里要钱的话，倒是还有个办法，不知道你愿不愿意？”李虎说着，蹲在陈子豪面前说道。
　　陈子豪微微一怔，抬头望着李虎，“什么办法？”
　　“你这朋友长得挺水灵的，身材也不错，我有个朋友开夜总会，不如叫你这朋友去夜总会打工，钱不少赚，如果活好的话，一个月几万块不成问题，这样不出一年，你的债就差不多都还清了，怎么样？”李虎说着，暧昧的挑了挑眉问道。
　　陈子豪如何不知道李虎的鬼心思，当即就拒绝了，“不行，我不会答应的，我朋友是正经人，不会去那种地方的。”
　　“陈子豪，我可告诉你，上次老大跟你说的话，可不是跟你闹着玩的，你欠了这么多钱，要是再拖的话，老大的耐心可是有限的，你也知道我们老大什么为人，到时候，把你整残废了，吃亏的可是你。”李虎冷冷的盯着陈子豪恐吓道。
　　“不，就算弄死我，我也不会出卖我朋友的，小然是个好姑娘，我不会害她的。”陈子豪用力的摇头道。
　　“你特么是不是脑子有病？明知道追不到，还特么护着她，只要你把她骗到夜总会去，让她干上一段时间，说不定她还会感谢你呢。”李虎扒拉着陈子豪的脑袋说道。
　　“不，我不会的，我不能害她，哪怕得不到她，我也不能把她往火坑里推。”陈子豪用力的摇头说道。
　　“去NM的吧，今天由不得你了，等你朋友来了，她同意也得同意，不同意也得同意。”李虎说着，脸上露出了狰狞的表情。
　　“你…你们不能这样，你们要是敢动小然的话，我跟你们拼了。”陈子豪怒视着李虎说道。
　　“去你M的！~”李虎狠狠一脚将陈子豪踹倒在地，抡起木棍，对着他又是一阵拳打脚踢。
　　傍晚，XX小区外，一辆出租车缓缓停了下来。
　　不久之后，一个模样极其漂亮的女生从车里走了下来。
　　“XX小区，恩，应该就是这里了。”姬然来到小区外面，拿出记录的小纸条，对着小区的门牌号认真的核对了一下。
　　确认无误之后，姬然并没有马上上去，因为她听的出来，陈子豪好像被人控制了，那个自称是他朋友的人说不定就是放高利贷的那些人呢。
　　若是自己贸然上去的话，不但解救不了陈子豪，反倒是连自己都要搭进去了。
　　经过了谢雨欣被绑架的那件事之后，杨斌也给姬然普及了一些防范知识，如果遇到不确定的事情，最好的办法就是报警来解决，因为警察拥有最专业的破案技巧，如果连警察都做不到的话，那你自己就更没机会了。
　　姬然躲到一个角落里，先给杨斌打了电话。
　　此时，杨斌正在回家的路上，晚上说好要回去陪老妈吃晚餐的，老妈特意炖了猪大排，杨斌还特意买了一瓶上好的红酒，可是，眼看着就要到家了，却突然接到了姬然的电话。
　　“喂？小然？”杨斌看到姬然的电话，不但没有丝毫的介意，反倒是有些惊喜，如果能叫她一起回家吃晚餐的话，那自然是再好不过了。
　　“杨大哥，你现在在哪里？可不可以帮我个忙？”姬然跟杨斌询问道。
　　“说吧，什么忙啊？”杨斌毫不介意的问道。
　　“杨大哥，我朋友借了高利贷，现在躲起来了，我怀疑他被人控制了，我想救他出来，可是，我又怕会遇到坏人，你可不可以陪我一起去啊？”姬然跟杨斌求救道。
　　听到姬然的呼救，杨斌哪里有拒绝的理由，想都没想就赶紧答应了下来。
　　“好的，你等我，我马上过去，你现在在什么地方？”杨斌赶紧问道，同时，在马路上直接调转了车头，朝着姬然学校的方向开去了。
　　“我在XX小区XX栋楼下呢，你来了之后，我们一起上去。”姬然跟杨斌说道。
　　“好，一定等我，我马上就到。”杨斌说完之后，挂掉电话，在汽车的智能屏幕上输入小区名称，智能屏幕上立刻出现了该小区的具体位置。
　　不久之后，杨斌开着车子赶到了XX小区，在姬然约定的地方，两人见面了。
　　“杨大哥，不好意思，又给你添麻烦了。”姬然见到杨斌之后，不好意思的说道。
　　“傻丫头，说哪里话，帮你不是应该的吗？”杨斌笑着说道。
　　“你朋友人呢？”杨斌望着姬然问道。
　　“他在上面呢。”姬然跟杨斌说道。
　　“好，走，我跟你上去。”杨斌说完，跟着姬然进了楼内。
　　不久之后，电梯到达了所在的楼层。
　　“小然，你先去敲门。”杨斌从身后掏出一把手枪，躲在了门外，让姬然站在了门镜的位置上。
　　“恩。”姬然点点头，敲了敲房门。
　　很快的，房间里传来一阵脚步声，一个短发青年来到门镜处，朝外望了一眼。
　　“虎哥，是那个小妞。”短发青年回头跟李虎说道。
　　“嘿嘿嘿，小妞自己送上门来了，老子的桃花运来了，开门！~”李虎跟短发青年说道。


第135章 心如秋风凉
　　“蹲下，不许动！~”短发青年刚打开门，突然，一个身穿便衣的男子突然冲了进来。
　　男子的手上还拿着一把七七式手枪，黑洞洞的枪口直接顶住了短发青年的额头。
　　短发青年当场就吓呆了，赶紧双手抱头蹲了下来。
　　杨斌当即掏出手铐，将短发青年铐了起来，然后用枪指着李虎。
　　李虎也吓了一跳，不过很快的，他又马上回过了神，虽然放高利贷违法，但是，要是没证据的话，就算警察也不能随便抓人，于是，有了底气。
　　“警察，蹲下！~”杨斌盯着李虎呵斥道。
　　“警官，我犯法了吗？你凭什么用枪指着我？”李虎双手插兜，冷冷的盯着杨斌质问道。
　　“我怀疑你非法拘禁，非法放高利贷，给我老实蹲下。”杨斌走上前来，一枪托砸在了李虎的肩膀上，李虎痛的惨叫一声，蹲了下来。
　　看着杨斌三下五除二就把几个小混混给收拾的服服帖帖，姬然突然觉得杨大哥的形象瞬间变得光辉伟岸了。
　　“小然？”陈子豪看到姬然之后，显得格外激动。
　　姬然听到陈子豪的声音，赶忙跑了过来。
　　“子豪，你没事吧？怎么伤得这么重啊？他们打你了吗？”姬然小心的摸着陈子豪的脸，他的脸上鼻青脸肿，伤痕累累。
　　“不要紧的，我没事。”陈子豪摇了摇头说道。
　　姬然赶紧帮陈子豪解开手上的绳索，陈子豪终于获得了自由。
　　李虎一看有警察来搅局，赶紧偷偷给自己的老大张恩广发了条短信。
　　此时，张恩广正带着几个朋友在夜总会嗨皮，几个人玩得正嗨，张恩广突然接到了李虎的短信，“二哥，不好了，有警察来搅局了。”
　　张恩广看到这个短信，不由得皱起了眉头，一拍桌子，大骂了一句：“妈的，一个破条子，还敢在老子的地盘上撒野。”
　　听到张恩广这么一骂，全桌的人都立刻变得安静了下来。
　　在坐的几人之中，刚好就有一个警察，叫做陈天龙。
　　陈天龙是S市刑侦支队的副支队长，是张恩广结交的兄弟，平日里收了张恩广不少钱财，每天下班之后，就跟着张恩广到处吃吃喝喝、花天酒地，但是，却一直没有遇到表现的机会，现在终于有机会展示一下自己的能力了。
　　“二哥，不牢你费神，我去瞧瞧是谁吃了雄心豹子胆，敢跟二哥叫板。”陈天龙说着站起身来，将警服披在了身上。
　　原来陈天龙下班还没来得及换衣服，就被张恩广叫来了，所以，警服随身，还没来得及换，现在刚好可以派上用场了。
　　“行，那就麻烦天龙了，六子，你带着陈警官去虎子那里看看情况，一切行动听陈警官的。”张恩广跟赵刚说道。
　　赵刚，张恩广集团的六号人物，江湖人称六哥或六爷，只有张恩广叫他六子，对张恩广忠心耿耿，是个心狠手辣的主儿。
　　“行，二哥你放心吧，龙哥去了肯定能摆平。”赵刚说着也站起身来，带着陈天龙一起离开了。
　　陈天龙开着警车，带着赵刚来到了李虎租住的小区，直接上了楼。
　　此时，杨斌刚刚审讯完李虎，正打算将他和其他同伙一起押往警局。
　　“小然，谢谢你。”陈子豪望着姬然感激的说道。
　　“谢我做什么啊？还是多亏了杨大哥呢，你要谢就谢谢杨大哥吧。”姬然指了指杨斌说道。
　　陈子豪看到杨斌，表情有些不太自然，他曾不止一次的在校门口看到过姬然坐进杨斌的宝马车里，尤其是看到姬然那么亲昵的喊他杨大哥，陈子豪的心里就很是不爽。
　　“怎么了啊？”姬然推了推陈子豪，陈子豪这才收回神来，对着杨斌勉强的笑了笑。
　　“谢谢杨警官。”
　　“没事，以后注意点，高利贷碰不得，一旦沾上，就很难摆脱。”杨斌跟陈子豪说道。
　　“恩。”陈子豪点了点头。
　　就在三人打算把李虎等人带出房间的时候，突然，房门被敲响了。
　　杨斌打开门，只见陈天龙穿着警服，带着赵刚气势汹汹的冲了进来。
　　陈天龙一看到杨斌，两人同时愣了一下，因为两个人在一个单位，而且，级别也差不多，也算是老同事了。
　　而且，两个人都下班了，没想到会在这里遇到了。
　　“哎？老陈？你怎么来了？”杨斌望着陈天龙问道。
　　“老杨，怎么你会在这？”陈天龙望着杨斌问道。
　　原本赵刚还想抄家伙干架的，结果一看陈天龙跟杨斌认识，只好把木棍悄悄的丢到了外面，站在一旁不吭声了。
　　杨斌将事情的来龙去脉都跟陈天龙仔细的讲了一遍，赵刚一听说杨斌要将李虎等人带走，当时就不乐意了，“你凭什么把人带走？欠债还钱，天经地义，我们有借条，有证据。”
　　陈天龙给赵刚使了个眼色，赵刚说完之后退了回去。
　　杨斌一看这架势，立刻就猜出来了，可能这伙人跟陈天龙都认识，以前在局子里的时候就听说陈天龙跟道上的人有关系，以前只是听说，现在终于明白了。
　　“老杨，这几个都是我朋友，算是给我个薄面，别那么上纲上线，改天我请你，怎么样？”陈天龙微微一笑，走上前来拍了拍杨斌的肩膀说道。
　　杨斌听到陈天龙的话，眉头一紧，有些犹豫了。
　　刚抓了人，如果马上就放了的话，显得自己很没原则，可是，如果不放的话，那就等于是得罪了陈天龙。
　　毕竟是共事了很多年的同事，如果闹得太僵了，怕是面子上也不好看，更何况他知道这些小混混的为人，心狠手辣，什么事情都做的出来，如果把他们得罪的狠了，只怕是小然他们会遭报复的。
　　思来想去，杨斌只好无奈的叹了口气，“好，陈警官我给你个面子，人我不带走了，但是，不要再落到我的手上，下次就没这么走运了。”
　　“呵呵，好说好说，杨警官，谢了，改天请你喝茶。”陈天龙笑着点点头，目送着杨斌等人离开了。
　　“杨大哥，就这么把他们放了吗？”姬然跟着杨斌下了楼，很是不解的问道。
　　“别问了，你没看到那个警官跟他们是一伙的吗？”陈子豪悄悄的拉了拉姬然的衣角，小声提醒道。
　　“小然，尽量不要跟那些人有任何交集，一定要远离他们。”杨斌转过身，望着姬然，认真的叮嘱道。
　　“哦。”姬然点了点头，答应道。
　　“那个陈警官是我的老同事，他开口了，我不好意思不卖他个面子，这件事我会尽力替你们摆平，你们不用担心，只是，这件事了了之后，你们就不要再跟他们有任何来往了，平时好好呆在学校里学习，不要跟不三不四的人接触，否则会毁了你们的，明白吗？”杨斌跟陈子豪和姬然告诫道。
　　“恩。”姬然用力的点了点头。
　　“杨警官，谢谢你，我知道了。”陈子豪也有点后怕了，之前他只是听李虎说，他们黑白通吃，连警察都拿他们没办法，现在他真信了，若不是今天有幸遇到了杨斌，只怕是自己要惨了。
　　“行了，我先送你们回去吧，有事马上给我打电话，知道吗？”杨斌把姬然和陈子豪带上了车。
　　不久之后，车子在S大校门前停了下来。
　　姬然和陈子豪正打算下车，突然，杨斌拉住了姬然的手。
　　“小然，晚上去我家吃吧？我妈特意给你炖了猪排。”杨斌望着姬然说道。
　　姬然微微一怔，没想到杨斌会问的这么突然，她回头看了看陈子豪。
　　陈子豪站在一边，正在看着姬然，两人目光相对的时候，陈子豪的目光赶紧错开了。
　　其实，他刚才听到了杨斌的话，只是，他没有任何权利去干涉姬然，虽然他很不想让姬然去，但是，又有什么办法呢？
　　他只能错开目光，假装什么都没听到，识趣的站到了一边。
　　“我特意买了一瓶法国原装进口的红酒，一起尝尝。”杨斌笑着说道，将车子后面的红酒拿给了姬然。
　　姬然接过红酒，虽然不是什么名贵的品牌，但是，这种红酒也至少四五百块，也算是不错的了。
　　虽然不是很想去，但是，想到杨斌今天帮了自己的大忙，若是自己连这点小要求都不肯答应的话，未免显得自己太小气了一点。
　　姬然想了想，还是答应了下来，“好吧。”
　　杨斌看到姬然点头答应，心中大喜，开着车子，载着姬然缓缓驶离了校区。
　　陈子豪站在马路边，望着渐渐远去的宝马轿车，心如秋风一样凄凉…


第136章 你养我？
　　“妈，今晚我带小然回来一起吃饭。”杨斌一边开着车，一边给老妈打了个电话。
　　“好，好啊，那你们一块儿回来吧。”杨妈妈很开心的说道。
　　“恩，我在路上，一会就到家了。”杨斌说完之后，挂掉了电话。
　　姬然坐在一旁，心里有点奇怪，不是说杨妈妈叫她去吃晚餐的吗？
　　为什么杨大哥还专门给杨妈妈打电话呢？
　　搞得好像杨妈妈都不知情的样子…
　　不久之后，车子缓缓停在了小区里。
　　姬然跟着杨斌一起下了车。
　　两人刚下车，刚巧遇到了孙姨。
　　“哎？阿斌啊，你妈呢？”孙姨走过来问道。
　　“没在家吗？”杨斌奇怪的问道。
　　“没啊，我刚从你家过来。”孙姨摇了摇头说道。
　　“不能吧，刚给我妈打了电话的。”杨斌奇怪的说道，带着姬然和孙姨一起回了家。
　　杨斌用钥匙开了房门，回到了家里，老妈果然不在家呢。
　　“哎？我妈呢？”杨斌奇怪的想道。
　　“炉子还有火呢，肯定是刚出去。”孙姨来到厨房一看，燃气炉还在燃烧，上面还在炖着鸡汤。
　　孙姨掀开锅盖，顿时一股浓浓的鸡肉香扑面而来，是杨斌最爱吃的栗子鸡。
　　纯天然的山村乌骨鸡，加上各种调味料，还有栗子和香菇，然后用小火慢炖，几个小时之后，香喷喷的栗子鸡就可以出锅了。
　　“嗯，好香啊，阿斌啊，你妈手艺很有长进啊，做菜味道越来越地道了。”孙姨笑着说道。
　　“呵呵，孙姨来的正是时候，晚上一起在这里吃吧。”杨斌笑着说道。
　　“不了，我吃过了，我过来是约你妈去跳舞的。”孙阿姨说着，走到了杨斌身前，悄悄说道，“待会我把你妈约走，给你俩创造机会，要不然你妈在你俩眼里还不跟灯泡一样啊？”
　　杨斌闻言，尴尬的笑了笑，其实老妈在的时候，两个人才会融洽点，要是家里没了人，就他俩的话，那才尴尬呢。
　　毕竟姬然不是他真正意义上的女朋友，只是假装的而已。
　　“哎，你们打算什么时候结婚啊？”孙姨把杨斌叫到一边问道。
　　“结婚？哪有那么早啊？小然还在上学呢，怎么也得等她毕业了吧。”杨斌笑了笑说道。
　　“现在结婚不都提前了吗？十八就能结婚了，你妈都等着抱孙子呢，谈得差不多了，就结了，免得夜长梦多，这么漂亮的小姑娘一旦到了社会上，肯定是抢手货，你下手晚了就是别人的了？”孙姨跟杨斌说道。
　　杨斌看着孙姨瞎操心的劲头，心中一阵苦笑，您儿子的事儿还没解决呢，怎么关心起我的事儿了，这孙姨还真是爱管闲事呢。
　　两人正说着话，突然传来了开门声，姬然赶紧去开了门。
　　这时候，杨妈妈回来了。
　　“杨阿姨。”姬然礼貌的喊道。
　　“哎，小然，来了啊？阿姨给你炖了鸡汤，还有猪排，今晚好好吃一顿。”杨妈妈笑着说道。
　　“谢谢阿姨。”姬然不好意思的笑了笑说道。
　　“妈，你干嘛去了？怎么走的时候连煤气都不关啊？”杨斌走过来问道。
　　“哦，我去买酱油了，家里酱油不多了。”杨妈妈拎着一瓶酱油，走进了厨房里。
　　“老孙，你怎么来了？”杨妈妈看着孙姨问道。
　　“你忘了啊，今晚不是有广场舞比赛吗？你不叫我过来喊你的吗？晚上七点半开始，这还有二十分钟。”孙姨指了指手机上的时间说道。
　　“今晚我不去了，你自己去吧。”杨妈妈跟孙姨说道。
　　“怎么又不去了？还有纪念品呢，好像是一件体恤衫。”孙姨跟杨妈妈说道。
　　杨妈妈看了看姬然和杨斌，笑着说道，“阿斌，你带小然去客厅坐，水果和饮料在冰箱里，你们先去外面看电视吧，这边马上好。”
　　“哦，好。”杨斌点点头，带着姬然回到了客厅里。
　　“小然，你想喝什么？”杨斌问道。
　　“什么都可以。”姬然笑着说道。
　　“对了，我记得你爱喝橙汁？我去给你拿。”杨斌笑着说道，去冰箱里取了橙汁，端着一个果盘回到了客厅里。
　　杨斌把橙汁倒进杯子里，递给了姬然。
　　“有点凉，等会再喝。”杨斌笑着说道。
　　“恩，谢谢。”姬然接过橙汁，笑着点了点头。
　　“最近学业怎么样？听说现在加了许多新课程是吗？”杨斌关心的问道。
　　“恩，加了一些人工智能的课程，还有虚拟VR编程的内容。”姬然点了点头说道。
　　“虚拟VR编程是什么意思？”杨斌好奇的问道。
　　“就是一种虚拟现实技术，一般的编程主要是针对的平面虚拟世界，而虚拟VR编程则针对的是3D虚拟世界的编程，这种编程在算法上要比平面编程复杂的多，但是，却也比平面编程显示的内容多得多，而且更加真实。”姬然跟杨斌耐心的解释道。
　　“呵呵，听上去就觉得好难，你们现在的大学生，学的内容还真是够高深的呢。”杨斌笑着说道。
　　“其实也没有啦，只是教育发展的一种必然趋势，社会发展了，教科书自然也要跟得上时代才可以。”姬然笑了笑说道。
　　两人正聊着天，突然，孙姨从厨房里走了出来。
　　“阿斌，小然，你们聊，我先走了啊。”孙姨跟杨斌和姬然说道。
　　“孙姨？怎么这么快就走啊？在这里一起吃点吧？”杨斌起身问道。
　　“不了不了，我吃过了，晚上还有个广场舞大赛，我得去参加，马上到时间了。”孙姨指了指手机上的时间说道。
　　“哦，那好，孙姨您慢走。”杨斌把孙姨送到门口说道。
　　“恩，行了，回去吧，好好陪陪你女朋友，孙姨等着喝你们喜酒。”孙姨临走的时候，还不忘回头朝着姬然望了一眼。
　　听到孙姨这么说，姬然心里好无奈，现在不管是孙姨还是杨妈妈，都以为自己跟杨斌是在处对象，只怕是接触的越久，两人就会越以为这是真的吧？
　　送走了孙姨之后，杨斌和姬然重新回到了客厅。
　　“小然，孙姨就是心直口快，你不要往心里去啊。”杨斌看姬然脸色不太好，歉意的说道。
　　“没事，只是觉得这样骗她们，不太好。”姬然心中有些愧疚的说道。
　　“这有什么办法呢？只能算是一种善意的谎言吧。”杨斌无奈的叹了口气说道。
　　“杨大哥，你有没想过如果我们穿帮了，该怎么补救啊？”姬然望着杨斌问道。
　　“穿帮？你不说破的话，她们怎么会知道呢？”杨斌望着姬然问道。
　　“杨大哥，说真的，每次看到杨阿姨看我的眼神，我的心里都觉得好像是在犯罪的感觉，杨阿姨对我那么好，比我妈妈对我还好，好多时候，我都觉得自己是在做一件很坏很坏的事，我不该骗她。”姬然愧疚不已的说道，缓缓低下了头。
　　“是，我妈是很喜欢你，其实我们娘俩私下里的时候，也会谈起你，每次说起你的时候，我妈的脸上都充满了喜色，那种开心的眼神，好像比我还开心，她觉得你就是她心里最理想的儿媳，还说如果将来我们结婚的话，就算在亲戚圈里，她也能抬得起头，会很有面子。”杨斌跟姬然如实说道。
　　“杨阿姨不嫌弃我老家是农村的吗？”姬然望着杨斌问道。
　　“呵呵，我妈从来都不是那么肤浅的人，她不在乎你的出身，她是相中你这个人了。”杨斌笑着说道。
　　“何况，现在我车子和房子都有了，最近又在高铁附近贷款买了一套新房子，到时候，只要你来个人，婚房随便你挑，你想住哪里就住哪里，我有一个稳定的工作，我妈还有退休金和社保，就算你一分钱不赚，我也能养得起你。”杨斌望着姬然说道。
　　姬然闻言，心头微微一颤，缓缓抬起了头，望向了杨斌。
　　“你养我？”
　　“是啊，如果你愿意的话，我愿意养你一辈子。”杨斌认真的点点头说道。


第137章 头好晕
　　“小然，让我养你一辈子好吗？”杨斌突然牵住姬然的手问道。
　　姬然吓了一跳，这也太突然了吧？
　　“说真的，我从见到你的第一眼起，就喜欢上你了，只要你愿意，我一生一世只爱你一个人。”杨斌紧紧的攥着姬然的小手说道。
　　两人正说话的时候，杨妈妈突然端着鸡汤出来了，刚好看到他们牵手的一幕。
　　只见杨斌牵着姬然的手，而姬然俏脸绯红，看上去有些羞涩的样子，杨妈妈还误以为是两人在打情骂俏呢，丝毫都没介意，反倒是觉得自己出现的有点不是时候。
　　杨妈妈什么都没说，将鸡汤摆在桌上，赶紧转身回了厨房，仿佛什么都没看见一样。
　　“杨大哥…我知道你条件不错，对我也很好，可是，我还没有要找男朋友的打算，我现在才十八岁，会不会太早了啊？”姬然望着杨斌问道。
　　杨斌笑着点了点头，依依不舍的松开了姬然的柔荑小手，“对不起，是我太着急了。”
　　“其实我理解你的心情，只是，我觉得我现在不能给你什么承诺，因为一旦给了别人承诺，就要努力去兑现诺言，我怕我到时候会食言，所以，希望杨大哥能原谅我。”姬然跟杨斌说道。
　　“呵呵，没事，不要紧的，感情的事不能强求，我不会让你为难的。”杨斌笑着说道。
　　“谢谢杨大哥。”姬然感激的说道。
　　“我知道，我的条件不够好，将来也许你会遇到更好的男人，我不能挡了你的前程嘛。”杨斌自嘲的笑道。
　　“杨大哥，你不要这样说啊，我没有觉得你条件不好，我也没有觉得你挡了我的前程，总之…我不是那个意思了。”姬然着急的解释道。
　　“呵呵，我跟你开个玩笑的，我当然知道你不是那种女孩，要不然的话，我也不会跟你做朋友了。”杨斌笑着说道，也给自己倒了杯果汁，将杯子举起来，碰了碰姬然的杯子。
　　“来，祝我们友谊天长地久，希望小然妹子永远漂漂亮亮，永远是最美丽的女神。”杨斌笑着说道，将果汁一饮而尽。
　　“也祝杨大哥事业有成，早日找到心爱的女生。”姬然跟杨斌祝贺道，将果汁一饮而尽。
　　“来，鸡肉上来了，趁热吃吧。”杨斌给姬然夹了一块鲜美的鸡肉，放进了姬然的小碗里。
　　“等一会吧，阿姨还没来呢。”姬然说着，打算起身去厨房帮忙。
　　可是，她刚站起来，却被杨斌拉了回来，“不用，你先吃着，我去看看。”
　　杨斌说完之后，进了厨房，“妈，好了吗？就等你吃饭了。”
　　“好了好了，马上来。”杨妈妈说着端着两碗鸡汤走出了厨房。
　　“妈，我帮你端。”杨斌也端了一碗走出了厨房。
　　“小然，给，尝尝我妈炖的鸡汤，可鲜美了。”杨斌笑着将手里的鸡汤放到了姬然面前。
　　“恩，谢谢阿姨。”姬然起身，礼貌的感谢道。
　　“不是，那一碗是你的，这一碗是小然的。”杨妈妈笑着说道。
　　“这不都一样吗？”杨斌奇怪的问道。
　　“你那碗里放了枸杞。”杨妈妈说着，将姬然的鸡汤端给了杨斌，把另一碗鸡汤端给了姬然。
　　“小然，枸杞是给杨斌补身子的，他经常熬夜，身子亏，枸杞可以帮他补补身体，咱们的鸡汤没放枸杞。”杨妈妈笑着解释道。
　　“哦，没事。”姬然笑着摇摇头，没有丝毫介意。
　　“来，吃吧，尝尝阿姨煎的猪排怎么样？”杨妈妈说着，将沾了黑胡椒的猪排放到了姬然的小盘子里。
　　由于家里没有西餐的道具，所以，猪排已经提前被切成了一个个长方形的小肉块，每个小肉块上，还插着牙签，吃起来很方便。
　　姬然拿起一块，品尝了一下，这一尝不要紧，味道还真不错呢。
　　鲜嫩的猪排带着浓浓的黑胡椒的香味儿，还伴随有一点芥末的味道，吃起来味道好极了。
　　“怎么样？我妈的手艺还可以吧？”杨斌笑着问道。
　　“恩，真好吃呢。”姬然笑着点点头，由衷的赞美道。
　　“喜欢就多吃点。”杨斌笑着说道，将猪排转到了姬然的身边。
　　“对了阿斌，你的红酒呢？启开跟小然喝两杯。”杨妈妈望着杨斌说道。
　　“哦，呵呵，我差点儿忘了，现在就去。”杨斌笑着起身，去开红酒了。
　　“不要了，我不喝酒，你跟阿姨喝吧。”姬然捂着酒杯说道。
　　“没事，少喝点，不会醉的。”杨斌笑着拿过姬然的玻璃杯，给她倒了半杯红酒。
　　“阿斌啊，倒红酒不能这么倒的，一般三分之一左右就可以了，你这样倒酒的话，人家会笑话你的。”杨妈妈在一旁小声的提醒道。
　　“哎呀，妈，知道了。”杨斌不耐烦的皱了皱眉头说道，他知道老妈是心疼红酒，这酒四五百一瓶，她平日里也舍不得多喝。
　　“杨大哥，你喝吧，我不喝红酒的。”姬然将红酒推给了杨斌。
　　“那你喝什么啊？”杨斌望着姬然问道。
　　“喝果汁好了。”姬然端着果汁杯子，笑着说道。
　　“行，那我给你倒杯果汁吧。”杨斌给姬然倒了杯果汁，将果汁放到了姬然身边。
　　三个人吃了一会儿之后，杨妈妈笑着跟姬然拉起了家常，尴尬的气氛也慢慢缓解了下来。
　　两人聊了一会儿之后，杨妈妈端起鸡汤喝了一口，姬然也端起鸡汤品尝了一下。
　　那浓浓的鸡汤里没有一丝腥味儿，味道鲜美，比鲫鱼汤都好喝。
　　姬然一口气喝了大半碗，鸡汤里面还有肉丁和香菇，又好喝又好吃。
　　“怎么样？味道还行吧？”杨妈妈笑着问道。
　　“恩，好喝极了，这是我喝过的最好喝的鸡汤了。”姬然笑着赞美道。
　　“觉得好喝的话，就多喝点，里面还有呢，我再给你盛点。”杨妈妈笑着说道。
　　“不用，阿姨，我自己去就好了。”姬然端起小碗，正要起身去厨房，可是，她刚站起身来，却突然觉得脑袋一阵眩晕，整个身体好像没了力气一样，她赶紧用手扶住了桌子。
　　很快的，周围的世界开始变得模糊，房间也开始旋转了起来，天花板在旋转，桌子和沙发也在旋转，脚下的地板也在旋转，视线越来越模糊，姬然感觉自己的身体似乎都要摇摇欲坠了。
　　“怎么会这样？我的头，好晕啊…”姬然一只手扶着桌子，一只手扶着额头，感觉自己的额头好热，脑袋好沉，两只眼睛好像要睁不开了一样，昏昏欲睡。
　　“小然？小然？你怎么了？”杨斌看着姬然反常的举动，赶紧起身抱住了她。
　　“我头好晕，好…晕……”姬然说完，两眼一黑，昏死了过去。
　　杨斌抱着姬然，只感觉她的身体好软、好香，让杨斌的心禁不住的狠狠一跳，浑身的血液都滚烫了起来。


第138章 连禽兽都不如
　　“小然？小然？你怎么了？小然……”杨斌轻轻的摇晃着姬然的身体，可是，姬然却还是没有醒来，好像昏死了过去。
　　杨斌回想起刚才老妈给姬然换鸡汤的一幕，似乎意识到了什么，目光转而望向了杨妈妈。
　　“妈，这到底是怎么回事？”杨斌望着杨妈妈问道。
　　“阿斌啊，别怪妈多管闲事，我看你跟小然谈了也有一段时间了，感情也培养的差不多了，该是确定关系的时候了，赶紧把生米煮成熟饭，那样心里才踏实。
　　像小然这么漂亮的女孩，大学里一定有好多男孩子追，要是拖得久了，万一她变心了，你怎么办？
　　你也老大不小了，该为自己的事想想了。”杨妈妈站起身来说道。
　　“妈，你的心情我可以理解，可是，你也不能这样做啊，这是违法的，万一小然醒来不愿意了，我这不成弓女了吗？”杨斌着急的说道。
　　“哎呀，怎么会不愿意啊？你俩谈了这么久，我看感情也差不多了，这种事情女孩子不好意思开口，你作为男人，应该主动才是，儿子，放心的去吧，出了事情妈给你扛着，不会有事的。”杨妈妈说着，帮着杨斌将姬然抱到了床上。
　　杨妈妈给姬然脱了鞋子，然后转身朝着卧室外面走去了。
　　“儿子，不会有事的，听妈的话，出了事情妈给你扛着。”杨妈妈说完之后，离开了房间，还把房门给反锁了。
　　杨斌听到房门反锁的声音，无奈的摇了摇头，“老妈怎么会这样？这不是把我往火坑里推吗？要是被小然知道的话，只怕是以后连朋友都没得做了。”
　　杨斌尴尬的坐在床边，每一秒都那么难熬，床上躺着自己最心爱的女孩，而且，她现在已经彻底昏迷了，就算自己对她做什么，都不会遇到任何反抗。
　　只要自己想的话，什么事情都可以顺理成章。
　　只是，如果真那样做了的话，杨斌跟禽兽又有什么分别呢？
　　正在杨斌考虑如何摆脱僵局的时候，外面突然传来了杨妈妈的开门声。
　　杨斌赶紧走到了门口，“妈，不行，不能这样，我不能做这么禽兽的事。”
　　听到杨斌这么执拗，杨妈妈没好气的翻了翻白眼，“你要是这样逃掉的话，那你连禽兽都不如，还是个大男人呢，怎么一点骨气都没有？一个小姑娘把你吓成这样？真没出息。”
　　“妈，这不是出息不出息的事，我真的做不出来。”杨斌急得满头大汗。
　　“儿子，我告诉你，要想征服女人，最好的办法就是占有她，当年你老爸要不是把我骗到小树林里，老娘也不至于下嫁给他，甭管以后怎样，先把姑娘糊弄到手再说，剩下的事儿妈帮你扛着。”杨妈妈擦擦杨斌额头的汗水说道。
　　“妈，你手上拿的什么？”杨斌低头看着杨妈妈另一只手上拿着一个盒子，奇怪的问道。
　　“哦，这是那什么，你自己看看就知道了，本来是用不着的，我又怕你不好意思，就给你赶紧去楼下的自动售货机里买了一盒，如果怕出事就戴上，一次用一个就行。”杨妈妈说着，将那盒什么东西给了杨斌。
　　杨斌接过来一看，不由得吓了一跳，这不是杜什么斯吗？
　　还是超薄型的，我的天！~
　　“去吧去吧，拿出男子汉的劲头来，女人最不喜欢的就是磨叽的男人，现在该是你表现的时候了。”杨妈妈说完之后，退出了房间。
　　杨斌拿着那盒崭新的杜什么斯，尴尬的好想找个老鼠洞钻进去。
　　“我一个堂堂大男人，居然被老妈【防和谐】逼着犯错误，真是太失败了。”杨斌将那盒杜什么斯丢在桌上，无奈的坐到了床边。
　　他是不可能趁人之危的，何况姬然还是他最喜欢的女孩，他怎么忍心下手啊？
　　更何况，他是一名正直的人民警察，守护百姓的生命财产才是他的使命，他怎么能做伤害别人的事情呢？
　　望着墙上挂着的人民警察的制服，杨斌坚定了自己的决心，不管怎样，也不能破了底线。
　　他抱了一床被子，在地上打了地铺。
　　杨斌刚躺下，突然，外面又传来了杨妈妈的声音。
　　“阿斌，怎么里面没动静啊？你到底做没做啊？别进错地方了，下面那个是。”杨妈妈在外面说道。
　　听到老妈的声音，杨斌脸色一绿，惊出一身冷汗。
　　“妈，你有病啊？连这你都管？我知道从哪里进。”杨斌皱着眉头说道。
　　“呵呵，知道就好，知道就好，抓点儿紧，那药效也就一两个小时，一会就该醒了，多做两次。”杨妈妈在外面说道。
　　“哎呀，知道了。”杨斌皱着眉头说道，心里真是尴尬死了。
　　杨斌算是看出来了，如果不弄出点动静来，老妈是不会放过他了。
　　杨斌只好重新上了床，做起了俯卧撑。
　　由于是弹簧床，所以，做俯卧撑的时候，床体会轻微的晃动，同时发出弹簧的振动声，听起来有点像那种声音一样。
　　杨妈妈在房间外听到床上传来的声音，这才满意的点了点头。
　　“阿斌啊，一个不够的话，就多用几个，用光了妈再给你买。”杨妈妈又说道。
　　杨斌听到老妈的话，差点儿一头栽倒，“妈，你行了，不用你管了。”
　　“呵呵，这孩子，行，你忙吧，赶紧把正事儿办了，妈去收拾桌子了。”杨妈妈笑着说道，转身去收拾桌子去了。
　　杨斌象征性的做了几十个俯卧撑之后，就下了床，他知道老妈这次是认真的，要是自己不装的像一点的话，只怕是蒙混不过关的，他只好拆开杜什么斯的盒子，取出两个丢到了床下。
　　等杨妈妈收拾好桌子之后，杨斌也已经伪造好了现场。
　　“妈，开门，完事儿了。”杨斌用力的敲了敲门喊道。
　　杨妈妈奇怪的看了眼时间，“这么快？才几分钟啊？”
　　“哎呀，我说完了就完了，这个还跟上班一样可丁可卯啊？”杨斌不耐烦的说道。
　　杨妈妈心想，这是儿子的第一次，也可能紧张，所以，才坚持的不久，也没多想就开了门。
　　杨斌大汗淋漓的走出房间，坐到了沙发上，猛灌了几口果汁，这才松了口气。
　　杨妈妈走进房间，查看了一下杜什么斯，盒子已经拆开了，还用了两个，这才放了心。
　　“行，不错，这才像我儿子。”杨妈妈笑着说道。
　　杨斌很无语的摇了摇头，老妈这是把自己往火坑里推啊，还好自己定力足，要不然，只怕是今天要犯大错误了。
　　一个小时之后，姬然迷迷糊糊的醒了过来，她睁开迷糊的眼睛，发现自己躺在杨斌的床上，身上还盖着他的被褥。
　　她觉得好奇怪，自己怎么会稀里糊涂的就晕倒了呢？
　　醒来之后，姬然觉得脑袋还是有点昏昏沉沉的感觉，不过，好在浑身有了知觉，心里稍微踏实了一点。
　　姬然慢慢的坐起身，发现身上的衣服还在，没有动过的痕迹，一双白色的休闲鞋子整齐的摆在床边。
　　姬然穿上鞋子，慢慢的走了出去。
　　“小然？你醒了？”杨斌赶紧迎上来问道。
　　“恩，不好意思，我刚才晕倒了。”姬然歉意的说道。
　　“没事没事，可能是低血糖导致的。”杨斌笑着说道，将姬然扶到了沙发上坐了下来。
　　“小然，来，喝点果汁，慢慢就好了。”杨妈妈给姬然倒了杯果汁，递了过来。
　　姬然点了点头，接过了果汁，喝了一口之后，感觉好多了。
　　杨妈妈坐在一边，眼睛目不转睛的盯着姬然在看，脸上的表情显得好诡异。
　　姬然被杨妈妈看的有点不好意思，尴尬的转移了视线。
　　“杨大哥，时间不早了，我该回去了。”姬然说着，刚一起身，却突然脚下一软，险些摔倒。
　　杨斌和杨妈妈几乎同时起身，及时的搀扶住了姬然。
　　“哎吆，孩子，没事吧？头还晕吗？”杨妈妈避实就虚的问道。
　　“不好意思阿姨，我也不知道怎么了，今天头好晕呢。”姬然不好意思的说道。
　　“要是头晕的话，就住这里吧，明天让阿斌早点送你回学校行吗？”杨妈妈热情的挽留道，她心想反正姬然已经是她杨家的人了，在这里住下来又有什么不可以的呢？
　　姬然看了看杨斌，杨斌没有表态，好像有心事的样子。
　　“谢谢阿姨，还是不了吧，我自己打车回去就行了。”姬然跟杨妈妈说道。
　　“这怎么行呢？阿斌，你去送送小然吧，一定要把人家送到学校。”杨妈妈回头跟杨斌嘱咐道。
　　“知道了。”杨斌点点头，带着姬然离开了。


第139章 杨大哥，帮帮我
　　“杨大哥，刚才我是不是很丢脸啊？”姬然回想起杨妈妈之前看自己的眼神，有些不好意思的问道。
　　“啊？哪有啊？”杨斌奇怪的问道。
　　“刚才我也不知道为什么，突然脑袋就晕了。”姬然胳膊靠着车窗，用手摸着额头说道。
　　“现在怎么样了？好点了吗？”杨斌关心的问道。
　　“恩，好多了，不过还是有点晕晕的。”姬然跟杨斌说道。
　　“要不要我送你去医院看看？”杨斌还是有点不放心。
　　“没事啦，我想休息一下应该就好了。”姬然笑了笑说道。
　　车子驶过泉城路，刚刚拐过一个十字路口，突然，路边几个交警闯了出来，其中一人拿着指挥棒，示意杨斌靠边停车，另外两个警察从侧面围了过来。
　　杨斌看到交警，暗叫一声不妙，刚才在家里的时候，他喝了红酒，虽然喝得不多，但是，哪怕你只喝一小口，也算酒驾。
　　一旦被查到，就要扣十二分，吊销驾照的。
　　现在考个驾照那么难，没个万把块都拿不下来的。
　　可是，既然被查到了，杨斌也无可奈何，自己身为警察，总不能带头违法吧？只好将车子缓缓停在了路边。
　　杨斌刚停下车子，一个交警便走了过来，对着杨斌打了个敬礼，“同志，请出示驾照。”
　　杨斌很配合的将驾照递了过去。
　　那警察看了眼驾照之后，竟是直接将驾照扣留了，“同志，请您熄火。”
　　“怎么了？我违章了吗？”杨斌奇怪的问道。
　　“我们怀疑你酒后驾驶，请配合我们工作。”那警察说着，将一个酒精测试仪递给了杨斌。
　　杨斌心头一紧，看样子这次要栽了，他接过酒精测试仪，用力的吹了口气，那灵敏的酒精测试仪很快就检测出了酒精的存在，这种酒精测试仪很灵敏，哪怕你只喝一小口，也能给你测出来，甚至于有的人晚上喝点酒，第二天早上还能监测的出来，那也算酒驾。
　　杨斌吹完了气之后，酒精测试仪上果然出现了超标的提示，交警看了看数据，将数据拿给杨斌看。
　　“数据已经超标，同志，你酒驾了。”那交警说完之后，走到杨斌的车头，开始记录杨斌的车牌号了，另一个交警一直在全程录像。
　　“同志，同志，先等等，同志，不好意思，我的确是喝了点酒，但是，就一口红酒，真的，我叫杨斌，是市直属刑侦大队的，咱们都是同事，能不能破例一回？下不为例，这是我的警官证。”杨斌说着，将自己的警官证拿给了交警。
　　交警仔细的看了看杨斌的警官证，笑着将警官证还给了杨斌，“杨警官，不是我不给你面子，你也是咱们警察队伍里的一员，遵纪守法的事还用我多说吗？要是人人都这样走后门的话，那咱们的公信力又何在呢？
　　你还是老老实实的接受处罚吧，那样对大家都有好处。”
　　杨斌一看交警不肯通融，也没办法，只好尴尬的笑了笑，将警官证收了回来。
　　“按照规定，应该给你记满十二分，吊销驾照，不过看在你配合态度不错的份上，就先暂扣驾照吧，罚款两千元，三个工作日之内，交了罚款之后，回交警队取驾照，这样就不给你罚分了。”交警跟杨斌说道。
　　杨斌一听这话，肠子都悔青了，一口红酒，直接被罚两千块，真是亏大了，早知道就不该开车来了。
　　不过，现在说什么也晚了，人家这还是给了你面子呢，要不然直接吊销你驾照，你也没脾气。
　　杨斌只好笑着点了点头，“行，谢了同志。”
　　“没事，以后注意不要喝酒开车，不光是为你自己的安全负责，你也要为别人的家庭负责。”交警一边说着，一边给杨斌开着罚单。
　　眼看着罚单就要开完，就在交警打算撕罚单的时候，突然，一辆黑色的大奔停在了路边。
　　几个交警朝着大奔望了过去，大奔停下之后，从大奔上走下来一人，这人不是别人，正是杨斌的同事，同是刑侦大队的陈天龙。
　　“老杨？还真是你啊？”陈天龙刚才看到杨斌的车子停在路边，远远的看着像杨斌，开车过来一看，果然是他。
　　“陈警官，你怎么也在这？”杨斌奇怪的问道。
　　“我刚刚路过，看到你车子停在这里，还以为出了什么事，我就过来看看，没承想真是你。”陈天龙笑着说道，目光朝着杨斌的车子里望了一眼。
　　这一看不要紧，没想到杨斌的车子里还藏着个大美女呢。
　　“吆，这不是上次的那个美女大学生吗？怎么？是你女朋友？”陈天龙笑着问道。
　　“不是，只是普通朋友而已。”杨斌笑了笑说道。
　　“怎么？被查了？”陈天龙看了看周围的情形，似乎杨斌遇到了麻烦。
　　“是啊，晚上喝了点酒，没想到被查住了，真是点背啊。”杨斌苦笑着说道。
　　“没事儿，我替你摆平。”陈天龙笑着说道，旋即走向了几个交警。
　　“你们哪个单位的？”陈天龙走过去之后，直接问道。
　　“怎么？你有事儿？”那交警问道。
　　“这个杨警官，是市刑侦大队的，我兄弟，哥几个给点面子，今天的事儿，就这么算了，别上纲上线的，咱们都自己人。”陈天龙跟几个交警说道。
　　“同志，你是干嘛的？”那交警望着陈天龙问道。
　　“你问我？好，我就让你认识认识。”陈天龙说着，从口袋里掏出了警官证，给了那交警。
　　那交警一看到陈天龙三个字，不由得心头一颤，赶紧把警官证还了回去。
　　“龙哥，没想到是你，不好意思。”那交警赶紧认错道。
　　“呵，算你小子识相，别忘了把录像删干净。”陈天龙拍了拍交警的肩膀，笑呵呵的说道。
　　“哦。”那录像的交警本不认识陈天龙，只是看到队长见了他都唯唯诺诺的，也只好点了点头，把录像删除了。
　　陈天龙搞定了几个交警之后，回到了杨斌身边，“行了老杨，没事儿了。”
　　“陈警官，你认识他们？”杨斌奇怪的问道。
　　“我倒不认识他们，不过，他们都认识我。”陈天龙笑着说道，目光又情不自禁的朝着杨斌的车里扫了一眼。
　　“那小妞还真靓，怎么？还没到手？”陈天龙笑着问道。
　　“还是个学生，何况，我们也不是你想的那种关系。”杨斌跟陈天龙说道。
　　“杨警官，您的驾照。”这时候，交警队长将杨斌的驾照也还了回来。
　　“谢了。”杨斌接过驾照，笑着道了声谢。
　　“没事，今天是个误会。”那交警说完之后，带着人离开了。
　　“现在又开始查酒驾了？”杨斌望着陈天龙问道。
　　“什么查酒驾啊？这帮孙子是没油水了，趁着晚上的空，出来捞点儿外快，能蒙一个是一个，一晚上也能蒙不少钱呢。”陈天龙说着掏出一盒雪茄，给了杨斌一根。
　　“谢了，我不吸烟。”杨斌摆了摆手没接，陈天龙将雪茄叼在了自己的嘴里，点了火。
　　“今天晚上我专程找了他们老大问了，说是那个大学生借了两万块的校园贷，原本说是一个月的贷款期，零利息，超过贷款期之后，就要开始付利息，结果那小子违约了，一拖就是一个多月，按照当初的规定，违约了就要付违约金，利息滚利息，所以，滚到了十几万。
　　人家有贷款协议在，而且，都是双方自愿的，我看这件事，咱就甭管了。”陈天龙跟杨斌说道。
　　姬然坐在车里，一听到陈子豪的事情，立刻从车里走了出来。
　　“你说什么？子豪借了校园贷款？”姬然忙问道。
　　“怎么？你认识那个大学生？”陈天龙望着姬然问道。
　　“恩，他是我同学，他贷款就是为了帮我的。”姬然跟陈天龙说道。
　　杨斌闻言，微微一怔，奇怪的看向了姬然，“他帮你贷款？”
　　“恩，之前因为需要钱，所以，子豪才帮我贷款的，可是，我随后就还他了呀，为什么他会违约呢？”姬然很不解的问道。
　　“呵呵，这就要问他自己了，有钱还不赶紧还上，拖得越久，利息越高，难道这点常识都没有吗？”陈天龙冷笑着说道。
　　“杨大哥，求求你帮子豪说说情好吗？他家境不是很好，要他去哪里弄那么多钱啊？”姬然拉着杨斌的胳膊，恳求道。
　　“陈警官，你看怎么样？能不能帮个忙，别要利息了？”杨斌望着陈天龙问道。
　　陈天龙闻言，突然笑了，“老杨啊，这事儿我要能替你摆平，我早就摆平了，这还用你说？只不过，你也知道，那帮人是出来混的，就靠这个吃饭，我也搭不上话，如果真想解决的话，还是让那小子自己去跟他们谈吧。”
　　见陈天龙不肯答应，杨斌也不好再说什么，跟陈天龙道了别，带着姬然离开了。


第140章 因为我们是兄弟！~
　　“小然，你先回去吧，陈子豪的事情，我再给你想想办法，有事的话，记得及时联系我，千万不要一个人跟他们接触。”杨斌将姬然送到学校门口说道。
　　“恩，谢谢你杨大哥，我知道了。”姬然点点头说道。
　　“恩，照顾好自己。”杨斌点点头，目送着姬然下了车。
　　“杨大哥，你路上慢着点。”姬然站在路边跟杨斌道别，直到杨斌的车子驶远之后，姬然才转身朝着公寓走去。
　　可是，姬然走了没多久，突然感觉身后好像有人，猛一回头，这才发现，居然是陈子豪。
　　“子豪？这么晚了，你怎么还在啊？”姬然诧异的问道。
　　“我在等你。”陈子豪跟姬然说道。
　　“等我？你等了一个晚上？”姬然惊讶的问道，从她去杨大哥家里，到现在差不多有好几个小时了，这家伙难道一直在等吗？
　　“恩。”陈子豪点了点头，神情有些憔悴。
　　“你傻了呀？要是我今晚不回来呢？你不是白等了？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪低着头，没吭声。
　　“对了，我还有事要问你呢，你借了贷款之后，为什么不及时偿还呢？我不是早就把钱还你了吗？你为什么不早点还贷款？拖了这么久，欠了这么多利息，你怎么还呀？”姬然望着陈子豪，有些生气的质问道。
　　“我没拖，你给我钱之后，我就立马去还了，可是，每次去还钱，他们的人都说管事儿的人不在，我找了他们无数次，可是，都没用，后来我不找他们了，他们倒开始来找我了，一开口就问我要十几万，我哪里有那么多钱？
　　不是我要违约，是他们逼我违约的。”陈子豪跟姬然解释道。
　　听了陈子豪的解释，姬然觉得这件事好像一开始就是个阴谋，好多校园贷都是打着0利息的幌子，忽悠单纯的学生去贷款，然后当你要还钱的时候，他们就故意假装不在，等过了期限，产生大量违约金的时候，他们再出来跟你讨要高额的利息，这似乎是一个骗钱的套路，只不过之前陈子豪没有遇到过这种情况，所以，才会傻傻的上当了。
　　现在遇到这种事，姬然也觉得好棘手，他们还只是穷学生，没有社会背景，也没有什么可以值得依靠的靠山，遇到这种事情，还真的是很难办呢。
　　“小然，我知道我自己闯了大祸，我不会拖你下水的，大不了我跟那些人拼了，不就是一条命嘛，他们不想让我好好活，我也决不让他们活得自在。”陈子豪攥着拳头，咬牙切齿的发狠道。
　　看着陈子豪那极其愤怒的样子，姬然吓了一跳，“老三，你疯了啊？怎么说这种胡话？他们不过就是社会上的小混混、小流氓，除了坑蒙拐骗就没别的本事了，可是，你不同啊，你是大学生，将来毕业了，找个体面的工作，不比那些小混混强多了？干嘛跟他们一般见识啊？
　　你不经常劝我说，我们是瓷器，小人是瓦片吗？瓦片跟瓷器碰的话，吃亏的永远是我们自己，你平时那么会劝人，怎么遇到事情之后，你自己却没了主意了？”
　　“不是我想跟他们碰，是我没有别的选择了，我没有钱还他们，他们一定不会放过我的，现在我连吃饭的钱都被他们榨干了，我还怎么念书？他们毁了我的前程，我也决不让他们好过。”陈子豪咬着牙发狠道。
　　“好了，你别再说这种胡话了，没钱我给你，这些钱你先拿着吧，没有了我再给你。”姬然说着，将身上的几百块都给了陈子豪。
　　“小然…我不要你的钱…你已经给了我好多了。”陈子豪倔强的不肯收下。
　　“哎呀，别磨叽了，给你你就拿着。”姬然将钱硬生生的塞到了陈子豪的手里。
　　“小然…你为什么对我这么好？”陈子豪拿着手里的钱，望着姬然那水灵清秀的脸庞，心中莫名的问道。
　　陈子豪见过的美女不少，可是，越是漂亮的美女，越是高傲，越是让人难以接近，唯独姬然，从没有对自己端起过美女的架子，反倒是跟以前一样，那么平易近人，那么温柔可爱。
　　“谁让我们是兄弟呢？一日兄弟，终生手足，这可是你说的哦。”姬然笑着说道。
　　陈子豪闻言，腼腆的笑了笑，“那时候我是把你当男生看待才这么说的，如果我知道你是女生的话…”
　　“怎么？连你也重男轻女啊？”姬然皱了皱柳眉问道。
　　陈子豪笑着摇了摇头，“没有没有，我怎么会重男轻女呢？我只是觉得…觉得好像自己是在做梦一样，稀里糊涂的就捡了一个美女做兄弟。”
　　“好了，别胡思乱想了，欠款的事情，杨大哥说，他会帮我们想想办法的，这几天还是专心好好学习吧，期末快到了，最好不要挂科。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哎…”陈子豪无奈的叹了口气。
　　“怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　“我觉得我好没用，居然让一个女生帮我…”陈子豪无奈的说道。
　　“这有什么呀？只要你以后打起精神来，不要事事都靠女生就可以了。”姬然笑着安慰道。
　　“恩，知道了，谢谢你小然。”陈子豪感激的说道。
　　“好了，回去吧，需要钱的时候，再找我吧。”姬然笑着跟陈子豪道别道。
　　“好的，再见。”陈子豪跟姬然道别之后，转身去了男生公寓。
　　姬然回到寝室里，刚一进门，就听到谢雨欣用一种很嗲的声音在跟人聊天，平时她是不这么讲话的，一个十九岁的老女生了，居然还装小女孩的说话声，好肉麻。
　　姬然关上寝室的房门，走到房间里，这才发现，谢雨欣正戴着虚拟游戏头盔，在玩游戏。
　　“小然呢？怎么还没回来？”真水无香望着谢雨欣问道。
　　“谁知道啊？可能是去约会了吧？”谢雨欣说道。
　　“约会？跟谁？”真水无香闻言，不由得皱起了眉头。
　　“不知道啊，她是我们学校的交际花，认识的男生那么多，谁知道跟谁约会去了？”谢雨欣笑着说道。
　　“那你给她打电话，就说我在找她，让她马上回来。”真水无香有些生气的说道。
　　“哎呀，这么着急干嘛？说不定她一会就回来了呢？要不你带我去升级吧？看看风景也可以。”谢雨欣围着真水无香转着圈，笑眯眯的问道。
　　“你打不打？不打的话我走了。”真水无香皱着眉头说道，他跟这个叫做无香老婆的女玩家，实在是没有半点感觉，多呆一秒都觉得是在浪费时间。
　　“好好好，我打，我打，急什么嘛？”谢雨欣不情愿的摘下头盔，刚拿起手机，却发现，姬然已经回来了，只见姬然坐在对面的床上，脸色好像有点不太好看。
　　“哎？小然，你回来了啊？无香正找你呢，我正打算给你打电话呢。”谢雨欣笑着说道。
　　姬然看着谢雨欣，回想起她之前说的那些话，心里有些不开心。
　　“小然？你怎么了？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“没事，我知道了。”姬然说完之后，上了床，戴上游戏头盔，进入了游戏里。


第141章 摘下星星送给你
　　“你晚上去哪里了？怎么这么晚才回来？”真水无香见到姬然之后，有些不开心的问道。
　　姬然不在的这段时间里，他玩游戏都觉得没意思了，打架也心不在焉，再加上身边不知道从哪里冒出来一个又吵又闹的女生，更是让他烦上加烦。
　　要不是因为这个叽叽喳喳的女生自称是姬然同学的话，他早就忍不住把她踢出血盟了。
　　“我去朋友那了。”姬然跟真水无香说道。
　　“男的女的？”真水无香追问道。
　　“男的。”姬然如实说道。
　　“你不说你没男朋友吗？”真水无香又问道。
　　“是啊，他不是我男朋友，只是我一个普通朋友而已。”姬然解释道。
　　“小玉，如果你有喜欢的人，就直接告诉我，我不会缠着你不放的，我只是不希望你欺骗我，玩个游戏如果还遮遮掩掩的话，那就没意思了。”真水无香望着姬然说道。
　　“我真的没有啊，我干嘛要骗你呢？”姬然着急的解释道。
　　“算了，你回来就好，我现在也没心情去打架了，不如我们随便走走吧。”真水无香跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，把真水无香的坐龙还给了他。
　　两人一起骑着飞龙，来到了美丽的爱丽丝湖畔，在绿油油的草地上，并排坐了下来。
　　“最近一段时间怎么样？学习累不累？”真水无香关心的问道。
　　“还好吧，不是很累，也不是很轻松。”姬然笑着说道，湖畔的微风拂面而过，送来缕缕清香。
　　“我那边快忙完了，之后就有时间了。”真水无香笑着说道。
　　“你是做什么的啊？自己开公司吗？”姬然望着真水无香，好奇的问道。
　　“算是吧，虽然公司名义上是我的，不过，是我老爸投资的。”真水无香笑了笑说道。
　　“哇哦，你老爸肯给你投资开公司呢，真不错。”姬然羡慕不已的说道。
　　“这有什么可羡慕的？我老爸也不过是想让我接他的班，投资给我开公司，也只是让我练练手而已。”真水无香无奈的耸了耸肩说道。
　　“这还不好吗？你知不知道好多人想开公司都开不了呢，不是每个人都有你这样的好机会，你可要好好珍惜呀。”姬然望着真水无香，劝说道。
　　“这倒是，不过，我真的没想过要开公司，因为管理人很累的，人是这个世界上最复杂的动物，管理一两个人都不简单，何况管理几千人的公司呢？”真水无香酸酸的吐槽道。
　　“哇，你公司有几千人吗？”姬然惊讶的问道。
　　要知道姬然老爸的单位也算是市直属的事业单位了，但是，员工也不过才几百号人，没想到真水无香的公司居然有几千人，比老爸的单位还要厉害。
　　“如果不是大规模使用人工智能生产线的话，恐怕人数早就过万了。”真水无香笑着说道。
　　“这么厉害啊？那你公司是做什么的呢？”姬然很感兴趣的问道。
　　“生产单晶体预制砖，一种高强度单晶体的水晶砖。”真水无香缓缓躺在草坪上，双手枕着后脑勺，悠闲的说道。
　　“单晶体预制砖？那是用来做什么的呀？”姬然也侧躺下来，单手撑着脑袋，望着真水无香问道。
　　“单晶体预制砖是用来在月球或者火星表面建设基地的基础材料，如果人类想要在外星球大规模建设基础设施的话，就需要大量的单晶体预制砖，现在人类的太空探索技术已经相当成熟了，恐怕用不了几年，星际大航海就要来临了，目前各主要大国都在积极地准备抢占外太空资源，我们国家也不例外，到时候，会需要大量的单晶体预制砖，我们公司现在就是在为国家的太空战略做物资储备，而且，现在原材料价格很便宜，所以，是最佳的生产储备期。”真水无香跟姬然解释道。
　　听到真水无香的解释，姬然不由得对他刮目相看，他居然有这么超前的意识，如果国家真的要在外星球大兴土木的话，恐怕他的单晶体预制砖就要卖脱销了吧？
　　到时候，说不定还会垄断市场，收获大量的利润呢。
　　“那你们生产多少了？”姬然颇感兴趣的问道。
　　“呵呵，这是个机密。”真水无香笑了笑说道。
　　“不好意思。”姬然歉意的笑了笑，一不留神居然问到人家的商业机密了呢。
　　“其实也没多少，生产了大约五亿块了。”真水无香跟姬然说道。
　　“啊？五亿块？”姬然惊讶的问道。
　　“恩，如果将这些单晶体预制砖首尾相连的话，可以往返地球和月亮一圈。”真水无香笑着说道。
　　“哇，这么多呀？那得占用好大的地方吧？”姬然惊讶的问道。
　　“这么说吧，几个仓库都已经存满了，现在正在建造新仓库呢。”真水无香笑着说道。
　　“建造仓库也要花不少钱吧？”姬然饶有兴趣的问道。
　　“仓库倒是不怎么花钱，主要是运输成本高，如果把生产的单晶体预制砖都运到仓库的话，光运输费差不多就要占到生产成本的百分之四十了。”真水无香抿了抿嘴说道。
　　“这么贵呀？”姬然有些遗憾的说道。
　　“这还不算，如果将来要卖掉的话，运费恐怕会更高。”真水无香笑了笑说道。
　　“那样还能赚钱吗？”姬然有些担心的问道。
　　“赚钱倒是不会有太大问题，毕竟现在世界上能生产单晶体预制砖的国家也没几个，除了几个主要的发达国家之外，其他的小国家根本生产不了，而发达国家的生产成本太高，而且，制造工艺也没有我们先进，所以，他们竞争不过我们的，按照现在的市价来算，我们每一块单晶体预制砖就可以赚到五到十元的利润。”真水无香想了想说道。
　　“啊？一块砖就可以赚到五到十元？”姬然惊讶的瞪大了眼睛，那五亿块的话，就是二十五亿到五十亿的利润了。
　　“以后应该会更高，毕竟现在这种单晶体预制砖的需求量不大，等到国家的太空移民计划真正启动之后，才是我们大丰收的季节。”真水无香笑着说道，漆黑的眸子里有着一种霸道总裁的自信。
　　姬然听了真水无香的讲述，一双美丽的眸子里充满了羡慕的神色，同样都是年轻人，人家都开始赚大钱了，而自己还只是一个什么都不懂的穷学生，差距真的是好大呢。
　　“对了，我跟你说的这些，都是很重要的商业机密，不要告诉别人哦。”真水无香跟姬然小心的叮嘱道。
　　姬然闻言，突然笑了起来，“明明知道是商业机密，为什么还跟我讲啊？”
　　“我觉得你可以信赖，我不会看走眼的。”真水无香笑着说道。
　　“呵呵，你怎么这么自信呢？如果我把这些机密告诉别人的话，也许人家会给我好处哦。”姬然笑着挑逗道。
　　“你不会的。”真水无香自信的笑道。
　　“为什么？你又不在我心里。”姬然奇怪的问道。
　　“因为我会给你别人给不起的好处…”真水无香说着，突然翻过身，将姬然轻轻的推倒在了绿油油的草地上。
　　他缓缓的俯下身来，两人的身体一点点靠近，嘴唇都要碰到一起了。
　　姬然望着真水无香那帅气的脸庞，犀利的眼神，心脏好像小兔子一样，砰砰乱跳。
　　“宝贝，终有一天，我会将天上的星辰，摘下来送给你的。”真水无香说着，火热的双唇轻轻的印在了姬然柔软的芳唇上。


第142章 爱丽丝湖
　　无香的吻，像初秋的柑橘，青涩中带着一丝甜蜜。
　　姬然本是不喜欢被人亲吻的，毕竟自己的记忆里还残存着十七年的男生记忆，可是，不知为何，被无香这样轻轻的吻着，竟是找不出半点拒绝的理由。
　　仿佛这一切本就该发生，如同春风细雨，润物无声。
　　一阵激吻过后，两人气喘吁吁的分了开来。
　　无香那帅气的脸庞上，竟是多了几分红晕。
　　“你以前没跟男生接吻过吗？”无香望着姬然问道。
　　姬然稍稍一愣，没想到无香会问这种问题。
　　“呵呵，不说我也知道答案，肯定没有，至少你没经验。”无香笑着说道。
　　“那你很有经验吗？”姬然好奇的望着无香，他这么帅，这么有钱，身边肯定少不了美女吧？
　　男人只要有点钱，大多都会去风花雪月的地方寻找快乐，跟不同的女生接吻什么的，那也不足为奇了。
　　“其实我也没多少经验。”真水无香笑着说道。
　　“别伪装了，你是名符其实的富二代、高富帅男神，你身边还能少了美女吗？”姬然望着真水无香，笑着问道。
　　“难道在你眼里，男人有了钱，就一定要花心吗？”真水无香望着姬然问道。
　　“难道不是吗？新闻上报道的大多数绯闻男人，都是有钱人啊，没钱的男人，想花心也花不起来啊。”姬然笑着说道。
　　“哈哈哈…”真水无香被姬然的话逗笑了，“你还挺聪明嘛，对男人这么了解？”
　　“呵呵，那是，要说对男生的了解，我未必会比你少呢。”姬然笑着说道。
　　“哦？是吗？那你都了解些什么？”真水无香满怀好奇的问道。
　　“比如，男生都喜欢身材好又漂亮的女生，每当身边有漂亮女生的时候，男生通常会表现的很卖力，男生在女生面前还经常装大款，明明不是很有钱，却要表现的自己很大方的样子，还有男生很爱面子，即便是有喜欢的女生，大多数也只是埋在心里，不好意思表白，就算被别人发现了，也死要面子不肯承认，遇到明明很喜欢的女生，却又假装冷冰冰的样子，对人家爱答不理，事后还后悔的不要不要的。”姬然回忆着自己的高中经历，跟真水无香说道。
　　真水无香听后，不住的点头，的确，姬然说的这种男生，他身边也曾遇到过，而且，大多数男生都是这种性格。
　　“看样子，你知道的还不少嘛？我看你还是别学计算机了，干脆学心理学好了，男生的心思都被你吃透了。”真水无香笑着说道。
　　“那你知道女生的心思吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“女生的心思？不懂啊。”真水无香笑着说道，“女人心海底针，谁能猜的着？”
　　“呵呵，其实我也不太懂。”姬然笑着说道，清澈的眸子闪动着美丽的光华。
　　“你这是暗示我，让我从今以后多关注你吗？”真水无香笑着坐起身来，望着姬然问道。
　　“随便你啊，反正我也不介意多一个人关注我。”姬然笑着说道，从草地上站起来，朝着湖边跑去了。
　　真水无香也站起身来，望着姬然那纤细窈窕的靓丽背影，笑着追了过去。
　　“你看，爱丽丝出现了。”姬然指着湖对岸的爱丽丝的身影说道。
　　“恩，每隔一段时间她都会出现，做任务的时候，如果找不到她，就沿着湖找就行，她一直围着爱丽丝湖转圈的。”真水无香说道。
　　“你知道她为什么一直围着湖转圈吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“额…好像是游戏的设定吧？不知道。”真水无香摇了摇头说道。
　　“来，我带你去个地方。”姬然拉着真水无香的手，沿着美丽的爱丽丝湖，一直走向了湖水的深处。
　　“憋气，我们要潜到湖底去。”姬然突然停下脚步，跟无香说道。
　　“好。”真水无香憋一口气，跟着姬然潜入了湖水之中。
　　真水无香跟在姬然身后，两人一起游到了湖底的中心位置，在湖水中竟然有着一座石碑。
　　姬然指了指石碑，上面刻着一行字。
　　“我爱你，不要问我为什么，因为是你……爱丽丝”
　　真水无香看着上面的字，似乎明白了爱丽丝一直守在湖边的原因，也许这个石碑下埋藏着爱丽丝的爱人，所以，爱丽丝才会一直守着这座美丽的湖，不管风吹雨淋，不管多么寂寞孤独，都从未离去。
　　真水无香看了石碑之后，目光缓缓落在姬然的身上，清澈的海水中，明媚的阳光穿水而过，直达湖底，洒在姬然的身上，让她看起来如此清晰，仿佛水晶中的仙女，她柔美的长发，随着湖水灵动的散开，让的她那清纯可人的俏脸，更加的倾城绝色了。
　　无香痴痴地看着姬然，竟是呆呆的入了迷，不知不觉中，氧气快要耗光，无香突然感到一阵胸闷，这是氧气不足的征兆。
　　姬然见状，赶紧拉着无香往上浮，可是，还没等两人浮出水面，真水无香就已经快要撑不住了。
　　看着真水无香的血量在快速的下降，随时可能会被淹死在湖水中，尽管游戏里的死亡还可以复生，但是，那还是会损失好多经验的。
　　眼看着无香的血量就要清空，姬然情急之下，抱着无香，将自己体内仅存的氧气，通过人工呼吸的方法，送入了无香口中。
　　无香获得了氧气，血量暂时止住了，两人终于浮出了水面，慢慢的游回了岸边。
　　“哈哈哈，真刺激，刚才险些就被淹死了。”真水无香爽朗的笑道，回忆起刚才在湖水中姬然帮他输氧的唯美画面，真水无香的心里就如同灌了蜜一样甜，虽然只是一个游戏，但是，那美轮美奂的虚拟场景，还是让他深深的烙印在了脑海之中。
　　“是我粗心了，忘了给你加状态，不然的话，你是不会缺氧的。”姬然有些后悔的说道。
　　“呵呵，幸亏你没给我加。”真水无香颇含深意的笑道。
　　两人正在岸边说笑着，姬然突然接到了谢雨欣的消息。
　　“小然，你在哪里呢？跟无香在一起吗？”谢雨欣问道。
　　“是啊，怎么了？”姬然回复道。
　　“你们在哪里玩呢？带我一个呗？告诉我地方，我去找你们。”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　“还在老地方，就是上次我带你看风景的爱丽丝湖，在亭子旁边。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“哦哦，知道了，我马上来。”谢雨欣点点头，关掉了视频聊天框，朝着爱丽丝湖赶来了。


第143章 躲猫猫
　　“哇哦，好美丽的湖啊，风景好美啊。”谢雨欣来到爱丽丝湖畔，表情夸张的喊道。
　　姬然看着谢雨欣那浮夸的表情，心里好奇怪，她上次不是还说这里很无聊吗？
　　怎么这么快就改口了？
　　“哎？无香，你也在啊？我还以为只有我家小然子在呢。”谢雨欣看到真水无香之后，显得好意外的样子。
　　姬然看着谢雨欣，真是越来越看不懂她了，刚才私聊的时候不是已经告诉她了吗？居然还明知故问。
　　“你找小玉有事吗？需不需要我回避一下？”真水无香起身问道。
　　“哎呀，不用不用，其实我也是无聊才过来找我家小然子的。”谢雨欣笑着连连摆手，其实她来的目的就是为了真水无香，要是无香走了，她才懒得来这种地方看风景呢。
　　“咦？你身上这是怎么了？怎么湿漉漉的？”谢雨欣说着，就要伸手摸无香的胸膛，真水无香见状，赶忙退后了一步，躲了开来。
　　“哎？小然，你怎么身上也湿湿的？”谢雨欣再看看姬然，姬然的身上也都湿透了，青狼法袍贴在身上，让得她那凹凸有致的身材显得更加突出了。
　　“哦，我知道了，你们该不会是玩湿【防】身【和】诱【谐】惑了吧？哈哈哈，你们可真会玩呢。”谢雨欣说着，坏坏的笑了起来。
　　“欣欣，你不要乱说，刚才我们去湖底了。”姬然看着真水无香脸色有些不太好看，赶紧起身说道。
　　“湖底很好玩吗？我刚玩这个游戏，好多好玩的地方都没去过，要不你们带我去玩玩吧？”谢雨欣望着姬然问道。
　　姬然看了看真水无香，他今天心情不太好，本来在这里看看风景也就算了，没想到半路又闯出了一个谢雨欣，实在是让人头疼。
　　谢雨欣看着姬然犹豫，笑着转身望向了真水无香，“香香，你对这个游戏最熟悉，要不你带我去吧？”
　　无香望着远方，没有吭声。
　　谢雨欣觉得稍显尴尬，却还不死心，又转身望向了姬然，“小然，你去说说他，让他带我们去玩。”
　　“欣欣，你没看出来吗？无香他今天心情不好，改天吧。”姬然跟谢雨欣小声说道。
　　“哎呀，正因为心情不好，才更应该玩玩嘛，何况我们两个美女陪他，他怎么会不开心啊？你跟他熟，你去说。”谢雨欣拉着姬然的手，用力晃了晃说道。
　　姬然架不住谢雨欣的软磨硬泡，只好硬着头皮来到了无香身边。
　　“欣欣想去玩玩，要不就带她去随便转转吧？”姬然试探的问道。
　　听到姬然这样说，真水无香叹了口气，目光缓缓落到了姬然身上，“你啊你，傻丫头一个。”
　　姬然疑惑的眨眨眼睛，不明所以的看着真水无香，不知道他为什么突然这样说。
　　“好吧，带你们去亚丁大陆第一高山。”真水无香说着从怀中摸出一个风笛，对着天空一吹，立时一条大飞龙从遥远的天际，如闪电般快速的飞了过来。
　　“哇哦，好大的飞龙！~”谢雨欣激动的尖叫，表情好夸张。
　　姬然看着谢雨欣那浮夸到极致的表情，心中很是纳闷，上次来的时候不是带她坐过飞龙了吗？
　　怎么感觉她好像是第一次见到一样呢，是她得了健忘症，还是故意这么做作的？
　　“小然，来。”真水无香首先跳上飞龙，然后伸手来拉姬然，姬然伸手抓住真水无香的手，正要用力上去，却脚下一滑，不小心摔倒了。
　　“啊！~”姬然痛的叫了一声，低头一看，膝盖磨破了皮。
　　真水无香见状，赶紧从飞龙上跳了下来，“怎么样？有没受伤？怎么这么不小心啊？”
　　真水无香说着，赶紧取出止血绷带，帮姬然包扎了伤口。
　　“脚有没有扭伤？”真水无香说着，捏着姬然的脚踝，轻轻的活动了一下，那关心的样子，让一旁的谢雨欣羡慕的不要不要的。
　　“这个心机然，果然是有手段呢，居然用这种办法勾搭香香，哼，你会我也会。”谢雨欣在心里冷冷的笑道。
　　“痛不痛？”真水无香满脸关心的问道。
　　“不痛。”姬然摇了摇头说道。
　　“搂着我的脖子。”真水无香说道，姬然双手搂住了无香的脖子。
　　真水无香左手抄起姬然的双腿，右手抱着姬然的纤腰，轻而易举的将她抱了起来，送到了飞龙上。
　　谢雨欣看着姬然被真水无香抱上去，羡慕的鼻孔都要流血了，“还能这样玩？心机然果然是很有套路呢。”
　　“欣欣，你来吧。”姬然上去之手，伸手拉谢雨欣。
　　“哦，来啦。”谢雨欣干脆的应了一声，心里却在冷笑“嘿，我的机会来了。”
　　谢雨欣抓住姬然的手，在踩铁镫的时候，也脚下一滑，倒在了地上，膝盖也跌破了。
　　“啊！~好痛！~好痛啊！~”谢雨欣痛的直叫。
　　“哎呀，欣欣，你怎么也摔倒了啊？”姬然着急的喊道，正要跳下来，却被真水无香拦了下来。
　　“别管她！~”真水无香说完之后，直接跳上了飞龙。
　　“可是，欣欣摔倒了呀。”姬然看着倒在地上的谢雨欣，心疼的说道。
　　真水无香没有理会，只是冷冷的瞥了谢雨欣一眼，“你去不去？不去我们走了。”
　　听到真水无香这样说，谢雨欣赶紧从地上爬了起来，自己爬上了飞龙。
　　“欣欣，你没事吧？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“怎么会没事啊？比你摔的还惨呢。”谢雨欣欲哭无泪的说道。
　　“我这里还有点绷带，给你包扎上吧。”姬然帮谢雨欣小心的包扎着伤口。
　　“嘶！~轻一点啊，疼死了。”谢雨欣皱着眉头大叫道。
　　姬然疑惑的看着谢雨欣，“我已经很小心了，有那么痛吗？”
　　“好了，就先这样吧，反正我是可怜鬼，死活都没人管的。”谢雨欣瞥了瞥真水无香说道。
　　真水无香假装没听到，驾驭着飞龙，朝着亚丁山飞去了。
　　不久之后，飞龙降落在了亚丁大陆第一高山上。
　　这里是亚丁大陆最高的山脉，据说比傲慢之塔还要高，站在银装素裹的山巅上，可以俯瞰整个亚丁大陆。
　　北边的亚丁王城一览无余，西边的精灵峡谷风景奇美，南面的猎人村庄炊烟袅袅，笛声幽幽。
　　站在亚丁山峰上，举头望天，碧空如洗，一望无际，蔚蓝的天穹如同一个大大的锅盖，笼罩着整个亚丁世界。
　　“哇哦，好美丽的地方，简直太漂亮了。”谢雨欣惊讶的欢呼道。
　　“这里漂亮吗？”真水无香望着谢雨欣问道。
　　“恩，太美了，没想到还有这么漂亮的地方呢。”谢雨欣开心的说道，无香终于主动跟她讲话了。
　　“那我们做个游戏怎么样？”真水无香问道。
　　“好啊，做什么游戏？”谢雨欣笑着问道。
　　“躲猫猫会不会？”真水无香问道。
　　“会啊，躲猫猫谁不会啊？”谢雨欣很干脆的点头道。
　　“那我们来捉迷藏，你去石碑后面，闭上眼睛数一百个数，数完之后来捉我们，捉到谁，谁再去捉别人。”真水无香说道。
　　“为什么是我？让小然先去不行吗？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“按身高来的，你最矮，所以你先来。”真水无香居然拿身高当借口，让谢雨欣哑口无言。
　　“好吧，不过这算哪门子的理由啊？”谢雨欣嘟囔着，去了石碑后面。
　　“这里地方这么小，又没有什么遮挡的地方，我们藏哪里啊？”姬然看了看四周，除了一块神秘的大石碑之外，也没有藏身的地方，这可怎么藏？
　　“呵呵，傻丫头，你真当跟她玩躲猫猫啊？走吧。”真水无香说着，召唤出大飞龙，拉着姬然上了飞龙，直接离开了。
　　谢雨欣刚数到一半，突然听到有飞龙煽动翅膀的声音，赶紧跑出来查看，这一看不要紧，真水无香居然跟姬然坐上了大飞龙，离开了。
　　“喂！~你们赖皮，躲猫猫哪有骑飞龙的？回来！~”谢雨欣生气的大叫道。
　　“天黑之前，赶紧下山，要不然山上会有野兽的，拜拜。”真水无香说完之后，驾驭着飞龙，带着姬然离开了。
　　“喂！~回来啊！~你们这算什么啊？妈个鸡的，耍老娘呢？”谢雨欣气的大爆粗口，却只能眼睁睁的看着姬然和真水无香骑着飞龙飞向了天际。


第144章 坑爹的闺蜜
　　“宝贝，看下面，漂亮吗？”真水无香驾驭着飞龙，来到一片美丽的精灵峡谷。
　　精灵峡谷中，一片片翠绿的奇珍异草，散发着神奇的荧光，美丽至极。
　　“哇，好漂亮，这是哪里啊？”姬然看着脚下美丽的峡谷，惊喜的喊道。
　　“这里是精灵谷，下面那片森林，就是镜之森林。”真水无香笑着介绍道。
　　“好漂亮的峡谷，我们可以去下面走走吗？”姬然指着下面一片空地问道。
　　“当然可以。”真水无香点点头，驾驭着飞龙缓缓降落了下来。
　　姬然来到美丽的精灵峡谷中，看着周围神奇的花花草草，好像那些美丽的花朵在心里扎了根，开花了一样，心情大好。
　　“哇，空气好新鲜啊。”姬然闭着眼睛，微微仰头，深吸一口气，那清爽的空气带着点点花香的味道，好迷人。
　　“快看，那边还有小兔子呢。”姬然睁开眼睛，看着不远处的树丛中，一只可爱的小白兔，正乖乖的趴在草丛里吃着青果，好不可爱。
　　姬然悄悄靠近了，那小兔子也没有跑开，好乖。
　　姬然最喜欢萌萌的小动物，看着可爱的小兔子，她忍不住的将它从地上轻轻的抱了起来。
　　小兔子乖乖的趴在姬然的怀里，好像小婴儿回到了妈妈的怀里，静静的感受着温暖的怀抱。
　　“呵呵，快看，多可爱的小兔子啊。”姬然双手举着小兔子，在真水无香面前晃了晃，做了个可爱的鬼脸。
　　真水无香看着姬然，会心一笑，跟她在一起的每一个画面，都那么浪漫、那么温馨，仿佛她就是自己生命里的天使，从见到她的第一眼起，就决定了自己的宿命。
　　“恩，很可爱，跟你一样可爱。”真水无香笑着点点头，目光却根本没在小兔子身上，在他的眼里，姬然就是他的小玉兔。
　　“那边还有一只小兔子，你抱着它，我去把那个也抱过来。”姬然将怀里的小兔子交给无香，跑进草丛中，将另一只小兔子也抱了过来。
　　“抱两只兔子干嘛？”真水无香有点奇怪的问道。
　　“我们比赛啊，你要哪只小兔呢？”姬然笑着问道。
　　“比赛？怎么比？”真水无香更奇怪了。
　　“我们找两个小木棍，绑在小兔子身上，然后在小兔子前面吊上一只胡萝卜，然后让小兔子赛跑，谁的小兔子先跑到终点，就算谁赢，怎么样？”姬然笑着问道。
　　真水无香听到姬然的提议，禁不住的笑了起来，都不是小孩子了，居然还要玩这种游戏？
　　不过，他并没有拒绝，他之所以这么喜欢姬然，就是因为她的纯真可爱。
　　有些女生的清纯是伪装出来的，表面装作很天真，但是，内心比谁都有心机，那种女生往往最是可怕，尽管她们平日里总是表现出一副人畜无害的样子，但是，心里面却有着很重的目的心，如果稍不留神，就会落入她们的陷阱里。
　　而姬然则不同，她单纯的就像一张白纸，所有的喜怒哀乐，都很直白的写在脸上，从不掩饰。
　　开心的时候会笑，难过的时候会哭，受了委屈的时候，就一个人躲在角落里偷偷的抹眼泪，她从不去伪装自己的情感，不管你喜不喜欢她，她都是如此，人生本来就已经很累了，若是还要戴着面具去伪装，那还有什么意思？
　　不如索性把自己的一切都真真切切的展示出来，喜欢自己的，终究会留下，不喜欢的，又何必去强求？
　　姬然喜欢简简单单的生活，她就如怀中的小兔子一样，那么洁白，那么纯真，那么可爱…
　　“呵呵，好，我跟你比。”真水无香笑着答应道。
　　两人找来树枝，在小兔子的头顶前方各挂了一只胡萝卜，然后，一起数了三二一，把小兔子松开，两只小白兔蹦蹦跳跳的朝着前方跑去了。
　　看着小兔子蹦蹦跳跳的可爱样子，姬然和真水无香开心的大笑，这一刻，真水无香仿佛卸下了沉重的负担，卸掉了身上的所有压力，摘掉了总裁的沉重帽子，仿佛一瞬间回到了自由快乐的童年，找回了久违的感觉。
　　他不再顾及自己的形象，跟姬然一起开心的大笑，在树林里嬉戏打闹，两人玩的累了，这才在树林中一片翠绿的草地上，一起躺了下来。
　　目光透过枝繁叶茂的参天大树，望向支离破碎的天空，阳光透过枝叶的空隙，在绿草地上洒下斑驳的光影，晶莹的露珠在阳光中散发着珍珠般璀璨的光芒，梦幻美丽。
　　“好久没这么疯过了，真痛快。”真水无香笑着说道。
　　“你平时不去外面玩吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“不，一是不喜欢，二是没有时间。”真水无香望着姬然说道。
　　“你有时间玩游戏，怎么会没时间去外面玩呢？游戏虽好，可是，如果太沉迷的话，就会伤身体的。”姬然跟真水无香劝说道。
　　“我玩游戏只是打发时间而已，公司离不开人，不忙的时候，我也得在公司里盯着，所以，打打游戏还能消磨下时间。”真水无香笑着解释道。
　　“哦，原来这样啊，难怪你每天晚上都要很晚才睡呢，那你晚上也在公司睡吗？”姬然很好奇的问道。
　　“有时候会，不过大多数时候不会，我住的地方离公司很近，来回也不过十几分钟车程，除非特别晚了，不然的话，我是不会在公司过夜的。”真水无香解释道。
　　“哦，那你也要注意保重身体呀，工作虽然重要，可是身体更重要，要不然，你辛辛苦苦赚那么多钱，却没有机会花，那多亏啊？”姬然跟真水无香劝说道。
　　“哈哈哈…”真水无香突然笑了起来。
　　姬然疑惑的眨了眨眼睛，“怎么了？”
　　“哈哈哈，我笑你跟我妈一样，我妈也经常这样唠叨我。”真水无香笑着说道。
　　“我才没唠叨你，只是说，身体很重要，难道不是吗？你赚再多的钱，也买不来健康吧？”姬然一本真经的说道。
　　“恩，我觉得你说的话，比我妈有说服力，我答应你，以后会适当的少加班，会好好注意锻炼身体的。”真水无香笑着答应道。
　　“哎，你为什么说我傻啊？我很傻吗？”姬然望着真水无香突然问道。
　　“没啊？我有说过吗？”真水无香微微一怔问道。
　　“还说没有呢，单是今天你就说过我两次了，在爱丽丝湖畔的时候你就说过一次，在雪山上又说了一次呢。”姬然望着真水无香说道。
　　“呵呵，我不是说你人傻，是说你对朋友一点防范心都没有，难道你不知道谢雨欣在打你的歪主意吗？”真水无香望着姬然问道。
　　“欣欣打我的歪主意？没有吧？”姬然疑惑的问道。
　　“虽然她没明说，但是，我可以感觉的出来，这个女生很有心机，你最好还是防范点比较好，免得被她给坑了。”真水无香望着姬然，很认真的提醒道。
　　“最近一段时间，欣欣的确是有点变了，不过，应该没那么严重吧？她可是我最好的闺蜜呢，以前还帮过我呢，我不相信她会坑我的。”姬然想了想说道。
　　“总之，害人之心不可有，防人之心不可无，你自己还是多加小心吧。”真水无香再次提醒道。


第145章 白眼狼
　　“时候不早了，我要休息了。”姬然看了看时间，已经快到凌晨了，明天还有课，只好跟无香道别。
　　“恩，晚安，好梦。”真水无香笑着道别。
　　“你也不要玩太晚了，注意保重身体。”姬然望着真水无香说道。
　　“好，一会就下。”真水无香笑着点了点头，目送着姬然离开游戏之后，也旋即退出了游戏。
　　姬然摘下游戏头盔，这才发现，谢雨欣居然还没睡，她左手拿着一个娃娃，右手拿着一根针，在不停的刺娃娃，好像跟那布偶娃娃有仇一样。
　　“欣欣，这么晚了，你怎么还没睡啊？”姬然看着谢雨欣问道。
　　谢雨欣没有吭声，还在不停的刺着娃娃。
　　姬然奇怪的跳下床来，来到了谢雨欣床边，谢雨欣这才停了手，把娃娃放在了枕头边。
　　“这么好的娃娃，你干嘛用针戳她啊？”姬然看着那被刺得千疮百孔的布偶娃娃，突然觉得好可惜，这么好的娃娃就这么被刺坏了。
　　“我的娃娃，我想怎么刺就怎么刺。”谢雨欣说道，言语里好像在闹情绪的样子。
　　“怎么了？不会是因为游戏里的事情生气了吧？无香跟你闹着玩的。”姬然笑着安慰道。
　　“闹着玩？你们骑着飞龙倒是跑得快，害我一个人在雪山上跑了半天，还差点儿被野兽咬死，妈个鸡的，真气人。”谢雨欣越想越生气，又忍不住的爆粗口了。
　　“哎呀，别生气了，只是一个游戏嘛，其实，你直接用回城卷回城就可以了呀。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“回城卷？我知道什么是回城卷啊？你又没跟我说过。”谢雨欣生气的说道。
　　“回城卷每个村庄的杂货店里都有卖的呀，你每天都买灵魂弹，难道没有看到吗？”姬然疑惑的问道。
　　“破游戏，真没劲，老娘以后不玩啦。”谢雨欣生气的将游戏头盔丢到一边，背过了身。
　　“好了，别生气了，大不了明天我请你吃饭好吧？”姬然笑着拍了拍谢雨欣的肩膀说道。
　　“要你请啊？我又不差你一顿饭。”谢雨欣冷冰冰的说道。
　　姬然看着谢雨欣这次是真生气了，只好无奈的摇了摇头，转身回到了床上。
　　自从经历了这件事之后，谢雨欣跟姬然的关系好像一下子疏远了许多，尽管两人并没有公开决裂，但是，关系好像不如以前那么亲密了，有时候两个人在寝室里也不怎么说话，各忙各的，这让姬然很是苦闷。
　　这天，姬然自习课回来之后，发现谢雨欣有几件衣服泡在盆子里，还没有洗。
　　姬然就替她洗干净了，挂在了阳台上。
　　原本是好心，可是，没想到谢雨欣知道之后，却皱着眉头，不但一点都不领情，反而还好生气的样子。
　　“姬然，你是不是有病啊？我要你给我洗衣服了吗？”谢雨欣生气的质问道。
　　“欣欣，怎么了？我看你衣服泡在盆子里，就顺手帮你洗了，有什么不对吗？”姬然奇怪的问道。
　　“你知不知道我衣服多少钱买的？你知不知道这种衣服不可以用普通的洗衣粉洗？你当是你穿的地摊货啊？你看这衣服被你洗成什么样子了？还能不能穿啊？”谢雨欣生气的质问道。
　　姬然一怔，看着那好端端的衣服，一脸迷茫。
　　其实她在帮谢雨欣洗衣服之前，早就认真看过了，衣服上写着纯棉，可以用洗衣粉洗的，只要水温在三十度到三十五度之间，轻轻揉洗，洗完之后不要用力拧干就好，因为纯棉的衣服容易起皱纹，如果用力大了，晾干之后，衣服会折皱的。
　　姬然知道谢雨欣穿衣服很讲究，所以，在洗衣服的时候都格外的小心，并没有盲目的去洗。
　　听到谢雨欣这番冷嘲热讽，姬然的心里很不好受。
　　“姬然，以后我的东西，不许你碰，我用不着你帮我洗衣服，OK？”谢雨欣生气的说完之后，竟是当着姬然的面，将衣服丢进了垃圾桶里，气呼呼的转身离开了。
　　姬然没想到自己的一番好意，居然会换来这种结果，心里很不是滋味儿，想要解释些什么，却又觉得没有什么意义了。
　　总之，自己在谢雨欣的眼里，好像就是一个大坏蛋一样，横竖都不对，做什么都不能让她开心，心里好像压了一块石头，觉得好压抑。
　　“小然，行了，别跟她一般见识，她就是那种从小被宠坏了的大小姐脾气，觉得什么都应该是自己的，稍有不顺心，就拿着别人撒气，跟这种人没必要生气的，就当她是条疯狗好了。”楚笑笑跟姬然劝慰道。
　　姬然坐在床边，无奈的叹了口气，“我一直把欣欣当成是我最好的朋友，一直小心翼翼的维护着我们的友谊，可是，我怎么也没想到，我们居然会决裂到这种程度。”
　　“呵呵，你当她是朋友，她可未必拿你当朋友呢，你不在的时候，她可没少说你坏话呢。”楚笑笑跟姬然说道。
　　姬然闻言，不可思议的望向了楚笑笑，“欣欣说过我坏话？”
　　“何止说过，还说的好难听呢。”楚笑笑想起谢雨欣背地里说姬然的话，不由得撇了撇嘴。
　　“她说我什么了呀？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“她说你是个忘恩负义的人，她说你出身卑微，就是个穷山沟里的村姑，是她给你买的衣服，尽心尽力的打扮你，才把你捧红的，结果你红了之后，就开始各种装了，处处跟她耍心机，处处抢她的风头，现在她连一个朋友都没了，全都是你害的，说你是个忘恩负义的白眼狼。”楚笑笑跟姬然如实说道。
　　听了楚笑笑的话，姬然不由得一怔，她没想到自己在谢雨欣的眼里，竟然是如此的不堪，居然是她眼里的白眼狼？
　　“她还说，你是个怪胎，身上长着男人的东西和女人的东西，要不是当初她哥哥帮你做了手术，你现在还是个大人妖呢。”楚笑笑此话一出，姬然如遭雷击，脑袋“嗡”的一声，变成了一片空白。
　　“什么？欣欣居然这样说我？”姬然听到楚笑笑的话，心好像被刀子狠狠的宰了一样痛。
　　如果过别人骂她，那也就算了，姬然从不跟不认识的人计较什么，可是，这种狠毒的话居然是从自己最要好的闺蜜的口里说出来的，这让她的心比被刀子割了还痛。
　　“欣欣怎么可以这样说我？”姬然痛苦的低喃道，心中又痛又乱，始终不敢相信。


第146章 三度空间
　　“我一直把她当成是我最好的姐妹，没想到她居然这样对我…”姬然很伤心的说道，回想起以前两人在一起的点点滴滴，姬然的心里更难过了。
　　“小然，别难过了，人心隔肚皮，时间久了，就能看清一个人的真面目了。”楚笑笑拍拍姬然的肩膀说道。
　　“其实她以前对我挺好的，只是不明白，她为什么会变成现在这样子？”姬然难过的说道。
　　“人都会变的，何况谢雨欣以前对你好，也不过是拿你当绿叶陪衬她而已，你以为她每次送你新衣服是真的对你好吗？你看看她送你的衣服，不是地摊货，就是很一般的，最贵的也不过几百块吧？你再看看她，满身名牌，做一次面膜都四五百块，把你带在身边，不刚好显得你很土，她很洋气吗？”楚笑笑望着姬然说道。
　　“不，不会的，欣欣不会这样的。”姬然摇头道。
　　“哎…小然，你还真是够单纯的呢，你把人都想的太简单了，谢雨欣绝不是你想的那么完美，如果她真的把你当好姐妹的话，会在背后说你坏话吗？会因为一点鸡毛蒜皮的事情，就跟你大吵大闹吗？你帮她洗了衣服，她还那样凶你，如果换做我的话，我早就把衣服丢她脸上了。”楚笑笑抱打不平的说道。
　　姬然细细想来，楚笑笑说的似乎有些道理，可是，她还是不愿意相信，跟自己同寝室的好姐妹，会这样处心积虑的算计自己。
　　“好了，别生气了，不值得的，要不这样，反正你现在心情也不好，我陪你去喝两杯怎么样？我请你。”楚笑笑看了看时间，才晚上七点钟，刚好是夜生活开始的时间。
　　“算了，我不去了。”姬然轻轻摇了摇头，她不是一个爱喝酒的人，同时，也不希望借酒浇愁。
　　“哎呀，一个人在寝室里多闷啊，走啦，你这么漂亮的大美女，要是宅在寝室里，那岂不是白瞎了？”楚笑笑说着，拉着姬然离开了寝室。
　　两人来到校园外的马路上，楚笑笑拦了辆的士，叫着姬然坐了上去。
　　“笑笑，你要带我去哪里啊？”姬然坐上的士之后，望着楚笑笑问道。
　　“到了你就知道了，保证是个好玩的地方。”楚笑笑笑着说道，在无人的士的超宽屏幕上，语音输入了三度空间，那是一个夜店的名字，智能无人的士立刻选择了一条最近的路线，朝着目的地出发了。
　　姬然坐在无人的士里，望着外面的摩天大楼，发现世界变化好快，记得她小时候来S市的时候，最高的楼也不过才四五百米高，而现在居然有超过八百米的高楼了，而且，还不止一座。
　　道路的两旁也干净整洁，人们的生活也多姿多彩，十几年前的时候，人们每天还要辛苦的工作七八个小时，拿着微薄的薪水，还要看着老板的脸色，送快递的小哥则更加辛苦，一天要工作十几个小时，而且，还经常会因为一句口角而被客户辱骂殴打，而现在这一切都不存在了，送快递的小哥换成了各种小型的无人机，大量人工智能的投入，也让人们的生活变得越来越轻松了。
　　在这个时代里，甚至低保都比十几年前的一线城市的平均薪酬还高，也就是说，即便你什么都不做的话，也不会饿肚子，可以享受到完善的社会福利。
　　虽然只需要带着身份证去相关部门填写一张放弃劳动协议书，就可以免费获得无限制的低保资格，从此过上衣食无忧的生活，但是，好多人还是宁愿拿着微薄的收入不肯放弃劳动的权利，尽管人工智能可以为他们带来更好更舒适的生活，但是，好多人还是不愿意不劳而获，想要用自己微不足道的劳动，来捍卫作为人类的尊严。
　　而姬然的爸爸妈妈就属于这类人。
　　姬然望着夜空中飞来飞去的无人机，看着科幻般美丽纷繁的世界，听说不久之后火星上第三个大型永久居住基地就要建成完工了，到时候，可能又有好多人要移民去火星了。
　　姬然仰望着美丽的夜空，看着天空中璀璨的星辰，内心中不由得想起了无香对自己的许诺：“我会将最美丽的星星摘下来，送给你的…”
　　这句话如果放在以前，或许是永远都不可能实现的愿望，可是，在未来的世界里，也许这一切都会变成现实，人类已经登上了火星，就如同当年的哥伦布发现了美洲大陆一样，大航海时代将整个地球变成了一个村落，如今人类登上了火星，开启了星际大航海的新篇章，也许用不了多久，人类便会走向更深更远的星辰大海，走向更加广阔的宇宙。
　　天空中那么多星辰，仅仅银河系中就有一千亿颗恒星，而地球上只有九十亿人，平均一人十颗太阳，那还富余好多。
　　虽然现在听起来好像是天方夜谭，但是，假以时日，当科技真的达到的时候，这一切终将会变为现实。
　　姬然望着璀璨的夜空，禁不住的会心一笑，她绝美的笑脸，比天上的月亮，还令人着迷。
　　不久之后，车子缓缓停在了三度空间的夜店门前。
　　楚笑笑刷脸支付之后，带着姬然下了车。
　　“笑笑，你知道我不能喝酒的，怎么还带我来这种地方啊？”姬然望着楚笑笑，有些迟疑不决。
　　“哎呀，没事啦，这里的酒度数都很低的，鸡尾酒也才三四度而已，跟喝果汁没区别的。”楚笑笑笑着说道，拉着姬然进了夜店里。
　　一进入夜店，各种虚拟现实的场景，让人眼花缭乱。
　　形形色色的人群，刺耳到爆炸的音乐，再加上各种炫酷耀眼的虚拟幻象，让姬然好像来到了群魔乱舞的世界里一样，整个人都要疯掉了。
　　楚笑笑带着姬然来到一个包间里，点了几瓶鸡尾酒，要了一个超豪华大果盘，一边听着音乐，一边激情起舞的自嗨了起来。
　　“来，小然，我们喝酒。”楚笑笑拿着一瓶鸡尾酒跟姬然碰了碰瓶子，仰头咕咚咕咚的喝了起来。
　　姬然看了看鸡尾酒，看上去好高级，平日里她也没喝过，闻上去有点柠檬水的味道。
　　姬然先喝了一小口，味道清爽带着淡淡的甜酒味道，喝起来还不错。
　　“呵呵，不是毒药，放心的喝吧，没事的。”楚笑笑看着姬然小心翼翼的样子，大咧咧的笑道。
　　“为什么你的是粉色的，我的是绿色的呢？”姬然看着鸡尾酒的颜色，奇怪的问道。
　　“我这是白桃味的，你的是青柠味的。”楚笑笑笑着说道，将自己的鸡尾酒递给了姬然。
　　姬然接过楚笑笑递过来的粉色鸡尾酒，细细一品，果然是桃子味道的呢，清香的桃子味儿，加上伏特加的酒香，清凉舒爽，好像站在阿尔卑斯山上的感觉。
　　“笑笑，这一瓶鸡尾酒要多少钱呀？”姬然喝了半瓶鸡尾酒，望着楚笑笑问道。
　　夜店本来就是高消费的地方，就算是一瓶普通的矿泉水，在这里也能卖上十几块，这种包装精美的鸡尾酒，只怕是也便宜不了的。
　　“一百八。”楚笑笑笑着说道。
　　“啊？一百八？这么贵？”姬然惊讶的瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈，逗你玩呢，一百八半打，三十一瓶，不贵的。”楚笑笑笑着说道。
　　“三十还不贵呢。”姬然心中闷闷的想道。
　　“来，喝吧，没事儿，喝完了还有呢。”楚笑笑一边说着，一边又用虚拟购物系统买了一打，不久之后，一个智能机器人，抱着十二瓶鸡尾酒进入了房间，将酒整齐的摆在了桌上。
　　“哎呀，笑笑，你买这么多酒干嘛？喝不了的。”姬然看着这些鸡尾酒，就算是当水喝也喝不完了。
　　“没事儿，别看酒多，一会儿玩起来，还不一定够呢。”楚笑笑笑着说道，好像今天不只是约了姬然，难道还约了别人吗？


第147章 喝酒还是……？
　　“小然，你先喝着，我去下洗手间，马上回来。”楚笑笑说完之后，直接离开了包间。
　　姬然一个人坐在包间里，喝了一会儿酒，发现楚笑笑居然还没回来。
　　只好拿出手机，低头玩起了蛇蛇争霸3，这是一款十几年前的老游戏，可以算是古董级别的游戏了，但是，由于游戏内容欢乐有趣，而且简单易上手，所以，还是很受广大玩家欢迎的。
　　就在姬然低头玩着游戏的时候，突然，房门被推开了，从外面走进来两个醉醺醺的男人，一个穿着黑色条纹衬衫，是个矮胖子，另一个是个瘦高个子，穿着花花绿绿的衣服，左耳朵还挂着耳钉，看上去流里流气的。
　　姬然看到两醉汉，立刻警觉了起来。
　　“嗨，小妞，怎么一个人在房间里？哥哥来陪你喝两杯。”那瘦高个子醉汉走到姬然身边，一屁股坐了下来。
　　姬然赶紧躲到了一边，“你们是谁？走错房间了吧？”
　　“没走错，就是来找你的。”那矮胖子笑眯眯的说道，一双贼不溜秋的小眼睛，在姬然的身上不怀好意的来回打量了一眼。
　　“我不认识你们。”姬然跟两人说道。
　　“喝两杯不就认识了吗？来，哥哥跟你喝一杯。”那瘦高个子站起身来，拿起桌上两瓶酒，将一瓶酒递给了姬然。
　　姬然看着那瘦高个醉汉，心中厌恶至极，我又不认识你，干嘛跟你喝酒？
　　“对不起，我不跟陌生人喝酒。”姬然很干脆的拒绝道。
　　“小妞，别特么敬酒不吃吃罚酒啊，知不知道他是谁？得罪了伟【防和谐】哥，有你好受的。”那矮胖子走上前来，冷冷的盯着姬然说道。
　　“我不喝又怎样？你们凭什么强迫我喝酒？”姬然冷冷的盯着矮胖子质问道。
　　那矮胖子个头不高，估计也就一米六出头，站在姬然面前，还没姬然高呢，姬然实在想不明白，这么丑、这么挫、还这么没品的男人，是哪里来的勇气，跟自己凶的。
　　“你再说一遍试试？”那矮胖子指着姬然问道，那又黑又粗又短的手指指着姬然，好像要打人的样子。
　　虽然这个矮胖子个头不高，五短身材，可是，身体却挺结实的，如果真打起来的话，姬然恐怕不是他的对手，何况，对方有两个人，如果真动手的话，只怕姬然是要吃大亏的。
　　正在姬然琢磨着该如何脱身的时候，这时候，楚笑笑回来了。
　　楚笑笑一进门，看到那个瘦高个男子和矮胖男子，不由得吓了一跳，“伟【防和谐】哥？泰哥？你们也在啊？”
　　“笑笑，你来的正好，过来我们一起喝几杯。”那瘦高个男子嘿嘿笑着，对着楚笑笑招了招手。
　　楚笑笑不敢拒绝，笑着迎了过来，在伟【防和谐】哥旁边坐了下来。
　　“笑笑啊，这个是你朋友？”伟【防和谐】哥一把搂住楚笑笑，那咸猪手在楚笑笑的身上肆无忌惮的乱mo，可是，楚笑笑却好像并不怎么反对，任由他继续着。
　　“是啊，这是我同学姬然，是我们学校最漂亮的女生。”楚笑笑跟伟【防和谐】哥介绍道。
　　伟【防和谐】哥闻言，也不觉得意外，像姬然这么扎眼的女生，不管走到哪里，都很容易引起男人们的关注，如果不是刚才在舞池里无意中撇了她一眼，韩伟也不会这么着急的推了应酬，尾随而来了。
　　“妹子，相遇就是缘分，来，喝一个。”韩伟说着，又举起酒瓶，再跟姬然喝酒。
　　可是，姬然实在是不想喝，迟迟没有反应。
　　韩伟尴尬的举着酒瓶，脸上的表情渐渐垮塌了下来。
　　“我说你聋了？伟【防和谐】哥叫你喝酒呢。”那矮胖子没好气的吼道。
　　楚笑笑一看情况不妙，悄悄的踢了踢姬然的脚，示意她不要得罪韩伟。
　　可是，姬然还是没有动作，她最讨厌别人让她做自己不喜欢做的事情了，尤其是根本不认识的陌生人，凭什么你让我喝酒我就喝酒？
　　你又不是我什么人，我干嘛依着你？
　　楚笑笑见姬然不肯喝，而韩伟的表情越来越可怕，只好自己拿起酒杯，倒了杯酒，跟韩伟碰了碰杯。
　　“伟【防和谐】哥，来，我敬你一杯。”楚笑笑笑着说道，仰头将一整杯酒喝了下去。
　　可是，当楚笑笑喝完之后，却发现韩伟根本没喝，一双冷厉的眸子死死的盯着姬然，脸上的表情变得更可怕了。
　　“为什么不喝？”韩伟盯着姬然问道。
　　“不想喝。”姬然毫不客气的说道。
　　“不想喝？”韩伟冷冷的说着，突然将手中的酒瓶“咣当”一声砸在了桌上，酒水溅落一地。
　　楚笑笑的心，“咯噔”猛跳了一下，瞬间变得紧张了起来。
　　“小然，别这样，伟【防和谐】哥只是想跟你喝个酒，你就陪他喝一个嘛。”楚笑笑轻轻的推了推姬然说道。
　　“笑笑，我不想在这里玩了，我要走了。”姬然说完之后，起身要走，可是，她刚站起身来，却马上被旁边的矮胖子用力给推倒在了沙发上。
　　“想走？没门！~”孟庆泰冷冷的盯着姬然，恶狠狠的说道。
　　“你们干嘛？还讲不讲道理了？”姬然望着孟庆泰，生气的质问道。
　　“讲道理？特么的，老子的拳头就是道理。”孟庆泰说着，一巴掌打在了姬然的脸上。
　　姬然瞬间觉得脸颊一阵火辣辣的疼痛，白皙的脸蛋上出现了一个红色的五指印。
　　姬然怒视着孟庆泰，从小到大，还从没有人这样打过自己呢，连老爸老妈都没舍得打过自己巴掌，可是，这个可恶的死胖子，居然动手打了自己。
　　姬然心里恨得厉害，可是，又有什么办法呢？
　　在这种地方，打肯定是打不过的，可是，难道就这样白白被欺负了吗？
　　“阿泰，住手！~”韩伟喊了一声，孟庆泰退到了一边。
　　“来，把这瓶酒给我喝光。”韩伟说着，将自己喝了一口的鸡尾酒递给了姬然。
　　姬然看着鸡尾酒，摇了摇头，“我不喝！”
　　“给我喝了，不然你今天别想离开这里。”韩伟冷冷的说着，将鸡尾酒塞到了姬然的手上。
　　“小然，喝吧，他们是混社会的，我们惹不起的。”楚笑笑小声提醒道。
　　姬然看了看楚笑笑，“混社会的又怎样？难道没有王法了吗？”
　　“王法？在这里，老子就是王法。”韩伟一把将楚笑笑推开，双手撑在姬然肩膀两侧的沙发上，俯下身来，目光直直的盯着姬然的双眸。
　　“长得漂亮就觉得自己很拽是吗？这里不是校园，没有人会惯着你，把这瓶酒给我乖乖的喝完，今天我就饶了你，如果不喝的话，我就用我的方式让你喝光，还要……了你。”韩伟冷冷的说着，让一旁的楚笑笑不由得惊出一身冷汗。
　　“伟哥，别生气，她第一次来，不懂规矩，要不我替她喝吧。”楚笑笑赶忙劝说道。
　　“滚一边去！~”韩伟毫不客气的一巴掌将楚笑笑打倒在地，一双血红的眸子，重新落到了姬然的身上。
　　“我给你十秒钟时间考虑，是喝了这瓶酒，还是让我…了你？”韩伟说着，表情变得更加可怕了。


第148章 不要报警！~
　　“伟【防和谐】哥，你不能动她，她是刘公子的干妹妹。”眼看着姬然就要被欺负了，楚笑笑见大事不妙，只好大声喊道。
　　听到楚笑笑这么一喊，先前还咄咄逼人的韩伟，突然一愣，停下了动作。
　　“你说什么？她是刘公子的干妹妹？”韩伟皱着眉头问道。
　　“是…是，她是刘公子的干妹妹，不信的话，你去问刘公子。”楚笑笑哆哆嗦嗦的说着，心虚的厉害。
　　其实，姬然根本就不认识什么刘公子，更不是刘公子的干妹妹，楚笑笑这么说，完全是狐假虎威。
　　“***，你要是敢骗老子的话，老子连你一起干了。”韩伟恶狠狠地瞪着楚笑笑说道。
　　“我…我没骗你。”楚笑笑心虚的说道，擦了擦额头的冷汗。
　　“大哥，刘公子在呢，刚才我还看到他了呢，到底这小妞认不认识刘公子，过去问问不就行了？”站在一旁的孟庆泰说道。
　　“刘公子也在？”韩伟望着孟庆泰问道。
　　“恩，之前我看见他跟几个大老板去了一个豪华包间，要不过去问问？要是这个小贱人敢骗我们的话，今天就整死她们。”孟庆泰说道。
　　“草，走。”韩伟说完之后，带着孟庆泰离开了包间。
　　“不行，不能让她们跑了，你在门口盯着她们，我去问问刘公子。”韩伟跟孟庆泰说道。
　　“恩。”孟庆泰点点头，守在了包间门口。
　　看着韩伟跟孟庆泰离开，姬然这才松了口气，刚才的情形真的好吓人，韩伟就像一只恶狼，差点儿把自己给吃了，在这种鱼龙混杂的地方，一旦遇到坏人，几乎没有逃脱的可能，姬然真后悔跟楚笑笑来这种地方。
　　“糟了，那个死胖子在外面守着呢。”楚笑笑来到门口，看到孟庆泰守在外面，只好退了回来。
　　“笑笑，你刚才说的那个刘公子是谁？我根本就不认识他呀。”姬然望着楚笑笑问道。
　　“刘公子是咱们S市市高官刘振华的儿子，社会上的人都叫他刘衙内或者刘公子，刘公子为人豪爽大方，在S市结交了不少朋友，黑白两道都吃得开，我本来是想借用他的名号来吓唬韩伟的，没想到韩伟居然也认识刘公子，哎…这次恐怕要惨了。”楚笑笑说着，肠子都悔青了。
　　“那个韩伟又是做什么的？”姬然又问道。
　　“韩伟是这家夜店的地头蛇，据说是混社会的，他好像有个大哥叫李虎，在道上很有名气的。”楚笑笑说道。
　　听到楚笑笑说起“李虎”这个名字，姬然突然觉得好熟悉，再仔细一想，李虎不就是放高利贷给陈子豪的那个道上的大哥吗？
　　原来他们都是一路人！
　　“哎呀，现在怎么办呢？只怕今天晚上逃不掉了。”楚笑笑着急的说道。
　　“笑笑，夜店这种地方本来就是鱼龙混杂的地方，平时还是少来为好，跟这些不三不四的人在一起，迟早也会把你带坏的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　楚笑笑点点头，不过现在知道的有点太晚了。
　　姬然拿出手机，打算报警处理，这个时候只有求助杨大哥了。
　　可是，姬然刚拿出手机，却被楚笑笑给拦了下来。
　　“小然，不要报警。”楚笑笑紧张的喊道。
　　“为什么？不报警我们怎么脱险啊？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“小然，你不知道，他们都是混社会的，心狠手辣，如果你报警的话，他们肯定不会饶过我们的，前几天有个女生因为报警，被韩伟他们的人泼了硫酸，整个脸都烧坏了，几乎跟毁容差不多了，还有个人匿名投诉韩伟，后来韩伟居然找到了那个匿名投诉的人，把他砍成了重伤，听说他们还认识警察局里的人，就算告了他们也没用的，几天就放出来了，到时候吃亏的还是咱们。”楚笑笑紧张兮兮的劝说道。
　　“你既然知道他们什么为人，为什么还要跟他们混在一起啊？”姬然又气又急的质问道。
　　“我在学校里也没靠山，不就想多认识几个人，怕被别人欺负嘛。”楚笑笑撇了撇嘴，无奈的说道。
　　“笑笑啊笑笑，真不知道该说你什么好了，你不去欺负别人，别人干嘛来欺负你啊？你找坏人当靠山，你自己岂不是也变成一丘之貉了？”姬然生气的说道。
　　“小然，我错了，以后我不跟他们来往了。”楚笑笑跟姬然保证道。
　　“不管来不来往，今天的事情只能报警了，不然的话，今天晚上我们两个都要被交代了。”姬然说着，推开了楚笑笑。
　　“小然，不要，别报警，求你了。”楚笑笑又拦下了姬然。
　　姬然疑惑的看着楚笑笑，目光不经意间瞥见了楚笑笑白皙的胳膊上居然有几个红色的小点，好像打过针的痕迹。
　　“笑笑，你这是什么？”姬然看着楚笑笑的胳膊问道。
　　楚笑笑赶紧把胳膊藏在了身后，“没什么。”
　　“把手拿过来。”姬然将楚笑笑的手强行抓过来，撸起她的袖子一看，她细长的胳膊上竟然有十几个大大小小的被打过针的痕迹。
　　“笑笑，这是什么？你…你吸嬻？”姬然惊讶的望着楚笑笑问道。
　　楚笑笑见隐瞒不住，只好点了点了头，承认了。
　　“我是被迫的，是他们逼我吸的。”楚笑笑无奈的说道。
　　“笑笑，你怎么能做这种事呢？你知不知道这样会毁了你啊？”姬然又气又急的大喊道。
　　“小然，我知道这样不对，可是，我也没办法，每天看到谢雨欣在寝室里显摆自己多有钱，穿什么漂亮衣服，用什么名牌的化妆品，我心里就很不爽，我发誓一定要赚钱，决不能比她差，所以，我才开始做这个的。”楚笑笑无奈的说道。
　　听到楚笑笑的话，姬然脑袋嗡的一声响，难怪这些日子楚笑笑打扮的花枝招展，好像突然多了好多钱的样子，原来她居然做这个了？
　　“小然，求你不要报警，否则我也会被抓的，今天的事情都是因为我而起，一会我会承担所有责任的，求你千万不要报警，求求你了。”楚笑笑跪在地上，恳求姬然道。
　　姬然看着楚笑笑苦苦哀求，心中很是纠结。
　　“笑笑，如果不报警的话，我们今天就都完了，你会害死我的。”姬然望着楚笑笑，两眼绝望的说道。


第149章 刘公子
　　“刘公子，多谢令尊上次关照，合同我们已经拿下来了，东部旅游开发的项目已经给了我们公司，实在是感激之至，这是我的一点心意，望刘公子笑纳。”张老板说着，从公文包里取出一个文件夹交给了刘公子。
　　刘公子接过文件夹，打开一看，居然是一张房契。
　　“这是我们公司开发的房产项目中最好的一期，这套别墅市值一千七百多万，是风景最好，质量最高的一栋，别墅按照欧式风格经典装修的，装修材料也绝对是经过严格检测的，不含任何有毒物质，随时都可以入住。”张老板笑眯眯的介绍道。
　　“对了，这边还有房子的实景VR。”张老板说着，从公文包里取出一个跟车钥匙差不多大小的VR播放器，一按按钮，那VR播放器上方的雾影装置，立刻射出无数虚拟的光线，在空气中虚拟出了别墅的场景。
　　那VR播放器里的动感捕捉系统，可以根据观看者眼球的转动，自动的调整与变换视角，让人有种身临其境的感觉。
　　刘公子在别墅中看了一圈，装饰的相当豪华，不管是地理位置，建筑风格，还是装饰的程度来看，这个张老板可以说是下足了心思。
　　“张老板，你就不用这么客气了，这套别墅只怕是三四千万也拿不下来吧？你只说是一千多万，不过是想让我收的心安理得一些。”刘公子望着张老板，淡然一笑说道。
　　张老板闻言，不好意思的点点头，“都说刘公子是个万事通，真是什么事都瞒不过您。”
　　刘公子没有理会张老板的奉承，端起酒杯，优雅的品了一口，便不说话了。
　　看着刘公子不言不语，张老板以及张老板带来的一些高层和政府官员，都有点心虚，他们不知道刘公子满不满意这样的表示，如果刘公子点点头，那就万事大吉了，毕竟一个项目的签发，绝不仅仅是一个政府高官一个人说了算的，下面的层层官员也要打点，这些跟着张老板一起来的官员，也都是收了好处的，现在只要刘公子点点头，那么这些人就皆大欢喜了，可是，如果刘公子不点头的话，不管他们之前吃了多少，恐怕到时候也得吐出来。
　　领导没吃肉，下属怎么能随便喝汤呢？
　　这是规矩，也是不成文的潜规则。
　　张老板尴尬的咽了口口水，这时候一旁的国土资源部的领导悄悄的踩了踩张老板的脚，张老板擦了擦额头的冷汗，笑着说道：“刘公子，如果您不介意的话，这套别墅您看归到谁的名下比较好？是您还是令堂？”
　　刘公子一听这话，眉头微微皱了起来，“张老板，你这是要坑我还是要害我？”
　　张老板见刘公子生气，吓了一跳，赶紧陪笑着说道，“刘公子息怒，我哪里敢害您？令尊是大领导，如果下在他的名下，只怕是会给他惹麻烦的，您和令堂比较安全一点，要不下在您亲戚的名下也可以。”
　　“我告诉你，谁的名也不下，就下到你家亲戚的名下，到时候，你只把房钥匙交过来就行。”刘公子望着张老板说道。
　　“是是是，明白。”张老板连连点头，一块石头终有落了地。
　　听到刘公子这样说，其他的官员也终于松了口气。
　　这一期工程，几个亿的利润，这些官员也都捞了不少油水。
　　现在大领导吃了肉，他们才敢跟着喝点汤。
　　“这期工程是国家重点工程，一定要干好，不要出任何差错，项目给你不是因为你送的这点东西，是看重你这个人的能力，别砸了自己的饭碗，毁了大家的前程。”刘公子冷冷的说道。
　　“是，是，刘公子，我一定会好好干，绝不会出任何差错，绝不给领导惹麻烦的。”张老板连连点头应道。
　　几人正在聊着天，突然，外面传来了一阵敲门声。
　　刘公子看了看张老板，张老板赶紧把房契收好，起身去开了门。
　　房门打开，只见外面站着一个流里流气的瘦高个子青年，青年的手臂上纹着身，左耳垂上还挂着耳钉，穿着花花绿绿的衣服，一看就是一副小混混的打扮。
　　“你找谁？”张老板皱着眉头问道。
　　“我找刘公子。”韩伟跟张老板说道。
　　一听说是找刘公子的，张老板也不敢怠慢，只好将韩伟带进了包间里。
　　“刘公子，是找您的。”张老板陪笑着说道，站到了一边。
　　刘公子奇怪的打量了韩伟一眼，根本就不认识他，在刘公子的眼里，像韩伟这种生活在社会最底层的小喽啰，跟他根本就不是一个世界的人，没有任何交集，也没有必要有什么来往。
　　“刘公子，我仰慕您好久了，我叫韩伟，很高兴认识您。”韩伟见到刘公子，赶紧陪笑着说道。
　　刘公子疑惑的皱了皱眉头，他对这个韩伟，毫无兴趣。
　　“哦，您不认识我也很正常，像我这种小角色，您怎么会知道呢，我大哥您肯定认识。”韩伟笑呵呵的说道。
　　“谁是你大哥？”刘公子将酒杯放在桌上，翘着二郎腿，望着韩伟问道。
　　“我大哥是李虎，我大哥的老大是张恩广，张总您一定认识吧？”韩伟笑呵呵的问道。
　　刘公子听到李虎和张恩广这两个名字，又是一脸懵逼，他压根就没听过这两个人的名字。
　　刘公子皱着眉头看看身边的人，这时候，一个城市规划局的领导似乎马上明白了过来，低声跟刘公子说道。
　　“那个张恩广是四海夜总会的老板、时代广场的总经理，他手下的李虎是拆迁办的主任，去年的时候，回民街有几个钉子户，不肯拆迁，政府给了许多补偿款，他们还不满足，狮子大开口要天价勒索政府，当时的拆迁办一点办法都没有，后来张恩广说他能解决，然后就推荐了李虎去了拆迁办，结果不到三个月，那些钉子户全都搬走了，后来李虎就补了缺，成了拆迁办的主任。
　　后来听说李虎又投资了几家公司，还经营着一家信贷公司。”那规划局的领导小声跟刘公子说道。
　　“哦，去年惠民大药房拆迁的案子就是他办的吧？”刘公子似乎也有了点印象。
　　“对对，惠民大药房也是他的人做的，当时还引起了不小的轰动，不过，很快消息就平息了，那家伙有两把刷子。”那规划局的领导接着说道。
　　“原来就是那个张二。”刘公子笑着说道，虽然在好多人的眼里，张恩广是个叱咤风云的江湖大哥，但是，在刘公子的眼里，那也不过就是个不入流的小混混而已。
　　他之所以能混的风生水起，也不过是官爷们睁只眼闭只眼的结果，如果哪一天觉得你不顺眼了，绝对是分分钟弄死的节奏。
　　“是是是，刘公子，您想起来了？”韩伟连忙笑着点点头，好像刘公子认识他老大的老大，是一件很光荣的事情一样。
　　“怎么？你们老大找我有事儿？”刘公子望着韩伟问道。
　　“不是，刘公子，刚才小弟在一个包间里喝酒，遇到一个挺聊得来的小妹，本来想约她，可是，她说是您的干妹妹，小弟怕约错了人，赶紧过来问问，是不是真的？”韩伟望着刘公子，小心翼翼的问道。


第150章 谁打的？
　　“刘公子哪有什么干妹妹？别在这里胡搅蛮缠，滚！~”市委的一位领导得知韩伟就是一个小混混的时候，态度立刻来了一个一百八十度的大转变。
　　韩伟知道这里面都是些大人物，哪一个都惹不起，又听说姬然不是刘公子的干妹妹，心里顿时有了底气。
　　“这个贱人，还敢拿刘公子来唬我，妈的，待会儿老子回去干死你！”韩伟心里冷冷的骂道。
　　“各位领导，不好意思，那我就先走了。”韩伟说完之后，乖乖的退出了房间，可是，他一只脚刚踏出房间，却突然听到身后传来了刘公子的声音。
　　“等等！”
　　听到刘公子的声音，韩伟立刻停了下来，陪笑着转过了身。
　　“刘公子，您喊我？”
　　“把那个女孩带过来。”刘公子语气平淡的说道，声音不大，却很清晰。
　　“啊？哦，是是，我马上去。”韩伟微微一怔，旋即赶紧点头，退出了房间。
　　韩伟离开房间之后，心里突然有点七上八下的，看姬然的样子，也不过就是长得漂亮点，但是从穿着打扮上来看，并不像什么有钱人家的女孩，她怎么可能会认识刘公子呢？
　　可是，刚才刘公子说要他带姬然过去，也就是说，他有可能认识姬然。
　　万一姬然真的认识刘公子的话，那自己岂不是死定了？
　　韩伟越想心里越紧张，脚下的步伐开始变得沉重了起来。
　　要是姬然真的是刘公子的干妹妹的话，刘公子还不得把自己给整死了啊？
　　在刘公子的眼里，自己跟蚂蚁没什么区别，随随便便就可以轻松捏死，到时候就算是自己的老大也救不了自己这条小命了。
　　……
　　此时，姬然所在的包间里。
　　“笑笑，拿着。”姬然将一瓶鸡尾酒倒空，将空酒瓶递给了楚笑笑。
　　“什么？拿这个做什么？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“当然是要冲出去了，要不然还在这里等死吗？我又不认识那个刘公子，万一一会穿帮了，我们两个就都完了，现在只有一条路可以走了，跟他拼了。”姬然说着，自己也拎起一个空酒瓶，悄悄的走到了包间的门口。
　　“什么？你要跟他们打吗？你不是他们对手的。”楚笑笑紧张的说道。
　　“拼一下说不定还能逃走，要是就这样坐以待毙的话，我们不就成了待宰的羔羊了吗？”姬然跟楚笑笑说着，目光透过门镜，朝外观察了一下。
　　这时候，在外面守候的孟庆泰正蹲在地上吸烟，神态好像很放松的样子。
　　他似乎觉得姬然和楚笑笑绝没有胆量敢逃走一样。
　　“小然，还是算了吧，他们是这里的地头蛇，这是他们的地盘，我们逃不掉的，就算能逃掉，他们也不会放过我们的。”楚笑笑紧张的说道。
　　“笑笑，这是我们唯一的机会了，如果放弃了，今天晚上我们就都完了。”姬然说着，又仔细的观察了一下，确认外面就孟庆泰一个人的时候，姬然回头给楚笑笑使了个眼色。
　　“我开门，你冲出去，不管三七二十一，直接把酒瓶往他脑袋上砸，千万不要犹豫，三…二…一…”姬然说着，猛地推开房门，楚笑笑立刻冲了出去。
　　可是，当楚笑笑看到孟庆泰的时候，尤其是看到他胳膊上那花花绿绿的纹身的时候，却突然两腿打软了，竟是僵在了原地。
　　孟庆泰看到楚笑笑突然冲出来，先是吓了一跳，但是，很快的，当他看到楚笑笑举在半空的空酒瓶的时候，立刻明白了过来，“贱人，你还想打我？”
　　孟庆泰眉头一皱，一脚将楚笑笑给踹进了包房里，可是，没等孟庆泰再踹第二脚，姬然从旁边闪出来，用力将手中的空酒瓶砸在了孟庆泰的脑袋上。
　　只听“啪！~”的一声响，空酒瓶在孟庆泰的脑袋上开了花，玻璃渣子瞬间碎了一地。
　　然而，这个被姬然寄予厚望的酒瓶，原本以为可以将孟庆泰打晕，可是，事情却恰恰相反，孟庆泰不但没有被打晕，反而毫发无伤，愤怒的瞪向了姬然。
　　“玛德，你敢打我？”孟庆泰怒视着姬然，抡起巴掌，朝着姬然就打了过来。
　　可是，还没等孟庆泰的巴掌打到姬然脸上，身后突然传来一声呵斥。
　　“阿泰，住手！~”
　　韩伟喊了一声，赶紧冲进房间，将孟庆泰推开了。
　　“大哥，这贱人打我，让我干了她。”孟庆泰生气的说道。
　　“干你妹啊，这小妞真有可能是刘公子的干妹妹。”韩伟瞪了孟庆泰一眼，小声说道。
　　“什么？她真的认识刘公子？”孟庆泰一怔，疑惑的问道。
　　“先别废话了，刘公子说要叫她过去，到时候看看刘公子怎么说，如果刘公子说不认识她，今天晚上她就死定了。”韩伟说着，目光冷冷的盯向了姬然。
　　姬然被韩伟的目光看的心里一阵发虚，那种眼神就好像饥饿的大灰狼遇到了小羔羊一样，好像要吃人的样子。
　　“伟【防和谐】哥，今天的错都怪我，你要惩罚就惩罚我吧，放了小然吧，求求你了。”楚笑笑见情况不妙，赶紧过来劝说道。
　　韩伟没有搭理楚笑笑，目光冷冷的盯着姬然，“刘公子说要见你，跟我走。”
　　韩伟走过来，一把抓住姬然的胳膊，带着姬然离开了房间。
　　孟庆泰也抓住楚笑笑，跟着韩伟一起去了刘公子的包间里。
　　姬然进入包间，看着包间的沙发上坐着几个中年男人，和一个年龄二十岁左右的年轻男子。
　　年轻男子模样长得极为英俊，穿着整齐的西服，梳着规矩的发型，端坐在沙发的中间，颇有种不怒自威的感觉。
　　而那些中年人，则是众星捧月一般的围绕在年轻男子身边，表现的极为恭敬。
　　姬然一眼就看出来了，这个坐在最中间的帅哥，应该就是楚笑笑口中的刘公子了。
　　楚笑笑跟着姬然进了房间，心都提到了嗓子眼，她知道刘公子不认识姬然，刚才她那样说完全是为了吓唬韩伟，可是，现在恐怕要穿帮了，韩伟一定不会饶过自己的，只怕是把姬然也要害惨了。
　　姬然进入包间之后，刘公子的目光不由得微微一怔，他原本以为姬然会是一个经常混迹夜店的小太妹，因为怕被人欺负，所以，才拿他的名号来吓唬人，没想到姬然竟是一个学生妹，水灵清秀，模样可人，精美的五官搭配着瓜子型的脸蛋，简洁干净的衣服衬托着她纤细修长的身材，清丽中透着几分淡淡的妩媚。
　　除了刘公子之外，其他的人在见到姬然的时候，也都毫不意外的看呆了，像姬然这么惹眼的女生，不管走到哪里，总能轻易的激发男人体内的荷尔蒙，成为众人瞩目的焦点。
　　“刘公子，就是她。”韩伟轻咳了一声，跟刘公子说道。
　　刘公子听到韩伟的声音，这才收回了视线，周围的众人也都马上收敛表情，恢复了刚才的模样。
　　刘公子缓缓站起身来，朝着姬然走了过来，在姬然面前不足半米的地方，停下了脚步。
　　他一双漆黑的眸子，仔细的盯着姬然的脸蛋，如此近距离之下，他才发现，这个女孩真的好美，肌肤白皙，唇红齿白，尤其是一双大而明亮的眼睛，更是如泉水一样清澈透底。
　　而且，更为难得的是，她没有化妆，没有浓妆艳抹，脸上很干净，没有丝毫的粉底，完完全全是一张自然干净的脸蛋，竟也美得如此神奇。
　　就在刘公子欣赏着这张难得的美人脸的时候，目光却突然被姬然脸颊上一个浅浅的五指印给摄住了，他眉头“唿！”的紧皱，目光突然变得冷厉了起来。
　　“谁打的？”刘公子望着姬然问道。
　　姬然撇了撇嘴，指了指孟庆泰的方向。
　　孟庆泰见状，吓得脸色一白，心一下子悬了起来。


第151章 我们还是好闺蜜
　　刘公子目光冷冷的盯了孟庆泰一眼，旋即转身，指了指桌上的一个水晶烟灰缸。
　　张老板马上将烟灰缸恭敬的双手捧了过来。
　　“拿着，他怎么打你的，你就加倍的打回来，要是他敢还手，我今天就废了他。”刘公子说着，将水晶烟灰缸交到了姬然的手上。
　　姬然拿着沉甸甸的烟灰缸，突然有点紧张了起来，这么沉重的烟灰缸，要是砸在脑袋上，还不得砸的头破血流啊？
　　而且，之前她也已经给了孟庆泰一酒瓶了，算是报仇了，要是再用这种东西打他的话，搞不好会激化矛盾的，所以，姬然有点迟疑了。
　　“怎么？要我来动手吗？”刘公子望着姬然问道。
　　还没等姬然开口，旁边的楚笑笑抢过了姬然手里的水晶烟灰缸，朝着孟庆泰的脑袋上就狠狠地砸了下去。
　　“我去你大爷，让你踢我！让你装X！~姑奶奶不发威，你当我是病猫啊？”楚笑笑一边骂着，一边狠狠的打着孟庆泰，下手毫不留情，不一会儿的功夫，就把孟庆泰打的满头是血了。
　　看着楚笑笑还要继续打，姬然怕出人命，赶紧将楚笑笑拦了下来，“笑笑，够了，别打了。”
　　楚笑笑这才停了手，将沾满了鲜血的水晶烟灰缸丢在了地上。
　　“玛德，以后你再装，老娘打死你。”楚笑笑指着孟庆泰，毫不客气的大骂道。
　　孟庆泰被打的头破血流，竟是半句话都不敢说了。
　　“笑笑，够了，你不怕他报复啊？”姬然把楚笑笑拉到一边，小声提醒道。
　　“报复什么啊？你有这么硬的后台，还怕他啊？”楚笑笑得意的笑道。
　　听到楚笑笑这样说，姬然微微一怔，“什么后台啊？”
　　“你没看刘公子这么护着你啊？有他给你做后台，以后你可以在S市横着走了，小然，你发达了。”楚笑笑眉飞色舞的说道，好像她也要鸡犬升天了一样。
　　“我晕，我根本就不认识人家啊。”姬然尴尬的说道。
　　“小子，以后罩子放亮点，如果再看到你惹她们，以后就别在这里混了。”刘公子冷冷的盯着韩伟说道。
　　“是是是，刘公子，我们真不知道她是您干妹妹，不然的话，给我们几个胆也不敢啊。”韩伟赶紧连连点头，服软道。
　　“滚！~”刘公子皱了皱眉头，韩伟赶紧拉着孟庆泰离开了。
　　看着韩伟和孟庆泰夹着尾巴逃走，姬然这才终于松了口气，终于不用担心被小混混骚扰了。
　　“你还好吧？要不要紧？”刘公子来到姬然身边，原本冷厉的眼神，突然变得温柔了许多，那关心的眼神，还真有点儿像哥哥关心妹妹的感觉。
　　“没事，谢谢您。”姬然感激的说道。
　　“你是学生吧？”刘公子问道。
　　“恩，我们是S大的大学生，她叫姬然，是我们学校最漂亮的美女校花哦，还没男朋友呢。”还没等姬然回答，楚笑笑抢着回答道。
　　听到楚笑笑的回答，姬然很是无语，这个楚笑笑，怎么这么大嘴巴啊？该说的也说，不该说的居然也都抖露出来了。
　　姬然没好气的盯了楚笑笑一眼，楚笑笑俏皮的做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　而一旁的刘公子却并没有任何反感，似乎对楚笑笑的回答很是满意，那正经八百的脸上终于有了一丝笑容。
　　“姬然是吧？我记住了。”刘公子望着姬然说道。
　　姬然望着刘公子，没有回应，她不明白刘公子说的记住自己了是什么意思。
　　“这种地方不是你该来的，以后尽量不要来了，如果以后有人欺负你的话，你就报我的名号，你手机给我一下。”刘公子说着伸手跟姬然索要手机。
　　姬然将自己的手机递给了刘公子。
　　刘公子熟练的操作着姬然的手机，将自己的电话和微信都输入了姬然的手机里，互相加了好友。
　　“这是我的电话，有事的话，直接CALL我。”刘公子跟姬然说道。
　　“哦，谢谢。”姬然感激的说道。
　　“好了，我还有点事，你们先回去吧，我会替你们买单的。”刘公子说道。
　　张老板在一旁听到刘公子的话，赶紧去外面帮姬然买单去了。
　　“好，谢谢你了。”姬然再次感谢道。
　　“谢谢刘公子。”楚笑笑也开心的笑道。
　　两人辞别了刘公子之后，径直离开了夜店。
　　“笑笑，你好过分。”姬然走出夜店，望着楚笑笑埋怨道。
　　“啊？小然，我怎么了啊？”楚笑笑不明所以的问道。
　　“你跟刘公子说的什么呀？人家只是问我是不是学生，你干嘛说那么多？还说我没有男朋友，搞得好像我有意要勾引人家一样呢。”姬然生气的指责道。
　　“哈哈哈，哎呀，你没看出来，那个刘公子对你很有意思吗？我这样说，不也是为你好吗？有这么帅，这么有背景的男人罩着你，以后你在S市可就是名符其实的大姐大了。”楚笑笑笑着说道。
　　“谁要做什么大姐大啊？哎…今天真是被你坑惨了…”姬然叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“好了啦，大难不死，必有后福，如果不是今天来这种地方，你又怎么会认识到刘公子这种大人物呢？你不是一直想帮陈子豪还贷款的事情吗？你认识的那个杨警官帮了那么多次，都没起作用，你何不让刘公子帮你呢？
　　要是刘公子开开口，恐怕这件事就好办多了。”楚笑笑笑着提醒道。
　　“还是算了吧，我跟刘公子也不是很熟悉，怎么好意思再开口求人家啊？还是慢慢想办法吧。”姬然摇了摇头，在路边拦了一辆的士，跟楚笑笑一起回学校了。
　　姬然回到寝室里，发现谢雨欣没有回来，随后的几天里，谢雨欣跟姬然也是一直在冷战。
　　看着两个人的关系就这样一天天的僵冷下去，姬然的心里很不是滋味儿。
　　这天中午，姬然在食堂里刚好遇到了谢雨欣，端着餐盘坐到了谢雨欣旁边。
　　谢雨欣抬头看了看姬然，又低头扒起了米饭。
　　姬然知道谢雨欣喜欢吃蜜汁鸡翅，所以，多要了一份，夹到了谢雨欣的盘子里。
　　谢雨欣看到姬然夹过来的蜜汁鸡翅，不冷不热的说了声谢谢。
　　“欣欣，你还在生我气吗？那天帮你洗衣服，我真不是故意的。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“过去的事情就不要提了，其实那天我心情也不好，你别介意。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“没有啦，一直以来我都是把你当成是我最好的姐妹来看待的，所以，我们还是好朋友对吗？”姬然望着谢雨欣，美丽的眸子里充满了期待。
　　“傻样，当然是啦，我有那么小气吗？”谢雨欣笑着翻了翻白眼，两人的关系似乎缓和了不少。


第152章 大鱼
　　“欣欣，你晚上有空吗？我陪你去逛街好不好？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“不好意思，我晚上还要去彩排，下次吧。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“彩排？什么彩排呀？”姬然好奇的问道。
　　“哦，没什么，就是一个小活动而已。”谢雨欣笑了笑，也没再解释什么，就开始低头扒起了米饭。
　　傍晚，S大多功能娱乐大厅里。
　　谢雨欣站在舞台上，一曲歌罢，台下的几个评委，都不约而同的摇了摇头。
　　谢雨欣唱的歌难度有点大，再加上有点跑调，在冲高音的时候，竟然还破音了，所以，综合效果没有达到理想水平，几个评委给出的结果无一例外的都是不通过。
　　谢雨欣失落的走下舞台，但是，还是心有不甘。
　　“学姐，再给我一次机会吧，我刚才实在是有点紧张，所以，才导致效果不好的，再给我一次机会，我一定好好表现，求求你了。”谢雨欣拉着一个美女学姐的手央求道。
　　“学妹，你的心情我能理解，可是，那么多同学都在等着，你好意思坏了规矩吗？而且，这次校庆本来竞争就很激烈，百分之九十的作品都会被淘汰，你也犯不着那么往心里去，保持一颗平常心好了，下次努力吧。”学姐安慰谢雨欣道。
　　谢雨欣见没了机会，心一下子失落到了极点。
　　她从小就喜欢唱歌，还练过舞蹈，刚才要不是因为太紧张的话，才不会出那么大的糗。
　　不过，很可惜，今年是S大校庆一百二十五周年，所以，校庆活动比往年更加隆重，届时全校师生都会参加，因此，好多节目都是要被刷下来的，谢雨欣毫无例外的成了其中一个。
　　谢雨欣无精打采的回到寝室，心情好沉闷，觉得好像全世界都对不起她一样。
　　“哎？欣欣，怎么了？好像不开心的样子呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“没事，身体有点不舒服。”谢雨欣撇了撇嘴，躺在床上，不说话了。
　　“欣欣今天怎么了呀？”姬然跟楚笑笑小声问道。
　　“谁知道啊？也许是大姨妈来了呢。”楚笑笑毫不关心的说道。
　　“你说谁大姨妈来了？你大姨妈才来了呢，你一年三百六十五天，全是大姨妈。”谢雨欣不知道怎么，突然怒了起来，从床上跳下来，指着楚笑笑大骂道。
　　姬然好诧异，楚笑笑说的声音那么小，谢雨欣居然都能听到？
　　这是什么耳朵啊？
　　楚笑笑被谢雨欣骂了，自然也不退让，“我就说你了，整天拉一张大长脸，给谁看？说你大姨妈来了，还是给你脸了呢，没说你更年期提前就不错了。”
　　听到楚笑笑的对骂，姬然当真是自愧不如啊，骂人居然还可以不带一个脏字，却又骂的那么狠，恐怕也只有女生之间才会爆发这么精彩的对骂吧？
　　“什么？你说我更年期提前？你才更年期呢，你全家都更年期！~”谢雨欣对着楚笑笑大嚷道。
　　看着两人越吵越凶，姬然赶紧把两人推了开来，“哎呀，行了行了，你俩有完没完啊？都一个寝室的好姐妹，吵什么呀？不怕被人看笑话呀？”
　　姬然将两人推开之后，谢雨欣气呼呼的甩门而去，姬然怕谢雨欣出事，赶紧追了出去。
　　谢雨欣坐在公寓前的草坪上，一个人抱着膝盖呜呜的哭了起来，好像很伤心的样子。
　　“欣欣，别难过了，回头我让笑笑给你道歉好吗？可能她也是心情不好，才说错话的。”姬然安慰谢雨欣道。
　　“我怎么这么倒霉，做什么事情都不顺，晚上彩排的时候被学姐打压，回到寝室里还被寝室里的烂人欺负，我到底招谁惹谁了？”谢雨欣怨天尤人的抱怨道，好像全世界都做了对不起她的事情一样。
　　“欣欣，哪个学姐打压你了？”姬然关心的问道。
　　“还有哪个？当然是学生会的那两个贱人了，明明我唱的很好，可是，偏偏不给我过，分明就是打压新人。”谢雨欣心中不满的抱怨道。
　　“算了，别往心里去了，用别人的错误来惩罚自己，那才是最不划算的呢，开心点啦。”姬然笑着拍拍谢雨欣的肩膀，做了个可爱的斗眼，把谢雨欣逗得笑了起来。
　　“小然，你好二啊。”谢雨欣笑着推了推姬然，心里不是那么难过了。
　　第二天中午，放学之后。
　　姬然刚离开教室，突然，两个漂亮的女生走了过来。
　　这两个女生是学生会的成员，每次升国旗的时候，都能在国旗边看到这两个漂亮的女生，可以说是S大国旗护卫队的美女颜值担当了。
　　“姬然同学，你好，我们是学生会的，我叫姜珊。”
　　“我是秦慧。”
　　两个美女跟姬然自我介绍道。
　　“呵呵，我认识你们，怎么了？找我有事吗？”姬然好奇的问道。
　　“姬然同学，还有一周的时间就要举行一百二十五周年校庆了，能请你在校庆上奉献一个节目吗？”姜珊笑着问道。
　　“啊？让我演节目？”姬然微微一怔，好奇怪的问道。
　　在S大这种综合大学里面，校庆应该算是最大的庆祝活动了，一般在校庆上的节目，都是精挑细选之后，才可以上的，一般人想要上台表演，是要经过层层严格审核的，之前的时候，姬然从来没有在校庆上表演过节目，就算是一些小庆祝活动上，姬然也很少露脸，她更喜欢躲在人堆里，看别人表演。
　　“是啊，我们可是应了广大S大的男生们的请求才来邀请你的呢。”秦慧站在一旁笑着说道。
　　“啊？S大男生的要求？”姬然又是一怔，满脸疑惑。
　　“最近校园论坛已经被刷爆了，一位大三的学长提议让你在校庆上演个节目，还在校内发起了投票活动，结果您的得票率很高，居然连好多老师都给你投票了呢。
　　我们学生会经过研究之后，决定邀请您表演个节目，算是对我们S大广大男同胞们的一个福利吧？”姜珊笑着邀请道。
　　听到姜珊的解释，姬然这才明白过来，原来自己是被S大的男同胞们给“绑架”了。
　　“一定要演吗？”姬然望着姜珊和秦慧问道。
　　“恩，这可是千载难逢的机会哦，届时校长和全校师生都在，如果你表现的好了，会大大提升你的人气和魅力哦。”姜珊笑着说道。
　　“姬然同学，我看你就不要拒绝了，这种事情可不是年年都会有的，何况，那么多学长学弟支持你，难道你不该对他们表示表示吗？”秦慧也跟着劝说道。
　　姬然看着这两个美女赶鸭子上架的架势，知道自己这次恐怕是逃不掉了。
　　“对了，如果你的节目获得了名次的话，还会给您所在的班级带来荣誉加分哦。”姜珊笑着补充道。
　　听到荣誉加分，姬然倒是很感兴趣，自己的班主任是个很好的老师，很尽心尽责，但是，好久没有获得荣誉班集体称号了，如果能趁这个机会给班主任老师加加分的话，那倒是个不错的办法呢。
　　“好吧，那我考虑考虑吧。”姬然跟两位美女说道。
　　“恩，好的，我们等你消息哦，记住是下周三之前，因为下周五就要校庆了，我们需要提前两天彩排一下。”姜珊细心的跟姬然交代道。
　　“恩，知道了。”姬然笑着点点头，目送着两个美女学姐离开了。
　　“小然，她们找你做什么啊？”这时候，谢雨欣走过来问道。
　　“她们说校庆的时候，要我去演节目，我在考虑演什么节目好呢，之前我也没有演过。”姬然努了努嘴说道。
　　“什么？她们让你在校庆演节目吗？”谢雨欣闻言，觉得很不可思议，自己拼尽全力都过不了审核，而姬然什么都没做，居然就这样稀里糊涂的被邀请了？
　　“是啊，还说是论坛里一位学长发起的投票活动，结果好多人都投了票，然后她们就来找我了。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“哦？是吗？那你想要演什么节目啊？”谢雨欣饶有兴趣的问道。
　　“还没想好，我从来没想过要在校庆上演节目，一点准备都没有呢。”姬然耸了耸肩说道。
　　“小然，我听过一首歌很好听，不如你唱歌好了，唱《大鱼》这首，就是周深和郭沁唱的那个，虽然是七八年前的老歌了，但是，还是好经典呢，我每次听都还好感动。”谢雨欣跟姬然强烈推荐道。
　　“大鱼？”姬然奇怪的问道，她好像之前没听过的样子。
　　“是啊，呶，你听。”谢雨欣将迷你无线耳塞递给姬然，播放了大鱼这首歌曲。
　　姬然将耳塞塞进耳朵里，很快的，耳塞里传来了美妙动听的旋律。
　　随着音乐的进行，再加上周深和郭沁近乎完美的演唱，让姬然情不自禁的深陷其中不可自拔，不知不觉中，一首歌竟然在姬然意犹未尽的时候，就已经结束了。
　　“怎么样？好听吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩，好听，太好听了。”姬然赞许的连连点头。
　　“那我们合唱这首歌怎么样？”谢雨欣笑着问道。
　　“好啊，那我们就合唱这首吧。”姬然笑着答应了下来。


第153章 大鱼海棠
　　“这首歌有两部分组成，你唱周深那部分，我唱郭沁那部分怎么样？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“好啊。”姬然笑着答应道。
　　“那就这么决定了。”谢雨欣见姬然点头答应，不由得心中大喜，如果能跟姬然一起参加校庆会的话，一定会大大增加自己的曝光率的。
　　而且，自己从小练习音乐和舞蹈，而姬然只是一个门外汉，没有经受过严格的训练，到时候，专业和业余一览无余，自己一定会大出风头的。
　　“小然子，你就等着给我当绿叶吧！”谢雨欣自鸣得意的想道。
　　下午，刚放学，谢雨欣就拉着姬然跑到了学生会。
　　“咦？你怎么又来了？你的节目不是昨天就被刷下来了吗？”学生会的姜珊看到谢雨欣之后，不由得微微皱了皱眉头。
　　“我是被刷下来了，可是，她不是入选了吗？我们两个合演一个节目，不可以吗？”谢雨欣说着，将姬然推到了前面。
　　“什么？你们要合演节目？”姜珊微微一怔，望着姬然求证道。
　　“恩，学姐，我们两个合唱一首歌可以吗？”姬然望着姜珊问道。
　　“额…可以是可以，不过…”姜珊说着，将姬然悄悄拉到了一边，“你认识她吗？她唱歌跑调的，到时候你不怕会给你帮倒忙啊？何况男生们想要看的人是你，又不是她。”
　　“没事啦，她平时很喜欢唱歌，从小还练过呢，我想总比我这个没练过的好吧？何况，她是我朋友，我怎么好意思拒绝啊？”姬然不好意思的说道。
　　“好吧，如果你决定了，那我就给你们报上去。”姜珊无奈的说道。
　　“那就有劳学姐了。”姬然笑着说道。
　　“对了，我们合唱的歌曲叫大鱼，是周深和郭沁唱的那首。”姬然补充道。
　　“恩，好，知道了，回去好好练习一下，期待你的精彩表演。”姜珊点点头，笑着跟姬然鼓励道。
　　“恩，谢谢学姐，再见。”姬然笑着道了声谢，带着谢雨欣转身离开了。
　　“小然，她跟你说什么啊？是不是背后说我什么坏话了？”谢雨欣走出学生会，望着姬然追问道。
　　“没有啦，学姐是问我们要唱哪首歌。”姬然笑着说道。
　　“别骗我了，我就知道那个贱人不安好心，老是打压新人，你看学生会最近两年一个女会员都没有，都是被这个贱人给打压了，她一定是没说我好话。”谢雨欣愤愤的说道。
　　“哎呀，行了，人家又跟你无冤无仇的，干嘛打压你呀？学姐说让我们好好准备，期待我们的精彩表演呢。”姬然笑着拍了拍谢雨欣的肩膀说道。
　　“她真这么说的吗？鬼才信呢。”谢雨欣愤愤然的撇了撇嘴说道。
　　“好了啦，还有几天就要到校庆了，我们还是抓紧时间多练练吧，那首歌我还不会唱呢。”姬然第一次准备节目，还是在这么大的校庆场合上，心里的压力还真是不小呢。
　　“走吧，我请你去K歌，练几天就会了。”谢雨欣说着，带着姬然去了练歌房。
　　姬然还真以为谢雨欣是带自己来练歌的呢，结果到了练歌房之后，只唱了两遍，谢雨欣就唱腻了，切成了其他的歌曲。
　　“欣欣，我还没练熟呢，再多唱几次吧？”姬然跟谢雨欣问道。
　　“哎呀，都唱好几次了，换别的歌唱吧，反正也不急，还有好几天呢，每天我们来练两遍就好了，而且，你没练过歌不知道，长时间唱一首歌的话，对声带不好的，多换换歌曲，有利于保护声带的。”谢雨欣笑着说道。
　　“哦？是吗？”姬然疑惑的问道，她没练过歌，也不知道谢雨欣说的是不是真的。
　　两个人唱了一晚上，唱的歌不少，但是，多数都是谢雨欣一个人在包间里乱吼，好多歌姬然都不会，她的脑袋里只想着大鱼这首歌，想着这首歌的旋律。
　　一想到几天后就要举行一百二十五周年校庆了，到时候学校的各级领导和师生都会去，当着那么多学校领导的面，如果唱不好的话，给自己丢人是小，到时候只怕是连班级的面子也都丢光了，所以，姬然不敢掉以轻心。
　　傍晚，姬然回到寝室里，将无线耳麦塞进耳朵里，不停的播放大鱼这首歌，反复的听。
　　这还真是一首好听的歌曲，越听越让人着迷，而且，那动听的旋律之中，似乎总有一种催人泪下的伤感和感动。
　　姬然不知道这首歌为什么会有这么大的魔力，竟是让人不知不觉中，听着听着就流泪了。
　　姬然打开手机，搜索了一下大鱼这首歌的出处。
　　这一搜不要紧，居然还有好多背后的故事，这首歌原本是一部动漫《大鱼海棠》的片尾曲，讲述的是一个叫做椿的女孩和两个男孩的故事，椿是神族的女孩，在十六岁巡礼的时候，从神界来到人间，化身成了一只可爱的红色小海豚，只要她在人间巡礼七天之后，再回到海底下的神界，就可以完成成人礼了，结果，就在第七天她要通过漩涡回到神界的时候，不幸被人类的渔网困住了，眼看着漩涡就要消失，如果漩涡消失，她就永远回不到神界了。
　　她很着急，不停的挣扎，可是，她越挣扎，渔网缠得越紧，就在这危急时刻，一个人类男孩不顾一切的朝着她游过来，用刀子割破了绳子，将她救了出来，然而，男孩也因为不幸被卷入了漩涡而淹死了，男孩的灵魂化作了一条沉睡中的小鱼。
　　椿很伤心，她一心想要救活男孩，不惜用自己一半的寿命，换回了男孩的灵魂，将那条由男孩的灵魂化作的小鱼饲养在身边，给他取名叫做鲲，希望小鱼将来能长大，能重新回到人间。
　　然而，在椿用自己一半的寿命换回男孩灵魂的时候，其实，也等于是把自己的生命跟这个叫做鲲的小鱼紧密的联系在了一起，只有他们在一起，才可以共存，如果小鱼将来离开了神界，回到人间，椿就会死去，而小鱼又不属于神界，如果小鱼一直在神界陪着椿的话，又会违背了天道，引发更大的灾难，神族的人可能都会死，包括椿的爸爸、妈妈。
　　所以，从椿用生命换回男孩灵魂的那一刻起，就已经注定了，两人迟早要分离的悲剧。
　　在椿跟灵婆用生命换回男孩灵魂的时候，一个一直暗恋着椿的男孩湫得知了椿的秘密，他没有选择告发椿，反而义无返顾的去帮助椿，帮着她一起饲养鲲，几次帮椿度过了难关，尽管湫知道椿的心里只有鲲，但是，他还是一如既往的对她好，无怨无悔的为她付出，当湫在灵婆那里得知，椿的灵魂跟鲲已经绑定，如果鲲回到人间的话，椿就会死去的时候，他毫不犹豫的用自己的全部寿命赎回了椿的自由。
　　湫为了让椿能跟鲲一起回到人间，他选择了自我牺牲，把自己全部的寿命交给了灵婆。
　　姬然一边看着这部老旧的动漫电影，一边潸然泪下，她从没想过，七八年前的动漫，居然还会这么感人，没有过多花哨艳丽的场景渲染，也没有过多的炫酷画面，只是普普通通，很纯真的描述，竟然会创造出如此富有想象力，如此感人的动漫。
　　尤其看到湫的灵魂即将消失的时候，他为了成全最心爱的女孩去追求自己的幸福，心甘情愿的为她付出所有的时候，姬然的泪水决堤一样的滚滚而下，那一刻，她多么想化身为椿，紧紧地拥抱这个男孩，对他说一声由衷的感谢，将他永远的记在自己的心里。
　　而湫临终前最后的告白，也成为了姬然心中，最永恒的经典。
　　打动人心的，不一定是天花乱坠的花言巧语，有时候，最本真的语言，却能更真实的撼动人心。


第154章 最丑的礼服
　　几天后，校庆的日子终于要来了。
　　下午，自习课后，谢雨欣带着姬然又去了排练大厅，参加最后的彩排。
　　由于时间很紧迫，所以，并不是每个节目都要进行排练的，再加上姬然和谢雨欣都是新人，所以，等彩排结束的时候都没有轮到她们上场，这让谢雨欣很是着急。
　　“哎？这算怎么回事儿嘛？怎么还没轮到我们彩排就结束了啊？”谢雨欣心中不满的喊道。
　　“欣欣，小声点嘛，也许是时间不够了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“不行，我得找她们，搞不好又是那两个贱人要打压我们呢。”谢雨欣心中不满的说道。
　　“人家平白无故的打压我们干嘛？喂，你还真去呀？”姬然拦都没拦住，看着谢雨欣气冲冲的到了后台导演部。
　　“为什么彩排没我们？是不是你们把我们的节目给拿掉了？”谢雨欣进了导演部之后，冲着两个学姐气呼呼的质问道。
　　两个学姐见到谢雨欣之后，不好意思的笑了笑，“对不起，音响突然出问题了，不是针对你们的，后面还有好多节目没有彩排，真是不好意思，是我们的责任。”
　　“不是我们的节目被偷偷挤掉了？”谢雨欣不放心的问道。
　　“不是不是，明天就是校庆了，怎么会在这种时候临时替换呢？”学姐忙笑着解释道。
　　听到学姐的解释，谢雨欣这才松了口气。
　　“对了，你们还没抽签吧？”姜珊学姐问道。
　　“抽签？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“抽签就是决定出场顺序的，抽到几号就是第几个出场表演。”姜珊学姐说道。
　　“哦，还没呢，在哪里抽？”谢雨欣问道。
　　“小慧，把抽签筒拿过来。”姜珊跟秦慧说道。
　　秦慧将抽签筒递了过来，交给了谢雨欣。
　　谢雨欣在抽签之前，撸起袖子，先搓了搓手，对着签筒拜了一拜，好像在占卜的样子，然后闭上眼睛，在签子上来回的摸了几圈之后，从里面抽了一根出来，然后猛地睁开了眼睛。
　　“哇塞，十六号，好顺啊。”谢雨欣开心的喊道。
　　听到谢雨欣报出的数字，姜珊和秦慧都忍不住的笑了，一共十七个节目，你抽了个倒数第二还乐呢，要是时间不够的话，说不定就被砍掉了呢。
　　谢雨欣看着姜珊和秦慧偷乐，奇怪的眨了眨眼睛，“怎么？这个数字不好吗？”
　　“好，好数字，真吉利，祝贺你啊。”姜珊笑着应和道。
　　谢雨欣带着签号自鸣得意的离开了。
　　“欣欣，你手上拿的什么啊？”姬然在导演部外面，看到谢雨欣得意洋洋的走出来，手上还拿着一个竹签，很奇怪的问道。
　　“看，这是我刚抽的上上签，十六号。”谢雨欣将竹签交给了姬然。
　　“什么意思啊？”姬然好奇的问道。
　　“就是说明天校庆上有我们的节目，十六号代表我们第十六个出场，嘿嘿，怎么样？很棒吧？”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“我就说嘛，人家怎么会无缘无故的打压咱们呢，这下放心了吧？走吧！”姬然笑着说道，跟谢雨欣一起回了寝室。
　　“小然，明天就要参加校庆活动了，你紧不紧张？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“怎么会不紧张呢？我头一次参加这种活动呢。”姬然一边泡着脚，一边很诚实的点了点头。
　　“其实我也挺紧张的，今天看了那些人的彩排，觉得他们节目都比我们好，到时候，咱们可别成了垫底的节目啊？”谢雨欣有点担心的说道。
　　“这个可说不准呢，谁让咱们是新人呢？”姬然努了努嘴说道。
　　“要不这样，明天咱们去租两套漂亮的礼服怎么样？起码咱们两个的颜值不输给他们，你觉得呢？”谢雨欣笑着提议道。
　　“好啊，我看好多女生也都准备礼服了。”姬然点点头，表示赞同。
　　“恩，那就这样决定了，明天中午我们一起去选礼服。”谢雨欣笑着说道。
　　第二天中午，放学之后，姬然跟谢雨欣去了学校附近的罗曼庭婚纱摄影公司。
　　这里面还承办着出租礼服的业务，有好多漂亮的礼服可供租赁，只是，租金实在是太高了点，一天的租金要两百多，实在是太贵了。
　　“欣欣，租金这么贵，为了参加个活动，划不划算啊？”姬然有点舍不得的问道。
　　“哎呀，二百多贵什么啊？人靠衣裳马靠鞍，这么漂亮的礼服，你穿上就知道好不好了。”谢雨欣说着，将礼服丢给了姬然，把姬然推进了更衣室里。
　　姬然笑着摇了摇头，只好换上了礼服。
　　等姬然走出更衣室的时候，谢雨欣心头一紧，突然又后悔了，姬然本来条件就不错，身材好，脸蛋还漂亮，要是再穿上这么漂亮的礼服的话，那还不得迷死人啊？
　　到时候人家都看她了，还有我毛事儿啊？
　　谢雨欣仔细的打量了姬然一眼，皱着眉，摇了摇头，“还真是呢，这礼服还真不太适合你呢，我觉得你还是穿校服更好看一点，那样显得你身材好，还显得清纯一些。”
　　“呵呵，我就说嘛，这种衣服不适合我的。”姬然笑着点点头，将礼服脱了下来。
　　“不过，如果我一个人穿礼服，你不穿的话，也不好看，要不这样，你在这里先看看别的，我去问问有没有适合你的礼服，毕竟她们比我们专业嘛。”谢雨欣笑着说道。
　　“哦，好，不过，不要太贵的呀，便宜点的好了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“恩，放心吧，不会要贵的。”谢雨欣笑着说道。
　　谢雨欣跑到收银台，询问道：“你们这里有没有很便宜的那种礼服，就是过时了的那种？”
　　“我们这里都是时下最流行的，没有过时的。”收银员说道。
　　“那有没有那种很丑的，穿上之后，显得人很土的那种？”谢雨欣又问道。
　　收银员一脸蒙圈，人家来了都是问什么礼服最漂亮、最时尚，这个顾客居然来了就问最丑的，这是要闹哪样？要故意砸自己公司的牌子吗？
　　“小姐，您真幽默，我们只见过丑的人，还没见过丑的礼服呢，人家设计师费那么大工夫，难道会设计出丑衣服来毁自己的名声吗？”收银员笑着打趣道。
　　“我多给你钱，你给我找一件适合我穿的那种很时尚很漂亮的那种，完了，你再帮我找一件很丑很丑的，给那边那个女生，你看这些没问题吧？”谢雨欣说着，将五百块钱塞给了收银员。
　　收银员朝着姬然的方向看了一眼，马上明白了，笑着点了点头，取了两套礼服，交给了谢雨欣。
　　“这套是给你的，这套是给她的。”收银员笑着说道。
　　“恩，我去试试效果怎么样。”谢雨欣接过衣服，怕出偏差，于是，抱着衣服去了试衣间。
　　她先穿上好看的那一件礼服，洁白的礼服上镶嵌着闪闪发光的宝石，璀璨夺目，让自己瞬间变得好像小公主一样高贵美丽。
　　然后她又换上了比较老土的那一套礼服，礼服很简约，没有任何宝石的修饰，黯淡了许多，效果果然不如刚才那套礼服好看。
　　谢雨欣很满意，这正是她想要的效果。
　　谢雨欣抱着两套礼服离开了更衣室，将那个土土的礼服给了姬然。
　　“小然，选好了，人家说这一件更适合你呢。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“多少钱呀？”姬然问道。
　　“哎呀，不用问了，我都已经替你付过了，走吧。”谢雨欣生怕姬然会穿上试看，赶紧拉着她离开了。
　　“欣欣，这次又是你帮我付钱，真是好过意不去呢，衣服租金是多少，我还是给你吧？”姬然停下脚步，望着谢雨欣问道。
　　“我说你这人真没劲哎，咱们是好闺蜜嘛，谈钱多伤感情啊？走吧，再说我生气了哦。”谢雨欣佯装生气的说道。
　　姬然心里一暖，笑着点了点头，“恩，谢谢你欣欣，你是我最最最好的姐妹了。”


第155章 霍教授
　　“欣欣，陪我去下洗手间好吗？”下午第一节课后，姬然起身跟谢雨欣说道。
　　“好啊。”谢雨欣点头答应道。
　　“顺便试试礼服合不合适，中午的时候太仓促了，还没穿穿试试呢。”姬然笑着说道。
　　“试衣服？算了吧，在洗手间那么拥挤的地方试衣服多不合适啊？反正下午就要穿了，到时候在化妆间里试试吧。”谢雨欣说道。
　　姬然想想觉得也是，女生洗手间那么紧张，如果自己站着一个厕间试衣服的话，会很耽误大家使用的，只好点了点头，把礼服放回了桌洞里。
　　在紧张的等待中，校庆活动终于来临了，为了在校庆活动上好好表现，姬然连下午饭都没吃，一直在准备着。
　　虽然她在私底下觉得准备的还算可以，但是，却从来没在舞台上给那么多人表演过。
　　一想到舞台下有那么多同学和老师，姬然的小心脏就禁不住的一阵砰砰乱跳。
　　“欣欣，我好紧张，怎么办呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　谢雨欣其实也很紧张，但是，当她看到姬然比她还紧张的时候，反而不那么紧张了，居然还有点儿幸灾乐祸的感觉。
　　只要姬然比她还紧张，表现的比她还糗的话，那么自己就不会太丢人了。
　　“其实我也很紧张啊，舞台下那么多老师和同学，万一演砸了，还不得成了人家的笑柄啊？怎么会不紧张呢？都一样啦。”谢雨欣跟姬然说道。
　　听到谢雨欣这么说，姬然更紧张了。
　　“是呀，我也好担心，本来是件好事，可是万一表演不好的话，就真的好丢人。”姬然担心的说道。
　　两人正在说话的时候，突然，走来一个模样很帅气的男生，男生穿着一身黑色的西服，白色整齐的衬衫，领口还系着漂亮的领带，头发梳的整整齐齐，坚挺的鼻梁上架着一副闪亮的金丝边眼镜，看上去好斯文的样子，不过，当看到他脚上穿的那一双阿迪达斯运动鞋的时候，姬然先前在脑袋里对他的完美形象瞬间支离破碎了。
　　天呐，穿西服打领带，不应该是配皮鞋吗？
　　怎么会穿球鞋啊？好奇葩！~
　　好在男生长得的确是很帅，所以，这种不搭调的装扮姑且算作是一种个性吧。
　　“这位同学，请问校庆是在这里吗？”男生望着姬然，很礼貌的问道。
　　“咦？你第一次参加吗？”姬然望着男生问道。
　　“额，是。”男生笑了笑说道。
　　姬然和谢雨欣对视一眼，没想到这个模样帅帅的男生，居然是个小学弟呢，呵呵，终于可以在学弟面前装装学姐的样子了。
　　“恩，是在这里，不过，不是学姐说你哦，作为学弟，怎么可以这么随便呢？咱们S大好歹也是一个名校呢，校纪校规你不懂吗？你们老师没跟你讲，参加校庆活动一定要穿校服的吗？
　　再说说你的穿着，西服领带都很好，笔挺的西裤也很有型，可是，你为毛不穿皮鞋？西装跟球鞋算什么配搭嘛？”姬然抱着胳膊，老气横秋的盯着小帅哥教训道。
　　那小帅哥闻言，先是一怔，旋即不好意思的笑了笑，“呵呵，不好意思，出来的太急了，忘了换鞋子。”
　　“还有啊，你的胡子几天没刮了？不知道老师最讨厌留小胡子的男生吗？虽然是有点小杏感，不过，下次最好还是刮干净了再出来，免得被查住要给你班级扣分的。”姬然盯着小帅哥的胡子，装模作样的教训道。
　　谢雨欣在一旁看得哈哈大笑，而小男生也尴尬的笑了起来。
　　“好，下次我会记得刮胡子的。”小帅哥笑着说道。
　　“别下次了，趁着现在还有点时间，赶紧回去换校服吧，顺便刮刮胡子，这么帅的小伙子，干嘛这么邋里邋遢啊？”姬然笑着说道。
　　正在姬然教训的起劲的时候，班主任邵立海突然走了过来。
　　“姬然、谢雨欣，你们两个干嘛呢？”邵立海盯了两人一眼，表情严厉的问道。
　　“啊？我们？没有啊？我们在给小学弟讲解学校的礼仪规范呢，我们是在做好事。”谢雨欣尴尬的解释道。
　　“学弟？什么学弟啊？”邵立海皱着眉头问道。
　　“就是他啊。”姬然小心翼翼的指了指那个小帅哥。
　　邵立海看了看那个帅哥，态度立刻来了个一百八十度的大转变，笑着说道：“霍老师，您别介意，这两个学生没见过您，还以为您是学生呢，别见怪啊。”
　　“呵呵，没事，不知者不怪，何况我穿的也的确是太随意了。”那小帅哥笑着说道。
　　听到邵立海称呼那个小帅哥叫老师，姬然和谢雨欣都愣住了。
　　“什么？他是老师？”姬然和谢雨欣几乎异口同声的问道。
　　“废话，人家是学校高薪特聘来的特级教授。”邵立海表情严肃的说道。
　　“啊？特级教授？”姬然惊讶的想道。
　　“这么年轻，居然就是教授了？”谢雨欣也满脸的不可思议。
　　“还不赶紧认错？”邵立海给姬然和谢雨欣使了个眼色，姬然和谢雨欣赶紧给帅哥教授鞠了一躬。
　　“教授，对不起。”
　　“呵呵，没事，这两个小姑娘提的建议也很合理，我的确是该好好修修边幅了，邵老师你们聊，我先回去了。”小帅哥笑着跟邵立海道别。
　　“好，霍老师，还有半小时就到时间了，记得来参加。”邵立海笑着提醒道。
　　“恩。”霍教授临走时，一双漆黑的眸子不忘朝着姬然微笑着望了一眼。
　　姬然看到霍教授那微笑的眼神，尴尬的脸都绿了，人家是堂堂的大教授，我居然把他当成是小学弟了，竟然还恬不知耻的跟人家说教了半天，天呐，真是糗死了。
　　“邵老师，刚才那个帅哥真是教授吗？怎么会这么年轻啊？”谢雨欣望着邵立海问道。
　　“当然是真教授，别看他年纪轻，人家可是正宗的海归留学生呢，十七岁就考上米国的哈弗大学了，在哈弗大学获得了计算机、人工智能的双料博士学位，后来又去了Y国牛津剑桥大学，获得了数字经济学博士后学位，同时成为了大Y帝国皇家科学院院士，同年又相继获得了米国国家科学院院士，以及咱们华夏国的科学院院士，也是咱们国家最年轻的三院院士呢。
　　从咱们建国到现在，能够获得三院院士的科学家，也不超过五位，这个霍教授就是其中之一，是咱们学校花了大价钱，还说是给了老院士面子，才把他给挖过来的。”邵立海一介绍起这个霍教授，好像打了鸡血一样兴奋。
　　姬然和谢雨欣也都听得热血沸腾，这个霍教授，简直就是个天才啊。
　　“好厉害啊，简直就是国宝嘛。”谢雨欣感慨的说道。
　　“他今年刚进咱们学校，是咱们学校超级人工智能项目的带头人和权威专家，跟你们的专业刚好对口，所以，我刚才让你们给他道歉，是不想让你们给他留下坏印象，跟他搞好关系，或许对你们将来有好处的。”邵立海看了看两人说道。
　　听到邵老师这样说，姬然的肠子都悔青了，刚才自己还装学姐，去教训人家呢，这下好了，装X没成，自己倒是成傻X了，这下可怎么办？
　　今年都大二了，恐怕换专业都来不及了，呜呜呜…


第156章 水晶高跟鞋
　　校庆会在两位美女学姐的主持下，终于正式开始了。
　　每个演员都卖力的在舞台上表演着，每个节目都十分精彩，有搞笑的小品，有高难度的杂技，还有校园乐队的倾情演唱，甚至还有博士班学长们的机器人舞蹈表演，那些制作精良的人工智能机器人能随着音乐翩翩起舞，惹得舞台下的学生们一阵激动的欢呼喝彩。
　　“哇，好厉害，那些人工智能机器人好灵活啊，这么快的节奏都能跟得上。”姬然望着那些可爱的人工智能机器人，简直羡慕的不要不要的。
　　“咱们S大在人工智能方面可是一点都不弱呢，咱们学校一共就两个院士，其中一个就是咱们信息学院的。”谢雨欣也是信心满满的说道。
　　“呵呵，现在应该是两个了。”姬然笑着说道。
　　“哦，对了，还有那个帅哥教授呢。”谢雨欣一想到帅帅的霍教授，两只眼睛都要冒绿光了。
　　智能机器人表演结束之后，十几个机器人整齐的排成一排，对着下面的观众深深地鞠了一躬，然后迈着整齐划一的步伐，一起走下了舞台。
　　“下面由蓝沐雨同学表现古筝春江花月夜，请大家欢迎。”这时候，美女主持人姜珊走上舞台，用清甜的声音，播报道。
　　姜珊学姐说完之后，走下了舞台，此时，一个穿着一身紫红色霓裳，衣袂飘飘的美女走上了舞台。
　　美女一出现，舞台下面立刻爆发出了一阵不小的欢呼声和喝彩声。
　　“哇，好漂亮的美女啊。”姬然望着舞台上那个颇有几分仙风道骨的美女，由衷的感叹道。
　　“漂亮什么呀？只是衣服好看而已。”谢雨欣不以为意的说道。
　　蓝沐雨走到舞台中间，礼貌的对着舞台下的观众深深的鞠了一躬，然后来到古筝前，优雅的坐了下来。
　　旋即，只见她修长的五指，行云流水般的抚弄琴弦，古典而又美妙的乐声，缓缓荡漾在了大厅里，那优美高雅的琴声，一下子让大家激动的心情，瞬间回归了自然，仿佛从高科技的摩登时代，一下子回到了高山流水的古典世界里。
　　每个人的心情都宁静了下来，静静的聆听着美妙的乐声。
　　姬然望着舞台上那个神态万千、挥洒自如，仿佛进入忘我境界中的美女，大受启发，待会儿自己上台表演的时候，何不跟她一样，把所有的注意力都集中在自己的歌曲中呢？
　　看着那个美女全神贯注的沉浸在自己美妙的音乐里，仿佛不是在给数万名师生演奏，更像是她一个人的独舞，越是集中精力，越是忘我表演，效果反而会更好。
　　姬然仔细的从头看到尾，这个美女除了偶尔抬头朝下望一眼之外，其余的时候，都沉浸在自己的弹奏之中，从头至尾，一气呵成，十分完美。
　　美女表演完了之后，获得了大家的热烈掌声和积极赞赏。
　　看着别人表演的节目那么精彩，谢雨欣感到了很大的压力。
　　“他们表演的都那么好，我们可怎么办啊？小然，一定要好好表现，至少不要拖后腿哦。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“恩，我会尽力的。”姬然点点头说道。
　　“走了，去换礼服吧，马上就要到我们了。”谢雨欣带着姬然去了化妆间。
　　姬然来到化妆间，穿上了谢雨欣替她租来的礼服。
　　原本谢雨欣以为那礼服很土，穿在姬然身上也应该会很土，可是，当姬然穿上礼服之后，谢雨欣却傻眼了，原来穿在她身上的时候，显得很臃肿的礼服，穿在姬然的身上之后，却显得很自然，不那么臃肿了。
　　姬然的腰围比谢雨欣瘦了一大圈，所以，穿上礼服之后，不但不显得臃肿，反而更显得姬然的纤腰更纤细了。
　　而且，谢雨欣的腿很粗，所以，在穿礼服的时候，裙子短了，容易显得她的大腿不好看，然而，姬然的腿很修长，穿上礼服之后，反而显得两条雪白的玉腿更加的修长了。
　　姬然看着镜子中漂亮的好像小公主一样的自己，开心不已，“欣欣，谢谢你，这件礼服还真不错呢。如果能再有一双水晶高跟鞋的话，那就完美了。”
　　谢雨欣看着姬然突然变漂亮了，心里本就不爽，又听到她说还想要水晶高跟鞋，当时就气得不行，翻了翻白眼，没搭腔。
　　姬然光顾着照镜子了，也没在意谢雨欣的表情，虽然礼服很漂亮，但是，唯一美中不足的就是自己的鞋子好像跟礼服不太搭。
　　原本姬然是有一双水晶高跟鞋的，还是谢雨欣送给她的，可是，也不知道为什么，今天一天都没找到，所以，才穿了一双普通的休闲鞋来的。
　　休闲鞋跟牛仔短裤和休闲装很搭，可是，明显跟礼服是不搭调的。
　　姬然低头看着自己的鞋子，有点犯难了。
　　谢雨欣看到姬然的鞋子，心里终于平衡了一些。
　　“欣欣，我的鞋子跟礼服好像不太搭呢。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“哎呀，没事啦，谁还看你的鞋子啊？这样就挺好了，礼服不是挺漂亮吗？你穿这衣服比我穿好看多了。”谢雨欣打量着姬然说道。
　　“欣欣，要不你等我一下好吗？我去跟其他班的女生借双鞋子，要不这样太难看了。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“别去了，马上到我们上场了，哪有时间啊？你早干什么了呀？”谢雨欣有些不爽的埋怨道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，先前是你不让我试礼服的，要是早试试看的话，也不至于现在这么尴尬了。
　　正在姬然犯难的时候，正在卸妆的蓝沐雨缓缓站起了身，来到了姬然身边。
　　“你穿几号鞋子？”蓝沐雨望着姬然问道。
　　“37号。”姬然说道。
　　“我也是三七号，先穿我的吧。”蓝沐雨说着，竟是将自己精美的高跟鞋脱下来借给了姬然。
　　姬然接过蓝沐雨美女递过来的鞋子，感动的不要不要的，两个人萍水相逢，都不怎么认识，结果人家就大方的借鞋子给自己，真的是好感动啊。
　　“谢谢你，我表演完了就还给你。”姬然又激动又感动的说道。
　　“恩，祝你表演成功。”蓝沐雨微笑着鼓励道，她笑的好甜美，好暖心呢。
　　“恩恩。”姬然开心的点点头，心里好幸福。
　　“好啦，还墨迹什么呀？赶紧穿上鞋子，准备出场了。”谢雨欣过来催促道。
　　“哦。”姬然应了一声，赶紧穿上了蓝沐雨的鞋子。
　　姬然穿上蓝沐雨的鞋子之后，站在化妆镜前仔细的打量了一下，这下没问题了，洁白的礼服，漂亮的脸蛋，再加上一双美丽的紫水晶高跟鞋，简直太完美了。
　　姬然笑着在镜子前摆了个POSE，真是美呆了。
　　谢雨欣看着姬然在镜子前臭美，心里面的醋坛子又打翻了，本来处心积虑的还想让姬然给她当绿叶呢，这下可好，恐怕自己要给姬然当绿叶了，真是气死人了。


第157章 天籁之音
　　“下面有请来自信息学院的谢雨欣、姬然同学，她们演唱的歌曲是《大鱼》。”
　　随着姜珊的报幕，姬然和谢雨欣在全校师生的瞩目下，一起走到了舞台中央。
　　姬然站在灯光绚丽的舞台上，望着舞台下数以万计的老师和同学，突然觉得好紧张，心脏好像不受控制一样的砰砰砰的乱跳着。
　　而随着她的出现，舞台下面的男生们瞬间沸腾了，人群中爆发出一声声尖叫和欢呼，还有此起彼伏的口哨声，姬然是他们心中的女神，是S大有史以来最漂亮的校花，所以，在这个神圣的舞台上看到光鲜靓丽的女神，对于S大的男生们来说，绝对是一个难得的福利。
　　姬然原本就很紧张，此时，看到男生们那过度热情的表现，姬然更紧张了。
　　如果唱的好那还好说，可是，万一唱不好，那岂不是辜负了大家对自己的期望吗？
　　相比于姬然的紧张，谢雨欣却显得十分大方，她微笑着跟舞台下的男生们招手，好像所有的鼓掌和喝彩都是给她的一样。
　　“别紧张…别紧张…千万不要紧张……”姬然在心里默默的告诉自己，可是，她越是不想紧张，却越是紧张，一开口竟然走音了。
　　姬然感觉到自己走音了，心里咯噔猛跳了一下，不过她还是坚持把后面的唱了下来。
　　在姬然唱歌的时候，舞台下面不出意外的传来了大家失望的声音。
　　“哎…还以为她唱歌很好听呢，没想到只是一般般啦。”
　　“是啊，除了长得漂亮点，唱歌方面还真是不敢恭维呢。”
　　“这种女生，其实就是花瓶，只是你们这些傻男生把她给神话了而已。”
　　“也许是她有点紧张吧，不过，不管怎样，人家有胆量上去唱歌就已经很不错了，也比某些人只知道在背后说人坏话强。”
　　唱完前半段之后，姬然的手心都冒汗了，她一直低着头，不敢看舞台下面，生怕看到被别人鄙视的眼神。
　　同时，她也在不停的告诫自己，不可以再紧张了，一定要唱好，一定不可以在这种场合里给班级丢脸。
　　姬然深吸一口气，将耳塞全部塞到耳朵里，轻轻的闭上眼睛，将自己全部的身心都投入到音乐中去，脑海中不停的回忆着大鱼海棠里的点点滴滴，回忆着这个曾让她在夜里感动的泪流不止的动人故事。
　　这一刻，她仿佛化身为了椿，她的眼中仿佛看到了鲲和湫，伴随着动人的旋律，姬然终于又开口了。
　　这一次，她没有紧张，微闭着双眸，脑海中只有大鱼海棠里的画面。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没…
　　漫过天空尽头的角落…
　　大鱼在梦境的缝隙里游过…
　　凝望你…沉睡的…轮廓……”
　　由于没有了紧张，所以，姬然的气息非常流畅，气息穿过细润的喉咙，摩擦声带，发出天籁般美妙的歌声。
　　姬然一开口，便让大家不由得心头一颤，每个人的心都瞬间被姬然美妙的歌声给深深的抓住了。
　　“看海天一色…听风起雨落…
　　执子手…吹散苍茫茫烟波…
　　大鱼的翅膀…已经太辽阔…
　　我松开…时间的绳索…”
　　姬然一边唱着，脑海中一边回忆着大鱼海棠里椿跟鲲即将分离的画面，她知道这首歌中的每一句歌词，都在讲述着一个催人泪下的感人故事，鲲那么留恋椿，他多么想永远留在椿的身边，一起看海天一色，一起听风雨落，两个人永远永远都在一起…
　　可是，鲲毕竟已经长大了，在天灾的威胁下，他必须离开椿，在海天之际，鲲即将离开椿的时候，鲲眼中的泪水，让姬然也忍不住的哽咽了。
　　她一边流着泪，一边唱着这首歌，仿佛在用歌声诉说着这个凄美感人的故事。
　　而在舞台下，所有的师生也都被姬然的歌声深深的感染了，不管听过没听过这首歌的人，也都被姬然的歌声打动了，好多同学情不自禁的跟着姬然一起哼唱这首歌，好多人的脸上，都挂着泪痕。
　　谢雨欣在一旁听得呆住了，她从没见过唱歌这么投入感情的，居然自己都给唱哭了，唱哭了自己还不算，竟然把大家也都给唱哭了。
　　坐在最前排的一些上了年纪的老师，他们大多数是70后和80后，他们中的好多人当年刚好也都看过大鱼海棠，那是他们那个年代的经典，此时，听到姬然如此动情的唱着这首歌，仿佛将他们一下子拉回了年轻的时代，让他们也情不自禁的回到了那个感人的故事之中，曾经的那份感动，重新浮现在了眼前，他们被这个漂亮的女孩给感动了，都深深的沉浸在了姬然的歌声之中。
　　“看你飞远去…看你离我而去…
　　原来你生来就属于天际…
　　每一滴泪水…都向你流淌去…
　　倒流回…最初的…相遇……”
　　姬然继续唱着，直到把整首歌唱完。
　　一曲歌罢，所有的人都被深深的震撼了，被感染了，足足有十几秒钟的时间，整个大厅里没有一点声音，几万人的大厅里，静如死寂，这是自建校以来，所有的校庆活动上，从未有过的震撼场面。
　　虽然音乐停了，姬然美妙的歌声止住了，但是，她那天籁般的歌声，以及歌声中所诉说的那个故事，却在每个人的灵魂深处，久久回荡着，久久难以消散…
　　谢雨欣站在一旁，尴尬的不知所以，说好了是两个人唱歌，姬然却把她的歌词也给唱了，这算什么啊？摆明了要抢戏吗？
　　而且，唱歌就唱歌好了，还哭哭啼啼的，装出一副好清纯的样子，玩心机是不是？
　　就在谢雨欣疯狂吐槽的时候，突然，整个大厅里爆发出了雷鸣般的掌声，上至校长教授，下到普通师生，每个人都发自内心的为姬然鼓掌喝彩，连当初去找姬然来参加校庆的两个学姐，也都不由得松了口气，露出了会心的微笑。
　　原本她们还担心姬然没有表演经验，会不会演砸呢，没想到效果却出奇的好，大大超出她们的想象，甚至于姬然的这次成功表演，很有可能会成为本次校庆最成功的节目。
　　表演结束之后，谢雨欣气呼呼的先下了舞台，姬然这才恍然过来，原来自己唱歌太投入了，竟是把谢雨欣的歌词也给抢了，看到谢雨欣气冲冲的离开，她心头一紧，赶紧跟着走下了舞台。
　　“欣欣，欣欣，对不起，我刚才唱的太投入了，把你的歌词也抢了，真是对不起，我不是故意的。”姬然跟谢雨欣道歉道。
　　“哼，姬然，你少来了，一共就那么几句歌词，你还全给唱了，说不是故意的，你骗谁呢？看你平时还挺老实的，没想到在这里等着呢？玩心机是不是？”谢雨欣气呼呼的盯着姬然质问道。
　　“没有，没有啊，我没有玩心机，之前我真的太紧张了，所以，唱歌的时候，我就把耳朵塞住了，结果，唱着唱着，就一直唱下来了，欣欣，真是对不起，这次都是我的错。”姬然很歉疚的跟欣欣道歉道。


第158章 玫瑰之吻
　　“够了姬然，我算是看清你了，平日里你总是装作一副人畜无害的样子，还给自己取网名叫小白兔，还以为你多纯洁呢，原来你就是个心机女，白瞎我对你那么好，还帮你租礼服，你就是这样报答我的？哼！~”谢雨欣冷冷的盯着姬然，一把抢过姬然手里的礼服，气呼呼的转身离开了。
　　“欣欣，欣欣…”姬然看着谢雨欣气呼呼的离开，着急的眼泪都要掉下来了。
　　哎呀，她怎么会误会我这么深呢？
　　我真的不是故意的…
　　姬然脱下水晶高跟鞋，还给了蓝沐雨，道了声谢之后，赶紧去追谢雨欣了。
　　可是，姬然刚追到楼下，却突然看到谢雨欣又回来了。
　　“欣欣，对不起，我真的不是有意的，我绝对没有耍心机，请你一定相信我。”姬然跟谢雨欣认真的解释道。
　　“真的没有？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“恩恩，真的没有，你是我最最最好的姐妹，我怎么会对你耍心机呢？”姬然跟谢雨欣认真的保证道。
　　“好吧，也许是我误会你了，你知道吗？校庆活动这么重要的场合，我本来还想借着这个机会好好表现表现呢，结果，谁知道你弄了这么一出，害得我老没面子了，刚才我心里很烦，对你发脾气也不是有心的，你别往心里去。”谢雨欣说着，将礼服还给了姬然。
　　“没事没事，我理解的，是我有错在先，我理解你的心情，真的对不起。”姬然跟谢雨欣再次道歉道。
　　“好了，事情说开就好了，陪我一起去还礼服吧？”谢雨欣笑着说道。
　　“恩恩，好啊。”姬然见谢雨欣不生气了，开心的点点头，两人一起离开了校园。
　　姬然正走着，却突然被谢雨欣给拽住了。
　　“哎？你怎么还走啊？”谢雨欣望着姬然喊道。
　　“怎么了？不是要去还礼服吗？”姬然疑惑的问道。
　　“我是说，你没看到什么东西吗？”谢雨欣奇怪的看着姬然，姬然疑惑的四下里看了看，又奇怪的望向了谢雨欣。
　　“欣欣，什么东西啊？”姬然望着谢雨欣，一脸蒙圈，难道发现外星人了吗？
　　“哎，我说你什么眼神啊？这么大一辆法拉利你居然没看到？”谢雨欣说着，指向了路边的一辆火红色法拉利。
　　姬然仔细一看，果然是呢，跑车的车牌散发着绚丽的光芒，上面“粤A8888”的字样显得尤为显眼。
　　“哇，真的是法拉利呢，跟无香老大的车子蛮像的。”姬然看着这辆火红色的法拉利笑着说道。
　　“我去，什么叫像啊？你没发现，这就是香香的跑车吗？”谢雨欣望着姬然，满脸黑线，这丫头难道真的是天然呆吗？这么明显都看不出来？
　　“哎？好像是呢，我还以为是别人的车子呢。”姬然后知后觉的笑着说道。
　　“你没看车牌上有粤字的字样吗？这明显不是我们本地车，法拉利火龙LE在我们国家一共不超过十辆，这辆绝对就是香香的。”谢雨欣很肯定的说道。
　　正在两人说话的时候，路边的法拉利突然缓缓开动了，那马达轰鸣的声音，立刻引起了不少路人的围观。
　　那火红色的车身就好像一条身形优雅的火龙，缓缓停在了姬然身边。
　　车子缓缓停下，车门打开，一个模样帅气的男生，嘴里叼着一朵漂亮的红玫瑰，从车里优雅的走了下来。
　　男生不是别人，正是姬然的老大真水无香。
　　“哇，好帅啊。”谢雨欣看到帅气逼人的真水无香，情不自禁的尖叫了起来，尤其是他嘴唇上叼着的红玫瑰，真是太有魔性了。
　　真水无香径直走向了姬然，两人四目相对，那眼神中跳跃的光芒交织一起，如同电流一样涌入内心，让姬然的心跳都情不自禁的加快了许多。
　　真水无香突然将姬然霸道的拥入怀中，将嘴中的红玫瑰轻轻的吻到了姬然的唇边。
　　两人的嘴唇隔着红玫瑰，轻轻的摩【防和谐】擦，那带着玫瑰花香的吻，让姬然的心都要醉了。
　　一阵香吻过后，真水无香坏笑着放开了姬然，而此时，姬然的脸蛋却好像被烧着了一样，红了个通透。
　　“你怎么来了？”姬然拿着玫瑰花，望着真水无香问道。
　　“怎么？我不可以来看你吗？”真水无香笑着问道。
　　“我是说，为什么没提前通知我呀？我事先都不知道你会来。”姬然望着真水无香说道。
　　“怎么？怕我知道你有男朋友吗？”真水无香坏笑着打趣道。
　　姬然生气的撇了撇嘴，“怕什么啊？你又管不着。”
　　“哈哈哈，主要是这次路过这里，所以，就想过来看看你了，其实刚才我给你打过电话，但是，你都没有接听，不信看看你手机。”真水无香指了指姬然的手机。
　　姬然解锁手机，仔细一看，这才发现，果然有好几个未接电话呢，而且都是真水无香打来的。
　　“本来想一直打的，可是，又怕会影响你约会，所以，就打了几个就算了。”真水无香笑着说道。
　　“哎呀，你还这样说，我没约会啊，刚才在多功能大厅唱歌呢，今天是我们一百十二五周年校庆，刚才在表演节目，所以才没听到。”姬然赶紧跟真水无香解释道。
　　“哦？是吗？”真水无香笑着问道。
　　“当然是啦，不信你问欣欣，我们刚表演完呢。”姬然拉过谢雨欣来作证。
　　“是啊，我们刚才在表演节目呢，谁让你打电话的时机不对啊？”谢雨欣望着真水无香说道。
　　“呵呵，原来是我的不对。”真水无香笑着说道。
　　“对了，你来的刚刚好，我们正打算去送礼服呢，你正好有车子，顺路带我们一程呗。”谢雨欣望着真水无香说道。
　　“好啊，上车。”真水无香毫不犹豫的点点头，打开车门，恭敬的将姬然和谢雨欣让进了车里。
　　真水无香带着姬然和谢雨欣到了罗曼庭婚纱摄影公司，还了礼服之后，一起来到了路边。
　　“现在时候还早，不如一起吃点东西怎么样？”真水无香望着姬然问道。
　　“我不饿，晚上我一般不吃…”姬然正说着，却被谢雨欣偷偷的踩了踩脚。
　　谢雨欣不停的给姬然使眼色，姬然不明所以的笑了笑，便不再说了。
　　“怎么不饿啊，下午都没吃东西呢。”谢雨欣赶紧说道。
　　“怎么样？去不去？”真水无香望着姬然问道。
　　姬然看了看谢雨欣，谢雨欣用力的点点头，姬然也只好笑着点了点头，“好吧，那就去随便吃点吧。”


第159章 门不当户不对【加更送到，国庆快乐^_^】
　　真水无香开车带着姬然和谢雨欣来到了风车酒店。
　　风车酒店是S市最豪华的准七星级酒店，里面装饰奢华，环境优雅，就算跟迪拜的帆船酒店比起来，也毫不逊色。
　　“欢迎光临。”
　　车子刚刚停下，穿着考究的迎宾服务生，立刻热情的迎了过来。
　　姬然和谢雨欣下了车，看着金碧辉煌的酒店，谢雨欣显得尤为激动，拿出手机不停的在拍，因为是第一次来这种高档酒店，所以，她想要留作纪念。
　　“小然，你们先上去，我去接个电话就来。”真水无香跟姬然说道。
　　“嗯。”姬然点点头，带着谢雨欣坐上全景高速电梯，直接上了楼。
　　谢雨欣站在全景电梯里，看着外面的世界正在以超乎想象的速度向自己的脚下移去，激动的险些叫出声来。
　　“哇，好快的电梯呀。”谢雨欣激动的喊道。
　　“恩，这是S市最快的电梯，从一层到一百层也不过十秒左右就到了。”姬然笑着说道。
　　“哇哦，这么快？比刘翔跑得还快呢？”谢雨欣惊讶的问道。
　　“呵呵，是呀。”姬然笑着说道。
　　“哎？小然，你之前来过这里了？”谢雨欣很奇怪的问道，她发现姬然好像对这个酒店很熟悉的样子。
　　“恩，之前无香带我来过一次了。”姬然点点头，承认道。
　　“哦，我想起来了，那天晚上你们该不会就住在这里了吧？”谢雨欣说着，突然坏笑了起来。
　　姬然闻言，尴尬的连连摇头，“没有啦，不是你想的那样，我们其实是分床睡的，整个晚上我们都没有任何接触，你不要想歪了呀。”
　　“哦哦，是吗？这么说，你们两个一整个晚上都规规矩矩的守在自己的房间里了？”谢雨欣坏笑着问道。
　　“是啊，那时候才刚刚认识，彼此还都不太了解，怎么会想其他的事情啊？”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“哈哈哈，你少来了，第一次见面你就跟人来开【防和谐】房？孤男寡女的，连房间都开了，鬼才相信你们分床睡的呢，一点都不诚实。”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　“我晕，是真的啦，我们真的什么都没发生。”姬然着急的解释道。
　　“好好好，我信你了好吧？你是人畜无害的纯洁小白兔，我是老污龟，是我以小人之心度你的君子之腹了好吧？”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　“欣欣，我真的没有骗你，怎么就是不信呢。”姬然气的跺了跺脚，感觉自己跳进黄河也洗不清了。
　　“你说今天晚上，他还会不会再叫你去开【防和谐】房啊？”谢雨欣突然饶有兴趣的问道。
　　“开什么呀？现在都跟你解释不清楚了，要是再去的话，谁知道你脑袋里又会怎么胡思乱想啊？”姬然戳了戳谢雨欣的脑袋说道。
　　“哈哈哈，如果你叫我一起去的话，我就不胡乱猜了。”谢雨欣嘿嘿笑着说道。
　　“别闹啊，无香老大其实人很好的，他不是那种随便的男生。”姬然收敛笑容，跟谢雨欣认真的解释道。
　　“啧啧，这么快就护着他了？重色轻友。”谢雨欣撇了撇嘴说道。
　　“哎…”姬然苦笑着摇了摇头，好像自己说什么都会被谢雨欣抓到把柄一样。
　　姬然带着谢雨欣到了风车酒店顶层的全景餐厅，找了一个环境优雅的位置，坐了下来。
　　“别坐这边，去那边，那边可以看到更好的风景。”谢雨欣拉着姬然说道。
　　“不用啦，这是个旋转餐厅，一会就会转过去了，就算你现在过去，一会也会转到这边来的。”姬然把谢雨欣按在座位上说道。
　　“哦？是吗？原来是旋转餐厅啊？”谢雨欣一愣，旋即笑着说道。
　　“想喝点什么？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“哎，这里什么最贵啊？当然喝最贵的了，反正有人请客嘛。”谢雨欣坏笑着说道。
　　姬然闻言，无奈的撇了撇嘴，难道有人请客就可以乱挥霍吗？
　　“我也不知道什么最贵，但是这里的巧克力咖啡很好喝，有点苦苦的味道，不过回味起来却很香。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“好，那给我也要一杯吧。”谢雨欣说道。
　　“两杯巧克力咖啡，谢谢。”姬然跟服务生礼貌的说道。
　　“好的，马上就来，二位稍等。”服务生恭敬的说道，转身离开了。
　　“哎呀，真不愧是七星级的酒店，这里的环境还真是不一般呢，小然，我都开始嫉妒你了。”谢雨欣看着外面美丽的风景，望着姬然说道。
　　“嫉妒我什么呀？这酒店又不是我家开的。”姬然笑了笑说道。
　　“你有了香香，这酒店还不跟你家的一样？你想什么时候来不就什么时候来吗？”谢雨欣羡慕不已的说道。
　　“欣欣，你不要乱说，其实我跟无香老大真的没有什么，他或许对我是有点好感，但是，这又能说明什么呢？毕竟两个人的条件差的太多了，门不当户不对，我觉得我跟无香老大不可能有结果的。”姬然很理性的说道。
　　“也是哈，他家里那么有钱，一般的女生还真是配不上他呢。”谢雨欣想了想，很是赞同的说道。
　　“是啊，虽然好多人都说时代变了，都说是恋爱自由的年代，可是，真正到了谈婚论嫁的时候，又有谁不会在乎对方的家庭出身呢？如果两个家庭悬殊太大的话，将来相处起来会很麻烦的，我爸妈都是很普通的老百姓，一天富贵日子也没有经历过，他们怎么知道富人们怎么生活呢？
　　到时候就算让两家人坐在一起，恐怕也没有什么共同话题的，想想也觉得好可笑，一点都不现实。”姬然自嘲的笑了笑，说道。
　　“小然，你说的好有道理，这么说来，你是真的不打算跟他交往一下试试了吗？”谢雨欣突然很认真的望着姬然问道。
　　“恩，如果做朋友的话，那还可以，如果是做男女朋友那种的话，我想我跟他不合适的。”姬然想了想，很认真的回答道。


第160章 太单纯
　　“越有钱的男人越靠不住，我看你还是跟我哥更合适一点呢，我哥是名牌大学的博士生，还有一份体面的工作，我家条件也不差，如果你嫁到我家来的话，肯定不吃亏的。”谢雨欣笑着说道。
　　“欣欣…”听到谢雨欣这样说，姬然尴尬的不知道该说什么好了，在她的眼里，好像自己天生就是为了要给她家做媳妇的一样。
　　“怎么一提我哥你就拉长脸啊？我哥哪里配不上你啊？”谢雨欣望着姬然，皱着眉头问道。
　　“我没说大哥配不上我，只是…”姬然说着，也不好意思继续说下去了，其实她根本没有找男朋友的打算，而且，就算要找的话，恐怕谢振轩也不是她喜欢的类型，只不过碍于面子，她不好意思跟谢雨欣直说，可是，谢雨欣还是三番五次的这样说，让姬然实在是好尴尬。
　　“哦，我知道了，刚才你说的那番话都是假的吧？表面上说什么门不当户不对，心里面却还是想要做豪门阔太太是不是？你还是喜欢真水无香，对不对？”谢雨欣望着姬然，表情突然变得好严肃。
　　“欣欣，不是啦，我没有骗你，我根本没有想过做什么豪门阔太太，我跟你保证，我从来都没想过。”姬然跟谢雨欣认真的保证道。
　　“那你这是什么意思？我哥你也不喜欢，马凯追你，你也不甩人家，之前你跟杨警官感情那么好，自从认识真水无香之后，你对人家也不冷不热的了，你到底喜欢什么样的男生？如果你真喜欢真水无香的话，你就直说嘛，干嘛拐弯抹角的？能不能直爽点？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“我…我不喜欢，我谁都不喜欢。”姬然想了想，咬了咬牙说道。
　　“既然你不喜欢无香，那你可不可以把他让给我？”谢雨欣此话一出，姬然整个人都愣住了。
　　原来她今天晚上一直逼问自己喜不喜欢真水无香，居然是为了她自己呢。
　　“小然，我知道这样不好，可是，我真的很喜欢香香，何况我们是好闺蜜，你又不喜欢他，肥水不流外人田嘛，你就把他让给我怎么样？等我有了钱，我一定不会忘记你的。”谢雨欣突然神情激动的说道。
　　“欣欣，这不太好吧？”姬然尴尬的看着谢雨欣，她头一次发现，谢雨欣原来这么有心机，转了一大圈弯子，原来就是为了她自己。
　　“有什么不好的呀？你把无香让给我，总好过被别人抢了吧？好歹我们还是好姐妹呢，你把无香让给我，我还能忘了你吗？你好好想想。”谢雨欣跟姬然说道。
　　姬然听到谢雨欣的建议，脑袋都乱了，这个谢雨欣怎么竟出刁难人的馊主意啊？
　　男朋友哪有让的啊？
　　不过，真水无香貌似还不是自己男朋友，可是，即便不是男朋友，这种事也不太好吧？
　　“小然，你凭良心说，我对你好不好？”谢雨欣望着姬然，突然问道。
　　“当初你刚来女生寝室的时候，什么都不懂，连姨妈巾你都没买过，那时候还不是我帮你的？你每次肚子疼的时候，还不是我给你泡的红糖水？有一次你感冒了，深更半夜我出去给你买药回来，还有你做手术的时候，还不是我让我家里人帮你的？做完手术，又是谁在医院照顾你伺候你的？
　　不管是学校里还是生活中，你哪次遇到困难我没帮过？就连这次校庆会，连礼服都是我帮你租的，你摸着良心说，我对你到底怎么样？”谢雨欣望着姬然问道。
　　姬然想了想，这些的确都是事实，谢雨欣对自己真的是蛮好的。
　　“恩，谢谢你欣欣。”姬然感激的说道。
　　“我不是要你什么感谢，我们是好姐妹，好闺蜜，互相帮忙那还不是应该的吗？我只是想让你知道，我是怎么帮你的，现在我需要你帮我了，难道你不应该帮帮我吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“是…”姬然点了点头。
　　“之前我也问清楚了，如果说你也喜欢无香的话，那我退出，我不抢闺蜜的男朋友，可是，你自己都承认了，你不喜欢他，不会跟他有结果的，那我就不算抢了，你不要的男生，干嘛不可以给我呢？”谢雨欣望着姬然又问道。
　　姬然虽然觉得这个要求很过分，可是，听谢雨欣这么一说，竟是让自己无言以对了。
　　“我们有句老话叫做礼尚往来，来而不往，那就不是礼了，好闺蜜也是互相付出，如果只是我付出，你不付出的话，那还算什么闺蜜呀？做人总不能太自私了吧？只考虑着自己合适就算了，也不考虑别人感受，你觉得呢？”谢雨欣又问道。
　　姬然看着谢雨欣咄咄逼人的样子，实在是无话可说了，好像如果自己不答应就会成为千古罪人一样，只好无奈的点了点头，“你说吧，我怎么帮你？”
　　“这才是好闺蜜嘛，其实很简单，趁着无香还没来，你就先回学校吧，这样不就等于是我跟无香两个人在约会了吗？”谢雨欣望着姬然说道。
　　“我现在就离开吗？”姬然问道。
　　“是啊，现在就走吧，要不一会无香来了，兴许你就不好走了。”谢雨欣点头说道。
　　“好吧，那你自己小心点。”姬然说完之后，背着包包离开了。
　　看着姬然离开，谢雨欣开心不已，起身追了过去，“小然，这个你拿着，路上打车用。”
　　“不用了，我有的。”姬然苦笑了一下，婉拒道。
　　“哎呀，拿着吧，这个打车方便，会打折哦。”谢雨欣笑着，将卡塞到了姬然的手上。
　　“小然，谢了，等我的好消息吧。”谢雨欣笑着说道，眼神里充满了自信。
　　“欣欣，祝福你们。”姬然说完之后，转身快步离开了。
　　姬然走了之后，谢雨欣才终于松了口气，“好傻啊，居然真的把男朋友让给我了，小然，这可是你给我的机会，我可不会放弃哦，如果以后你后悔了，那也只能怪你自己太单纯了。”


第161章 石头与美玉
　　真水无香来到餐厅，却没看到姬然，他正要转身离开，却被谢雨欣给追了上来。
　　“哎，你去哪里？”谢雨欣挽着真水无香的胳膊问道。
　　“如玉呢？”真水无香甩开谢雨欣的手，有些不耐烦的问道。
　　“她去洗手间了，让我们在这里等她一会儿。”谢雨欣跟真水无香说道。
　　“是吗？”真水无香将信将疑的问道。
　　“走啦，先去坐会儿吧，她一会就来了。”谢雨欣拉着真水无香回到座位上。
　　两人刚刚坐下，服务生刚好端着两杯巧克力咖啡走了过来。
　　“小姐，你们要的巧克力咖啡。”服务生微笑着，将两杯巧克力咖啡放在了桌上。
　　“哦，谢谢。”谢雨欣笑着道了声谢，旋即开心的望向了真水无香。
　　从第一次见到这个大帅哥的时候，谢雨欣就被他帅气的外表给深深的吸引了，他除了长得很帅之外，更重要的是身上所散发出来的气质，让人十分着迷。
　　有些人很帅，但是，却缺乏气质，气质这东西可不是装模作样就能学来的，那可是要用真金实银的富足生活长期培养才能锻炼出来的，而且，要想拥有好的气质，除了自己很有修养之外，家庭氛围也极为重要，也就是说，只有父母都是有修养的人，让你从小在那种环境中成长，再加上富足的生活，贵族式的教育，才可能将一个人的气质培养起来。
　　这种气质可不是一般的富二代所能具备的，富二代虽然很有钱，但是，却属于暴发户性质的，就比如马凯这种，小时候很穷，长大了之后才有了钱，但是，身上的穷气和痞气还是改不掉，所以，有了钱之后就不知道自己是谁了，还幼稚的以为，有了钱就可以拥有一切，所以，他才会那么招人烦。
　　而无香则不同，从他爷爷那一代就是有钱人，他的老爸年轻时留学海外，接受了很好的高等教育，他的母亲跟他老爸是在欧洲留学的时候认识的，也出生于一个豪门家庭，因此，两个人的结合，成为了当时最完美的婚姻。
　　真水无香从小在豪门家庭长大，不管是爷爷奶奶这边，还是外公外婆那边，都是书香门第，知书达理的贵族家庭，所以，他对于金钱看得比较淡，更注重一个人的修养和内涵。
　　也正是因为如此，所以，他在追求姬然的时候，绝不仅仅是因为姬然长得漂亮，身材多么的杏感，而更为看重的，则是姬然的品行，她很单纯，很可爱，而且，她很善良，可以说，姬然是这个世界上除了自己的父母之外，唯一一个可以让他毫不设防的人，跟姬然在一起的时候，他甚至可以放心的将自己的心交给她。
　　真水无香接触的漂亮女孩有很多，但是，多数女孩都很虚伪，为了讨好真水无香，会刻意的隐藏自己的缺点，很多时候，都会让真水无香觉得她们好虚伪、好做作、好假，久而久之，他开始疏远那些女孩，只有跟姬然在一起的时候，他才感觉那是真实的，因为姬然从来不会逢迎他，也不会对他隐藏什么，她心里所想，总会毫无保留的展现在脸上，喜怒哀乐，一目了然。
　　真水无香在餐厅里耐心的等了一会，却发现姬然还没来，不由得微微皱起了眉头，“怎么还没来？”
　　“可能在上大号吧，女生很麻烦的，耐心一点嘛，你看，她咖啡还没喝呢，肯定会回来的。”谢雨欣笑着说道。
　　真水无香看了看那杯巧克力咖啡，的确是姬然喜欢的，他知道姬然喜欢喝橙汁和苦咖啡。
　　“要不我们先聊聊吧，我叫谢雨欣，是小然最好最好的闺蜜，我们两个可是我们学校的姐妹花呢，姬然是一号校花，我是二号。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“是吗？你的校花是自封的吧？”真水无香端起姬然点的那杯巧克力咖啡，轻轻的呡了一口，笑着打趣道。
　　“怎么？我不漂亮吗？你看看，我皮肤好好呢，每天都有保养哦。”谢雨欣故意嘟起嘴巴，做可爱的样子，捏了捏脸蛋说道。
　　“如果皮肤真好的话，还扑这么多粉底吗？都快把脸埋住了。”真水无香笑着挖苦道。
　　谢雨欣皱了皱眉头，不过，也不生气，趁着真水无香不注意的空档，故意将胸脯往中间用力挤了挤，挤出了一个很明显的沟痕，同时用力的把衬衫往下扯了扯，让那雪白的沟痕显得更加明显了。
　　真水无香无意中瞥见那雪白的沟痕，视若无物一般的错过了视线，谢雨欣这个处心积虑的动作，在真水无香看来，真的是好多余，好做作，让得他瞬间把谢雨欣归入了那些肤浅女生的行列里。
　　跟聪明男人打交道的时候，最好不要耍心机，因为恋爱时候的女人智商为零，而男人却一直都很聪明，尤其是睿智的男人，女人的小心思在男人的眼里，简直就是小儿科，如果你对他耍心机的话，若是他很喜欢你，那倒是无所谓，可是，若是他不喜欢你的话，你的小心思，只能为你的形象打负分了。
　　谢雨欣显然不懂得这些道理，她的小心思原本以为可以吸引真水无香的注意力，可是，没想到却适得其反，一点吸引力都没有，反倒是让真水无香对她彻底失去了兴趣。
　　“哎，你为什么不跟我说话啊？我哪里得罪你了？”谢雨欣敲了敲桌子，望着真水无香问道。
　　“我们有什么好谈的？两个世界的人。”真水无香望着窗外美丽的夜景，慵懒的说道。
　　“我看你跟小然才是两个世界的人吧？她老家是农村的，祖上三代都是老农民，她小时候还是从农村长大的呢，你没发现她说话的时候带着一股子乡土气吗？”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　真水无香闻言，目光缓缓落到了谢雨欣的身上，“这么说来，你是大城市的人了？”
　　“那是自然，我爷爷就是杭州人，我奶奶是南京人，我老爸从小在苏州长大，我也是在苏州长大的，我外公是医学教授，我妈也是学医的，是我们当地最好的医院的主治医生，我哥哥刚从医科大毕业，也被分配到了我妈的医院里，现在是他们科室的一把刀呢，虽然说不上什么名门望族，但是，起码比姬然家的条件好多了。”谢雨欣很傲娇的说道。
　　“听说苏州的玉雕冠绝天下，不知道你有没见过？”真水无香突然问道。
　　“当然见过啊，虽然我们苏州不产玉，可是我们苏州雕刻的玉石，那可是享誉世界呢。”谢雨欣很自豪的说道。
　　“那你说玉值钱还是石头值钱？”真水无香又问道。
　　“当然是玉值钱了，石头才值几个钱啊？”谢雨欣很快的回答道。
　　“如果把玉埋在土里，把石头放在装饰精美的货架上呢？”真水无香又问道。
　　“哈哈哈，那当然还是玉值钱了，石头就算是镶金子也没好玉值钱啊。”谢雨欣笑着说道。
　　“你知道就好，如玉就是一块埋没于泥土中的美玉，而你不过就是一块石头，虽然你的起点高，但是，在我眼里，你一文不值，在背后说朋友的坏话，那是小人的行为，这是你第二次了，我不希望听到第三次，懂？”真水无香说完之后，也不理会谢雨欣那尴尬错愕的表情，起身愤然离开了。


第162章 不想出名
　　姬然一个人回到寝室里，心里总觉得不太舒服，虽然她跟真水无香的确不是男女朋友关系，可是，当真的把真水无香拱手让出去的时候，她心里却又有点不甘心了，就好像自己玩了好久的玩具，突然送人了一样，觉得有点可惜。
　　“哎？小然，你干什么去了？怎么校庆没结束你就走了？”楚笑笑见到姬然之后，很奇怪的问道。
　　“我去还礼服去了，怎么了？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“哎呀，你那么着急走干嘛？你知不知道，你的节目获奖了，本来是一等奖的，可惜，人家主持人喊了三遍你都没回应，后来学生会临时决定把你的一等奖给降成二等奖了，二等奖的节目拿了冠军，真是好可惜。”楚笑笑跟姬然说道。
　　姬然闻言，颇感意外，她做梦都没想到，自己居然会获奖？
　　她原本以为能参加这个校庆活动就很不错了，哪里想过会得什么奖啊？
　　听到楚笑笑这么说，她还当真是好意外呢。
　　“那奖杯呢？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“在班主任那里呢，现在时候不早了，你明天问他要吧。”楚笑笑说道。
　　“呵呵，真是好神奇，我居然也会获奖呢。”姬然好开心的说道。
　　“真没想到你唱歌那么好听，第一次听你唱歌就被你给迷住了，小然，你真行！”楚笑笑对着姬然竖起了大拇指。
　　“别夸我了，再夸就飘飘然了。”姬然笑着说道。
　　“你之前是不是学过音乐啊？比谢雨欣唱的好多了，她还吹牛说小时候练过呢，感觉比你差远了。”楚笑笑说道。
　　“没啊，我小时候在农村长大，哪有什么兴趣班啊？来城里的时候，都上小学了，也没报过什么兴趣班，都是随便唱的。”姬然笑着说道。
　　“我去，不是吧？小然，你上新闻热搜了哎！”楚笑笑看着手机屏幕，突然激动的叫了起来。
　　“什么？”姬然奇怪的问道，来到了楚笑笑床边。
　　“你看，这不是你刚才唱歌时候的视频吗？被人发到网上了，你看点击率，都破三十万了。”楚笑笑神情激动的说道。
　　姬然看着自己唱歌的视频，也不由得惊呆了，不知道谁录了自己的视频，还发到了网上，还给视频取了很显眼的标题《史上最美校花倾情献唱，天籁之音秒杀原唱》。
　　除了标题很容易拉仇恨之外，视频的封面刚好是姬然唱歌时候最深情的那一瞬间。
　　好多酷友看到漂亮的妹子，又看到标题上的“最美校花”、“天籁之音”和“秒杀原唱”等关键词，都好奇的点了进来。
　　结果，点进视频之后，好多酷友都被姬然的歌声给打动了，三十万的点击量竟然还有五万点赞的，这种点赞比，几乎创下了酷娘有史以来的最高纪录。
　　而且，点击量还在不断攀升，关注度也在不停的往上涨，下面的留言更是刷满了屏幕，而留言最多的则是在打听这是哪个学校，视频里唱歌的妹子是谁？
　　“哈哈哈，小然，你要火了。”楚笑笑看着姬然，兴奋不已的说道。
　　“哎呀，这下麻烦了。”姬然看着视频这么火，突然有点犯难了。
　　对于有些人来说，削尖了脑袋都想当网红，想要被万人关注，被众人瞩目，可是，对于姬然来说，当网红却更像是一种负担，她不喜欢被好多人关注，不喜欢自己的一举一动都暴露人前，她更喜欢像小地鼠一样，自由自在的躲在自己的小窝里生活，不用担惊受怕，不用怕风吹雨淋。
　　“这麻烦什么呀？如果不出意外的话，马上就要有媒体来采访你了，哈哈哈，你要出名了。”楚笑笑激动不已的说道，好像姬然成名之后，她也会鸡犬升天一样。
　　“谁这么无聊啊，怎么都不问一声就把人家的视频传到网上去了？哎…”姬然无奈的耸了耸肩，头都大了一圈。
　　“别人想出名还出不了呢，你怎么愁眉苦脸的啊？你知不知道，这年头名气就是金钱啊？只要你有了名气，就不用愁钱了，随随便便一个代言费就几百万几千万，你马上就可以做富婆了。”楚笑笑跳下床来，开心不已的说道。
　　“笑笑，别闹了，出名哪有那么好啊？天天被人骚扰，连正常的生活都过不好，我才不想出名呢。”姬然坐在床边，耸了耸肩说道。
　　“别犯傻了，你这是还没出名呢，等你出了名之后，就会接触到上层社会的大明星、大导演了，就可以一步登天了，要是运气好的话，再交个有钱有势的男朋友，那你以后就吃穿不愁了，多好啊？”楚笑笑眉飞色舞的说道，脑袋里竟想好事了。
　　“笑笑，你很羡慕那种生活吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“当然，谁不向往那种生活啊？女生一辈子为了什么啊？不就为了把自己打扮的漂漂亮亮的，嫁个豪门吗？”楚笑笑望着姬然，理所当然的说道。
　　姬然仔细的想了想，貌似笑笑说的也没错，虽然现在整天宣扬男女平等，可是，只要这个世界上还有男人，就绝不可能会真的男女平等，女人在这个世界上永远都是弱势群体，小时候听老爸的，结了婚还要听老公的，连生孩子都要女人自己受苦，一孕傻三年，好工作也找不到，同样的能力，男人要远比女人吃香的多。
　　男人还可以通过拼搏改变命运，可是，女人呢？
　　就算再怎么努力，再怎么优秀，也终究会有一个男人压在你身上，让你一辈子都翻不了身。
　　男人靠能力去征服世界，而女人只能靠男人实现自己的梦想。
　　所以，好多女人都希望能嫁一个有钱的男人，哪怕他不好，至少可以让自己更靠近自己的梦想。
　　只是，姬然并没有什么远大的理想，她没有星辰大海那样的远大志向，她只想本本分分的做一个普通人，将来毕业了，找一份普普通通的工作，每周能休息一两天，每个月不用赚好多钱，够自己花就好了，轻轻松松，自由自在的生活，不用背负那么多名声和压力，如果运气够好的话，找一个喜欢自己，自己也喜欢的人组建家庭，生一个可爱的宝宝，幸福快乐的过完一生。


第163章 她心里没有你
　　“哎…你真的以为姬然喜欢你吗？不要做白日梦了，其实姬然早就有意中人了，你没戏了。”谢雨欣看着真水无香要走，情急之下，对着真水无香的背影大声喊道。
　　真水无香闻言，心脏突的猛跳了一下，立时停下了脚步。
　　“你真以为姬然那么好追吗？你真是太小看她了，从她入学到现在，你知道有多少男生想要追她？可是，从来没有人成功过，你也一样，不要以为你有几个臭钱她就会喜欢你，没用的。”谢雨欣喝了杯巧克力咖啡，那苦涩的味道，正如她此时的心情，又苦又涩。
　　“我从没说她喜欢钱，我追求她，也不是靠着我的钱，你凭什么说我就没戏？”真水无香折返回来，望着谢雨欣质问道。
　　“我是女生，我对你们男生不了解，但是，我起码知道如果一个女生真的喜欢一个男生的话，至少会记得他身上的衣服，至少会记得他喜欢的跑车，能叫得出他的车牌号，懂得他的品位，可是，姬然连你的车子都不认识，连你身上穿的衣服的牌子都叫不上来，甚至被我三言两语的说了几句，就把你拱手让给我了，你说她在乎你吗？
　　要不是她没心没肺的话，是绝不可能就这么轻易的把你拱手让我的。”谢雨欣此言一出，真水无香的眉头突然紧皱了起来。
　　“你说什么？拱手相让？”真水无香情绪很激动的问道。
　　“对，跟你说实话吧，我喜欢你，想追你，我知道你喜欢的是姬然，所以，我也想知道她是不是真的也喜欢你，刚才我跟她讲，让她把你让给我，其实我只是试探她的，结果她就真的答应了，如果她真的在乎你的话，会答应这种请求吗？
　　她心里根本就没有你，你又何必对她这么念念不忘？
　　我早就跟你说过，农村人靠不住的，她们见识短浅，见利忘义，你对她的用心，她根本就体会不到，就算你再怎么付出，也都是竹篮打水一场空。
　　我这不是对农村人有偏见，而是说，他们生存的环境决定了他们的眼界，姬然也不能免俗。
　　你不可能将她带入你的世界的，就算你肯为她做出让步，你家里人也不会同意的，你自己好好想清楚。”谢雨欣望着真水无香说道。
　　不得不说，谢雨欣的话如同一把尖刀，直插真水无香的软肋，他最担心的就是自己的家人，他的老爸还好说，平时工作忙，没有太多时间顾忌他感情的事，可是，真水无香最担心的却是自己的老妈，自从老妈嫁给老爸之后，就做起了全职太太，把所有的精力都集中到了真水无香的身上，她对于真水无香的要求极为严格，对于感情的事更是如此，而且，据说她已经为自己选好了未婚妻的人选，只等着时机成熟的时候，给他下达通知了。
　　听到谢雨欣的这番话，真水无香沉默了，眼神里带着些许的无奈与伤感。
　　“你觉得姬然好，那是因为你站在远处，你对她还不够了解，觉得她什么都好，其实，只要你跟她真正接触一段时间之后，你就会发现她身上其实是有很多缺点的，比如她喜欢吃大葱，尤其是吃煎饼卷大葱的时候，那味道简直辣眼睛，她喜欢吃馒头，不喜欢吃米饭，吃豆腐脑的时候，她居然还往里面放咸菜，你能忍吗？
　　还有她做事情毛手毛脚的，从不注重细节，以前我给她买过一件真丝的衬衣，结果被她洗了几次之后，都不能穿了。
　　还有她不爱干净，经常给公寓外面那些流浪狗流浪猫喂食，甚至还抱起它们来拍照，我跟她说过好多次，流氓狗和流氓猫身上很脏，可能会有病毒和细菌，可是她就是不听。
　　她这么野，我都受不了她，你能忍吗？你的家人能忍吗？”谢雨欣望着真水无香问道。
　　真水无香继续沉默着，眉头皱得更紧了一些，的确，谢雨欣说的这些，对于他的家庭来说，几乎每一件都越过了底线，越是富足的家庭，越是讲究生活的品质，他们有时间、有金钱去研究细致的生活，精致的人生，可是，这些对于从小在农村长大的姬然来说，恐怕是一种束缚，是一种牢笼，会让她跟自己的家庭格格不入的。
　　真水无香很爱姬然，不忍心让她为了自己改变什么，可是，如果不改变的话，又怎么能跟自己的家人和谐的融为一体呢？
　　“虽然我家里条件没有你家好，但是，好歹我也是受过很好教育的，我愿意为你改变自己，尽我所能的去适应你的生活，适应你的家庭，我不奢求你只爱我一个人，你只要给我一个名分就够了，我会替你打理好家的，你可以尽情的发展你的事业，放飞你的梦想，怎么样？”谢雨欣望着真水无香问道。
　　“我知道你喜欢姬然，可是，爱情毕竟不能当饭吃，浪漫可以偶尔搞一搞，但是，真正成熟的男人，是不会为了爱情影响到自己的家人和事业的，不是吗？”谢雨欣说着，伸手紧紧的攥住了真水无香的手。
　　“景寻，给我一次机会，我会让你知道，你今天的选择是绝不会错的，我不会比姬然差，我比她更适合你，起码我不会为了别人几句话就轻易的放弃你。”谢雨欣紧紧的攥着真水无香的手，深情的告白道。
　　“这一切都只是你在说，我不信你！”真水无香说完之后，用力的甩开了谢雨欣的手。
　　“好，你不信我也没所谓，那你可以问她，当然，她可能不会承认，但是，你应该知道谁真谁假。”谢雨欣说完之后，背着包包离开了。
　　“怎么会这样？小然怎么可以这样对我？”真水无香紧紧的抓着头发，用力的撕扯，他做梦都想不到，姬然竟然会把他拱手让人。
　　难道自己在她的眼里只是一个可有可无的玩偶吗？
　　不喜欢了就可以随便丢给别人？
　　没兴趣了就可以一声不吭的离开，连一句道别的话都没有？
　　真水无香越想越气愤，越想越难过，仿佛心中压了一块巨石，沉闷的都要喘不过气了…


第164章 报应啊
　　傍晚，S市，一辆箱式面包车风驰电掣般的朝着S大校区飞速而来。
　　在箱式面包车的车厢上则是印着明显的酷娘娱乐的标志。
　　“快点，快点，我们必须要抢到第一才行，要不然老板又要发怒了。”一个身材火辣的女记者，坐在车里，不停的催促道。
　　前面开车的司机一脸为难，他已经连闯三个红灯了，还有一次险些撞到过马路的行人，可是，后面的记者大姐居然还嫌慢，干脆直接坐飞机好了。
　　谢雨欣走在回寝室的路上，心情很沉闷，她怎么也想不明白，真水无香为什么就这么喜欢姬然呢？
　　简直就好像着了迷一样。
　　姬然是多长了一只眼睛？还是比别人多长了一张嘴啊？
　　同样是女生，为什么真水无香就对她这么着迷呢？
　　“你这样抢别人的男朋友，难道一点都不觉得亏心吗？”
　　突然，谢雨欣的脑袋里传来一个奇怪的声音。
　　谢雨欣一怔，奇怪的四下里张望，却发现，路上根本没有其他人，就她自己。
　　可是，刚才她明明听到有人说话了啊？
　　“谁？谁在跟我说话？”谢雨欣大声喊道，可是，周围没有回应。
　　谢雨欣站在原地呆呆的愣了一会儿，心想可能是脑子出现幻想了吧？
　　也许是刚刚被真水无香拒绝了，心理压力比较大，所以，才会出现幻想的。
　　谢雨欣苦笑着摇了摇头，没有多想，继续往前走。
　　可是，她走了不一会儿，突然，脑袋里又传来了那个声音，“你心这么黑，小心会遭报应的。”
　　这次谢雨欣听清楚了，这绝不是幻觉，一定是有人在跟自己搞恶作剧。
　　“谁？出来！~”谢雨欣停下脚步，对着四周大声喊道。
　　可是，她刚停下脚步，却突然看到旁边一阵刺眼的强光，紧接着一阵刺耳的刹车声响传来…
　　“碰！~”的一声巨响，谢雨欣感觉自己的身体好像被炮弹给撞飞了一样，竟然飞向了天空，从空中翻滚着，然后重重的倒在了地上。
　　由于撞击太猛烈，谢雨欣还没反应过来是怎么一回事，就昏死了过去。
　　在距离谢雨欣身体不远处的地方，一个标记着酷娘娱乐的箱式面包车停在路边，车头玻璃已经被完全撞碎了，车头灯也掉了一个，驾驶室里，司机的表情面如死灰，出了一身冷汗。
　　“天呐！~我撞人了！~我撞死人了！~”司机惊恐万分的呢喃道。
　　“哎呀，你怎么开车的？这么大一个活人你看不见啊？”坐在后面的女记者生气的大吼道。
　　司机听到女记者的吼叫，气的想砍人，是你一路催着老子开快车的，现在出了事情，你特么又怪老子没长眼睛？贱人！~
　　“快去看看，死了没有？”坐在副驾驶的摄影师，赶紧下车去查看谢雨欣情况。
　　由于车速太快，谢雨欣被撞出去了十几米远，倒在地上，一动不动了。
　　摄影师跑过去，晃了晃谢雨欣，没有反应，翻开她的眼皮，眼睛居然都散光了。
　　“我擦，死了。”摄影师一脸懵逼的说道。
　　“我去，怎么办？怎么办？我撞死人了，怎么办？”司机急得团团转。
　　突然，谢雨欣的手指轻轻的动了动，摄影师把手伸向谢雨欣的鼻子，竟然还有点气息。
　　“我去，这都没撞死？”摄影师满脸错愕，刚才那撞击力，恐怕一头牛都给撞死了，怎么撞在谢雨欣身上，竟然还能活过来呢？
　　“脑袋好疼。”谢雨欣皱着眉头，迷迷糊糊的说道。
　　“快，快送她去医院，还有救！”摄影师对司机大喊道。
　　司机赶紧把谢雨欣抱上车，朝着医院赶去了。
　　姬然在寝室里等了好久，都没有等到谢雨欣，心中很是奇怪，“欣欣怎么还没回来？他们怎么谈了这么久啊？”
　　“跟谁谈？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“跟无香啊。”姬然说道。
　　“就是上次来找你的那个南方土豪？”楚笑笑问道。
　　“恩。”姬然点了点头。
　　“那个土豪喜欢的人不是你吗？怎么跟谢雨欣又勾搭上了？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“不是啦，是欣欣喜欢人家，想让我帮帮她，所以，我自己提前回来了，让他们两个单独谈谈的，可是，怎么会谈这么久啊？”姬然看了看时间，马上要晚上十点了，寝室快要熄灯了。
　　“我晕，这种忙你也答应？男朋友哪有随便让的？”楚笑笑听到姬然这样说，心中很是不爽的说道。
　　“他不是我男朋友，何况，欣欣好不容易开口一次，我怎么好意思拒绝呢？反正也只是这一次了。”姬然跟楚笑笑解释道。
　　“小然，你真行，真不知道该说你什么好了，依我看，她八成是晚上不回来了，说不定两个人正在外面亲热着呢。”楚笑笑苦笑着摇了摇头说道。
　　姬然闻言，无奈的撇了撇嘴，“也许吧，不过，她不回来的话，至少应该给寝室打个电话呀。”
　　姬然话音刚落，手机突然响了起来，姬然赶紧拿起电话，竟然是真水无香打来的。
　　“无香，欣欣是不是跟你在一起呢？”姬然问道。
　　可是，电话里没有声音。
　　“喂？无香？你听见我说话了吗？欣欣是不是跟你在一起呢？”姬然又重复道。
　　这次，姬然听到了一阵阵喘粗气的声音，好像有人生气了。
　　“无香？能听到吗？欣欣？喂？喂？”姬然拍了拍手机，又提高了嗓门，可是，电话里还是没有回应。
　　“哦，我知道了，你们两个跟我开玩笑呢吧？好了，知道你们在一起就好了，我挂了。”姬然说完之后，就要挂电话。
　　可是，她的手指刚碰到挂机符号，还没确定，电话里突然传来了真水无香的声音。
　　“我在你公寓楼下，你给我下来。”真水无香冷冷的说道，好像很生气的样子。
　　“啊？你在我们公寓楼下吗？”姬然来到阳台，往下一看，果不其然，真水无香居然真的在呢，而且，除了他之外，还有好多人也都在，一些扛着摄像机，拿着话筒的人正在朝着女生公寓里闯，看管宿舍的大妈好像快要坚持不住了…


第165章 你开心，我才会快乐！~
　　“您好，我是度娘娱乐的记者，请让我上去采访一下贵校的姬然同学，谢谢您了。”
　　“不好意思，这是学校公寓，现在公寓要关门了，你们明天再采访吧！”宿舍管理大妈用力的抵着玻璃门说道。
　　“我们一会就好了，请您行个方便，你看这么多记者都在，您好意思吗？”那度娘娱乐的记者，不依不饶的问道。
　　“正是因为你们人太多了，所以，才不能让你们进，要采访就明天去学校采访吧。”宿舍管理员大妈说道。
　　度娘娱乐记者眼看软的不行，只好，退后一步，对着周围的同行喊道：“兄弟姐妹们，这个大妈看来不肯通融，咱们加把劲，把门挤开，一起冲进去，要不然大家的任务都完不成，完不成任务，就没奖金，咱们可不能跟奖金过不去啊。”
　　其他的记者同行，一听这话，深有体会，立刻拧成了一股绳，竟是硬生生的闯进了女生公寓，呼啦啦的冲了进去。
　　“下面怎么了？怎么这么吵啊？”楚笑笑来到阳台，低头一看，却被下面的场景吓了一大跳，一群记者好像丧尸一样冲进了公寓里。
　　“我去，记者来这么快？”楚笑笑惊讶的喊道。
　　“快，快去关门，把门锁上！”姬然跟楚笑笑说道。
　　“哦。”楚笑笑点点头，赶紧去锁上了房门。
　　这么多记者如果一下子冲进寝室的话，那姬然今天晚上就别想睡觉了。
　　“笑笑，你帮我顶一会儿，我得赶紧转移。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“你去哪转移？”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然拿起手机，拨打了真水无香的电话。
　　“无香，快点来救我，记者要来了。”姬然跟真水无香求救道。
　　真水无香此时也正在纳闷呢，怎么公寓里突然来了这么多记者呢？
　　难道是女生公寓里有人怀孕生小孩了？
　　正在真水无香胡思乱想的时候，却接到了姬然的求救电话。
　　真水无香驾驶着法拉利火龙LE，按下了飞行按钮，智能化的跑车自动启动了飞行系统，伴随着几道强劲的涡喷气流，法拉利火龙缓缓飞了起来。
　　娱乐新闻记者们，对于新闻的渴望，绝对比丧尸对于人肉的渴望更加强烈。
　　不一会儿的功夫，那些记者们就攻陷了大半个女生公寓，很快的，消息灵通的记者就来到了姬然的寝室门外，不停的砸门。
　　不久之后，寝室的外面围满了前来采访的娱乐记者。
　　砸门的声音越来越响，整个门都快要被拆掉了。
　　楚笑笑眼看就要支撑不住了，回头对着姬然大喊：“小然，快点，我快撑不住了。”
　　而在这时，真水无香也驾驶着法拉利缓缓停在了姬然的阳台边。
　　“上车！~”真水无香打开车门，对姬然喊道。
　　姬然赶紧翻过栏杆，钻进了真水无香的车子里。
　　然而，姬然刚坐进车里，寝室的房门也刚好被野蛮的撞开了，无数记者伴随着刺眼的闪光灯，涌进了房间。
　　看着那恐怖的场面，姬然庆幸的逃过一劫，关上车门，驶离了校园。
　　不久之后，S市西南的灵山寺外的山坡上。
　　真水无香走下车来，斜靠着车身，点了根香烟。
　　目光缓缓的落在了姬然的身上。
　　“那些记者为什么找你？”真水无香问道。
　　“不知道谁把我唱歌的视频发到网上了，点击率很高，那些记者可能是要来采访我的吧。”姬然跟真水无香说道。
　　“唱歌视频？”真水无香奇怪的问道。
　　“就是我晚上在校庆活动上唱歌的视频呀。”姬然跟真水无香解释道。
　　“有这么夸张吗？这才几个小时？就惊动了这么多媒体？”真水无香半信半疑的问道。
　　“我也不知道。”姬然坐在草地上，望着山坡下繁华的夜景说道。
　　“知道我为什么要叫你出来吗？”真水无香望着姬然问道。
　　“不知道。”姬然轻轻摇了摇头。
　　“丫头，你是不是很讨厌我？”真水无香望着姬然问道。
　　“没有啊，怎么了？”姬然望着真水无香，奇怪的问道。
　　“如果你不讨厌我的话，为什么今天晚上一声不吭的就走了？你知道我不喜欢谢雨欣的，为什么让我跟她单独在一起？”真水无香直视着姬然，质问道。
　　“是欣欣想跟你单独谈谈的，她是我最好的朋友，第一次求我，我怎么好意思拒绝啊？”姬然跟真水无香老实的交代道。
　　“那你有没考虑过我的感受？我这么远来看你，你却把我甩给别的女生，你觉得这样合适吗？”真水无香望着姬然问道。
　　“对不起…”姬然知道这样不合适，只好歉意的说道。
　　“我不是来听你道歉的，我只是想问你，你心里究竟有没有我？我们认识时间也不短了，我对你怎么样，你心里应该清楚，如果我有什么地方做的不够好，你可以直接说出来，如果你真的不喜欢我，我也不会继续纠缠你，我只想听你一句真心话。”真水无香望着姬然，表情凝重的说道。
　　这是姬然第一次看到真水无香如此认真的模样，好像他很在乎自己对他的感受。
　　“你想听真心话吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“恩，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我不喜欢拐弯抹角。”真水无香很认真的点了点头。
　　“我也说不清楚这算不算是喜欢，总之，跟你在一起的时候，其实也挺开心的，只是，我还没想过要找男朋友，我之前也没有过这种想法，你突然这样问我，我也不知道该怎么回答，我知道你对我很好，我也很感激你，我也很想给你带来快乐，可是，有些时候我不知道该怎么做，今天的事情是我不对，我跟你道歉，如果你原谅我的话，我保证不会有下次了，如果你不肯原谅我的话，那我只能跟你深深的说一句对不起了。”姬然跟真水无香诚恳的认错道。
　　“哎…我不是在责怪你，我只是想知道你的态度，算了吧，看样子你自己也还没想清楚呢，不过，如果你以后有了喜欢的人，记得第一时间告诉我，我不会难为你的。
　　宝贝，只要你开心了，我才会快乐，懂吗？”真水无香轻轻的拍拍姬然的肩膀，一脸温柔的说道。


第166章 小然然
　　“昨天我刚去帝都参加了一次产品发布会，这是我们公司新研制的产品，要不要试试？”真水无香说着，将一粒神奇的药丸递给了姬然。
　　姬然接过药丸，外面有着精美的包装，看上去好像很高端的样子。
　　“这是什么呀？”姬然好奇的问道。
　　“呵呵，吃吃看，一定会给你一个意外惊喜的。”真水无香笑着说道。
　　姬然拿着药丸，虽然心里面很好奇，可是，却并没有马上吃进嘴里。
　　因为她还不知道这药物的作用，万一是迷魂药或者是催【和】情【谐】药的话，那自己岂不是麻烦了？
　　真水无香看着姬然小心的样子，淡然一笑，“不用担心，吃了不会怀【防和谐】孕的。”
　　“那要是出了意外怎么办？你会为我负责吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“哈哈哈，好，如果出了意外，我肯定会为你负责的。”真水无香笑着答应道。
　　得到了真水无香的保证，姬然这才将药丸整个吞了下去。
　　药丸无色无味，说不上是什么成分做成的，只是，服下药丸之后，姬然却突然感觉自己的意识开始变得模糊了。
　　渐渐地，眼前的世界开始变得扭曲，好像眼睛蒙上了一层水雾，世界扭曲的越来越厉害，整个天空都开始旋转了起来。
　　姬然感到一阵头晕目眩，浑身的力气也好像被泄光了一样，一种莫名的恐惧感瞬间涌上了心头。
　　药效来的很快，还没等姬然反应过来，整个世界都归为了一片黑暗。
　　不知过了多久，等姬然再次清醒过来的时候，她却惊讶的发现，自己居然穿越了。
　　她回到了十三年前的大年夜，那时候她才刚五岁，短短的小胳膊小腿，一双肉嘟嘟的小手，白白嫩嫩，好像用力一挤都能挤出水来一样。
　　天空下着鹅毛大雪，风有点冷，小然然站在村子的打谷场上，看着小伙伴在堆雪人。
　　她乖乖地站在一边，看了一会儿，突然跑回家拿了一根胡萝卜，想要给雪人当鼻子，可是，当她兴高采烈的拿着胡萝卜刚跑出厨房的时候，却不巧被奶奶发现了。
　　奶奶一把抢过了小然然手里的胡萝卜，生气的打了她一巴掌，奶奶用的力气很大，巴掌打在小然然的脸上，一阵火辣辣的疼痛。
　　小然然含着泪，没敢哭出声，她知道如果哭的话，奶奶会更生气，打的会更厉害。
　　姬然看到这一幕，气愤不已，因为时间过去好久了，这段往事在姬然的记忆中已经渐渐淡忘，可是，当姬然穿越时空，回到十三年前，亲眼看到这一幕的时候，心中的愤怒彻底的遏制不住了。
　　一个胡萝卜才多少钱？
　　为了一个胡萝卜，奶奶居然这么用力的打小然然，她才五岁啊。
　　就算不是您的亲孙女，你也不至于这么狠心吧？
　　姬然冲上前去，要跟奶奶理论，小时候的她怕奶奶，可是，现在她长大了，她不怕了。
　　她不是要来寻仇，而是想要为自己小时候受到的不公平待遇讨还公道。
　　姬然冲到奶奶面前，怒视着奶奶：“你凭什么打她？她才这么小？你为什么用这么大的力气？你到底是不是她奶奶？你打她，你心里不会痛吗？”
　　姬然生气的质问着奶奶，可是，她说的话好像风一样，消散在空气中，没有引起半点波澜，奶奶不但没有听到她的质问，反而连她都看不见。
　　更神奇的是，奶奶居然直接从姬然的身体里穿过去了，只留下自己一个虚无缥缈的影子跟被打了之后，一个人蹲在角落里默默抹眼泪的小然然。
　　姬然看着蹲在角落里，一个人偷偷抹眼泪的小然然，她这么小，却被这样对待，被打了之后，也不敢当着大人的面哭，只有大人走了之后，她才敢躲在角落里，流眼泪。
　　姬然看着小时候的自己，心中一阵酸楚，好像有把刀子插在了自己心里一样，痛的难受。
　　“小然然，别哭，要坚强。”姬然蹲在小然然身边，鼓励着她，可是，她什么都听不到，陪伴她的只有冷冷的寒风，和小脸蛋上火辣辣的伤痛。
　　傍晚，吃年夜饭了。
　　小孩子们兴高采烈的跑到后厨去跟奶奶要吃的，每人分到了一小碗红烧肉，和一根鸡腿。
　　奶奶在给别人分红烧肉和鸡腿的时候，都和颜悦色的笑着，抚摸他们的脑袋，甚至还给他们每人一个古代的铜钱，用红色的绳子串起来，挂在脖子里，当做压岁钱。
　　可是，轮到小然然的时候，奶奶的脸色却陡然变得冷漠了起来，小然然怕她，也不敢跟她要，就傻傻的站在旁边，睁着大眼睛看着她。
　　奶奶看着小然然连个奶奶都不叫，心里更没好气了，将碗里的红烧肉重新倒回了锅里，将碗丢进了水盆里。
　　碗在水盆里发出咣当一声响，吓得小然然浑身抖了一下，她更不敢吭声了。
　　她很怕奶奶，可是，今天是大年夜，她很想吃红烧肉，因为一年才能吃一次。
　　看着自己的红烧肉被奶奶倒回了锅里，小然然难过的转身离开了。
　　她走出厨房，路过大厅的时候，看着大人们和其他的堂哥堂弟们开心的说笑，大口的吃肉，她觉得心里好难受，好像心里面压了一块石头，压抑的鼻子发酸。
　　她走过大厅，没有人问她吃了没有，没有人在乎她要去哪里，也没有人关心她有没有得到奶奶的压岁钱，她就好像一个空气人一样，一个人穿过大厅，走到老家的宅门外。
　　一个人坐在石墩上，看着外面的雪景。
　　姬然陪着小然然来到外面，她就站在小然然面前，可是，小然然却看不见她。
　　看着小然然那被风吹的通红的小脸，她那委屈的在眼睛里打着转的眼泪，姬然的心都要碎了。
　　难怪她长大之后对这个家一点感情都没有，难怪奶奶过世的时候，她一滴眼泪都没流，不是她不爱这个家，也不是她不想把奶奶当亲人，而是，这个家从来就没把她当成过一份子，奶奶也从没把她当成过是自己的亲孙女。
　　世上没有无缘无故的爱，想必也没有无缘无故的恨吧…


第167章 神奇药丸
　　姬然看着小然然，虽然这件事已经过去十三年了，但是，当再次重温这段痛苦记忆的时候，姬然的心里却还是觉得好难过。
　　小然然这么小，这件事对她的影响很大，这也导致了姬然小时候，胆小怕事的性格。
　　从小学开始，就时常有人欺负她，被欺负了，她也不会跟别人说，都闷在心里，一直到大学，还是这种性格。
　　自己的懦弱，恐怕多半都是拜奶奶所赐吧。
　　如果小时候，奶奶不是那么凶，多给姬然一点慈爱与关怀的话，也许小然就不会是今天这幅软弱的样子了。
　　小然然坐在石墩上，眼泪还是不争气的吧嗒吧嗒的掉了下来，眼泪擦了，又会流出来，把袖子都湿透了。
　　就在小然然哭得伤心的时候，突然，不远处传来一阵亮光，一辆奥迪一百轿车缓缓停在了石墩旁。
　　车门打开，从车子上走下来一个小男孩，小男孩大约八九岁的模样，小男孩的左手里拿着一个热气腾腾的炸鸡腿，右手中还拿着一个美味的汉堡包。
　　小男孩朝着小然然走了过来，将香喷喷的炸鸡腿递给了小然然。
　　“妹妹，给你。”小男孩将鸡腿递给小然然。
　　小然然擦了擦眼泪，迟疑的看着小男孩，她不认识他，她怕生，所以，没有伸手接。
　　“妹妹，我不是坏人，我叫苏景寻，我们做朋友吧？”小男孩笑着，帅气的小脸蛋上洋溢着阳光般温暖的微笑。
　　姬然听到小男孩的介绍，不由得一惊，同时脑海中的记忆仿佛发生了混乱一般，记忆开始变得模糊了，脑袋一阵混沌之后，姬然看到小然然跟小男孩一起坐在石墩上，开心的吃着汉堡，小然然不伤心了，这是她第一次吃到城里小孩才能吃到的汉堡包，味道比奶奶做的红烧肉好吃多了。
　　小然然吃的满手是油，但是却好开心，她一边吃着美味的汉堡包，一边偷偷的看着身边这个善良可爱的小哥哥，心里不再压抑了，取而代之的是一种幸福和温暖。
　　吃过汉堡之后，小男孩从口袋里摸出好多奶糖，塞给了小然然，有大白兔奶糖、金丝猴奶糖，还有巧克力，好多，好多，比过年时候奶奶给所有小孩子加起来的都多。
　　“妹妹，这些都是给你的，但是，不要一次都吃了，对牙齿不好的，一天吃三块就好了。”小男孩跟小然然叮嘱道。
　　“恩。”小然然乖巧的点点头，她觉得这个小哥哥比自己的奶奶好一万倍，看着小哥哥要走，突然有点舍不得了。
　　“你要走吗？”小然然望着小男孩问道，心中有些伤感。
　　“恩，我要走了，不过，我会时常来看你的，好吗？”小男孩拉着小然然的小手说道。
　　“恩，哥哥一定要来。”姬然望着小男孩，小声的恳求道。
　　“恩，会来的，一定会的。”小男孩郑重的点点头，跟小然然道别之后，坐上了车子，车窗缓缓降下，小男孩坐在车里跟小然然摆手道别，直到两人消失在彼此的视野之中。
　　小男孩走了，小然然拿出一块大白兔奶糖，塞进了嘴里。
　　那奶糖好甜、味道好香，比奶奶买的糖还要好吃。
　　姬然看到这里，突然，周围的世界再次的发生了扭曲，一阵天旋地转之后，姬然再次失去了知觉。
　　不知过了多久，等姬然清醒之后，却发现自己仍旧躺在草地上，而真水无香就坐在自己旁边。
　　原来刚才的一切都只是幻象，姬然并没有穿越，只是做了一个奇怪的梦。
　　“原来我们早就认识？小时候送我奶糖的人就是你？”姬然望着真水无香问道。
　　真水无香笑着摇了摇头，“我们小时候没有见过面，那都是假的。”
　　“假的么？可是，为什么记忆这么深？好像真的发生过一样。”姬然疑惑的问道。
　　“这就是刚才你服下的药丸的作用，这是我们公司研发的新产品，可以在人的记忆中植入美好的片段，替换掉痛苦的记忆。”真水无香笑着说道。
　　“什么？可以植入美好的记忆，替换掉痛苦的记忆？”姬然奇怪的问道。
　　这个世界上难道还有可以改变大脑记忆的药物吗？
　　“掌管人类大脑记忆功能的是大脑的海马体，海马体除了掌管着记忆功能之外，还拥有情绪背景调节的功能，简而言之，就是说如果你无缘无故的想要发脾气的时候，你的潜意识会告诉你，不值得为这件事生气，而这个防止你无端生气的潜意识，就是海马体在发生作用。
　　除此之外，大脑的折带回的前半部分，则是掌管着情绪加工的功能，比如，当有人给你施以帮助的时候，你的内心会产生感激的情绪，当有人欺负你的时候，你会产生难过的情绪，这都是折带回起到的作用，它会帮助你分析，不同的外界行为，会让你产生相应正确的反应情绪。
　　而除了海马体和折带回这两个部分之外，大脑的杏核体则掌管着释放压力情绪以及负面情绪的作用。
　　当杏核体与海马体综合作用的时候，往往便会让人产生不痛快的记忆，会让人的压力增大，会让人产生负面消极的情绪，所以，只要降低杏核体与海马体的神经连接，加强折带回与海马体的链接频次，就可以起到降低负面情绪的作用。
　　在此基础上，再加上可以增加下丘脑交感神经兴奋的药物，就可以让人在减轻负面情绪的时候，同时增加交感神经的快【防和谐】感，这种快【防和谐】感几乎等同于高【防和谐】潮的感觉，会让人在不自觉的情况下，产生出美好满足的幻觉，由于这是一种神经药物，会直接作用于海马体上，因此，在药效过后，会让人在海马体的记忆功能区留下相应的痕迹，仿佛幻想中经历过的事情，自己真的经历过一样。”真水无香随手招出全系虚拟景象，详细的讲解道。
　　姬然看着图文并茂的全息景象，听着真水无香的解释，似乎明白了过来。
　　原来这是一种可以直接作用在大脑上的神经药物，不但可以让人消除痛苦的记忆，而且，还可以用美好的回忆将之取代。


第168章 玉兔号
　　“虽然这种药物很神奇，可是，如果用不存在的记忆去替换掉曾经的记忆，哪怕曾经的记忆不是美好的，那也终究是一种欺骗吧？”姬然望着真水无香问道。
　　虽然科技可以改变人生，可是，如果把真实的人生替换成虚假的人生，那人的生命又有什么意义呢？
　　“是，虽然有时候缺憾也是一种美，但是，并不是说所有的人都可以容忍生命里的缺憾，根据心理学研究，一些暴力犯罪分子之中，大多数人童年时都曾有过不美好的记忆，甚至好多都是暴力的受害者，而这些根植在他们脑袋里的暴力分子，会随着时间的推移，在心中慢慢的放大，久而久之，他们也会在不知不觉中继承暴力，成为下一个暴力分子。
　　用这种药物，可以很好的治疗人类的暴力倾向，而且，这款药物在对进行的一千三百例实验当中，已经取得了百分之九十八的成功率，而且，药效也相当稳定。”真水无香跟姬然解释道。
　　“哦？原来这样啊？如果新发明能够对人类社会的进步做贡献的话，那倒是蛮好的呢。”姬然很赞同的说道。
　　“其实，我们发明这种药物，目的绝不仅仅是为了治愈暴力分子，更重要的目的是为了人类未来的星际航行。”真水无香说着，随手一招，全息虚拟的画面突然一转，切换到了宇宙星空之中。
　　“为了人类未来的星际航行？怎么讲呢？”姬然好奇的问道。
　　“抬头看看星空，那么多星星，那么多星系，即便是离我们最近的月亮，距离我们也有三十八万千米，而火星距离我们最近的时候，也相隔五千五百万千米，就算用我们当今世界上最快的宇宙飞船，也至少需要三年的时间才能从地球到达火星。
　　要知道，在一个密闭的环境里，忍受三年漫无边际的黑暗与死寂，那是一种多么恐怖的经历？
　　虽然有些身体素质极好的人，可以通过严格的训练，可以达到往返火星的要求，可是，这种训练的成本十分高昂，而且，不具备普遍的适用性。
　　多数人在漫长的星际旅途中会陷入自闭症的窘境，潜意识里的悲伤经历会在那种环境下被放大，他们的精神会时刻面临崩溃的风险，一旦有人在星际旅行中精神失控，那后果绝对是灾难性的。
　　所以，如果有了这种药物，替换掉人类脑海中不愉快的记忆，让他们的意识中全都是正能量，那样便可以让他们更好的控制自己的情绪，让他们更加积极乐观的去面对挑战，大大降低精神失控的风险，提高星际旅行的安全性。”真水无香耐心的讲解道。
　　“哇哦，原来这种药物还有这么强大的能力。”姬然佩服不已的竖起了大拇指。
　　“呶，这是解除记忆的药物，吃了它之后，你就可以恢复之前的记忆了。”真水无香说着，又递给了姬然一个药丸。
　　“呵呵，还是不要了吧，我也想脑袋里多一点正能量呢。”姬然笑着说道。
　　“宝贝，好好照顾自己，我们生活在一个无比美好的时代里，科技正在飞速的发展，我们正处在智慧大爆炸的时代里，每天都有新的发明，每天都有新的发现，而且，我们的技术正在以超乎想象的速度在惊人的进步着，用不了多久，我们就可以见证星际大航海时代的来临了。”真水无香神情激动的说道。
　　姬然已经记不清这是无香说过的第几次了，每次提到星际大航海，他都会变得无比激动，好像美好的未来就在眼前。
　　当然，姬然对于美好的未来，并不怀疑，因为，她们这代人就是见证着一个个奇迹而成长起来的新一代，所以，看到智能机器人他们不会感到惊讶，遇到漫天飞舞的无人机快递员，他们也不会感到好奇，大街上到处都是无人售货商店，即便是足不出户，只要带上全息虚拟的VR头盔，就可以进行疯狂的购物以及超快捷的付款，当然了，这种拥有购物功能的VR技术叫做AR。
　　人类社会也已经从IT时代进化到了DT时代，又从DT时代进化到了人工智能的时代。
　　大数据+互联网+人工智能=新新时代！
　　当然，人类社会的进步速度越来越快，人类从原始人进化到会使用火，用了几十万年的时间，人类从使用火到使用石器又用了十几万年，人类从石器时代进化到青铜时代又用了几万年的时间，而人类从青铜时代进化到铁器时代，则只用了几千年，而人类从铁器时代进化到蒸汽时代，则只用了一千多年的时间，而人类从蒸汽时代进化到电气时代，却只用了不到二百年时间，人类从电气时代到IT时代，只用了几十年的时间，人类从IT时代进入到DT时代只用了十几年，而人类从DT时代进化到大规模普及人工智能的新新时代，却只用了不到十年的时间。
　　而现在正在研制的超级人工智能，据说将有可能会在三年之内获得重大突破。
　　到时候，人类的社会，将会进入更加迅猛的发展时期。
　　当超级人工智能诞生之后，它将能够全面取代人类的所有工作，包括各种创新，甚至于小说、音乐和哲学这些高端的领域，也将不再独属于人类。
　　到时候，也许超越人类智慧的超级人工智能将会用他们的创新思维，来加快世界的发展，到时候，也许星际航海将不再是一个遥远的梦想，而会很快变成人人可以见证的事实。
　　“下个月，我们公司的第一颗探月卫星就要发射了，我打算命名为玉兔号，怎么样？”真水无香望着姬然，微笑着问道。
　　“玉兔号？好啊，很好听的名字呢，神话传说中，嫦娥奔月的时候，就带了一只可爱的小玉兔呢。”姬然笑着说道。
　　“其实，玉兔号跟那个神话传说没有半毛钱的关系，只是因为你叫小玉，你的网名叫小白兔，所以，我才给火箭取名叫玉兔号的。”真水无香笑着解释道。


第169章 可能变成痴呆！~
　　“为什么要用我的名字命名呀？”姬然望着真水无香问道。
　　“因为我抬头看月亮的时候，就会想起你，等有朝一日，我会带你去月亮上的。”真水无香笑着说道。
　　“呵呵，我连地球上好多地方都还没去过呢，你还要带我去月亮上呢。”姬然笑着说道。
　　“我没有跟你开玩笑，公司马上要启动一个大项目了，这是我老爸的大手笔，他一辈子都没这么拼过，可以说，老爸把他一辈子的心血全都押上了，如果成功，一定会震惊世界。”真水无香神情激动的说道。
　　“哦？是什么大项目啊？”姬然很好奇的问道。
　　“这个暂时不能说，属于最顶级的商业机密，不过，到时候你会知道的。”真水无香笑着说道。
　　“哦。”姬然点点头，不再过问了。
　　“对了，刚才趁你昏迷的时候，我看了你的视频，难怪那么多记者要采访你呢，原来你唱歌真的很好听，差点儿把我都给唱哭了。”真水无香笑着说道。
　　“呵呵，我也是胡乱唱的，之前也没怎么练过，临时才接到的通知，也才练了几天而已。”姬然不好意思的说道。
　　“没怎么练习就唱这么好听？要是好好练习了，那你还不得当大歌星啊？”真水无香笑着说道。
　　“别拿我取笑了，对了，欣欣呢？你们没在一起吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“她早就走了，怎么？你没见到她？”真水无香奇怪的问道。
　　“没有啊，她一个晚上都没回来呢。”姬然摇了摇头说道。
　　“不对吧？她走了有一段时间了，就算是走着也应该回到你们学校了啊？”真水无香皱了皱眉头，奇怪的问道。
　　“你没有送她回学校吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“没有。”真水无香摇了摇头。
　　“那欣欣去哪里了啊？”姬然突然有点担心了，她知道真水无香不喜欢谢雨欣，万一谢雨欣经受不住精神的打击，做了傻事可怎么办？
　　姬然赶紧拿起手机，给谢雨欣打去电话，可是，电话却迟迟没有接听。
　　姬然更着急了，又给楚笑笑打了电话，过了好一会儿，楚笑笑才接听了电话。
　　“喂？小然？”楚笑笑慵懒的打了个哈欠说道。
　　“笑笑，欣欣回寝室了没啊？”姬然担心的问道。
　　“回毛线啊？差点儿被车撞死。”楚笑笑伸了伸懒腰，打起精神说道。
　　“笑笑，别胡说，虽然你跟欣欣有点矛盾，可是，这样说同寝姐妹不好的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“哎呀，你当我是在诅咒她啊？她真的出车祸了，被撞出去了十几米，差点儿死掉，还好送医及时，现在正在手术室里呢。”楚笑笑回头看了看急诊室，自从谢雨欣被推进去之后，到现在都还没出来。
　　“啊？欣欣真的出事了？”姬然吓得大叫一声，满脸惊讶的问道。
　　“是啊，大夫还在抢救呢，刚才有个大夫出来，说欣欣就剩半条命了，过了一会儿又出来一个小护士，说欣欣有可能会没事，但是，也有可能会挂掉，总之，生死未卜就是了。”楚笑笑又打了个哈哈说道。
　　“笑笑，你现在在哪家医院？快告诉我。”姬然着急的问道。
　　“在S省第二人民医院，就在我们学校附属医院旁边。”楚笑笑说道。
　　“好的，我马上就来。”姬然挂掉电话之后，满脸紧张的望向了真水无香。
　　“无香，欣欣出事了，被车撞了，快点带我去医院，我要去看她。”姬然着急的跟真水无香说道。
　　真水无香闻言，也稍稍吃了一惊，虽然他并不喜欢谢雨欣，但是，听说谢雨欣出了车祸，心里却也十分担心，毕竟谢雨欣在他的眼里还没有坏到应该出车祸的地步。
　　当真水无香带着姬然来到急救室外的时候，刚好一个身穿白大褂的医生从急救室里走了出来，他擦了擦额头的汗水，摘掉了带血的手套，朝着外面喊了一声：“谁是谢雨欣的家属？”
　　姬然听到声音，赶紧跑了过去，“大夫，我是，我是欣欣的同学，她怎么样了？要不要紧？”
　　“双腿骨折，左侧小腿粉碎性骨折，多处软组织挫伤，大脑受到了严重的撞击，脑部积水严重，大脑组织功能性衰退，可能会造成失意，也可能会变成痴呆，总之，情况不容乐观。”大夫摘下口罩跟姬然说道。
　　姬然闻言，吓得小脸苍白，欣欣才十八岁，如果变成痴呆的话，那多可怜啊？
　　“大夫，求求您一定要救救她，她还年轻，不可以做痴呆呀。”姬然抓着大夫的胳膊，苦苦哀求道。
　　“我们已经尽力了，医院是救死扶伤的地方，可是，并不是所有的病都能治，还要看病情的严重程度，你同学被撞得这么厉害，能保住一条命就很不错了，至于说能不能彻底康复，那就要看她的造化了，现在先给她把住院费交了吧。”大夫说着，递给了姬然一张缴费单。
　　姬然仔细一看，不由得吓了一跳，仅仅是七天的住院费用居然就要五六万，平均一天下来要小一万块啊。
　　“大夫，怎么会这么贵啊？”姬然望着大夫问道。
　　“你同学现在病情还不稳定，需要送到重症监护室观察，病房一天的费用就一万多，我这还是给你们学生打折了呢。”大夫跟姬然解释道。
　　姬然听到大夫的解释，又吃了一惊，打折之后还这么贵？这要是不打折，还不得更贵啊？
　　“无香，我可不可以用你的钱帮欣欣付住院费啊？如果不救她的话，她会死的。”姬然着急的问道。
　　“我刚才已经付过了。”真水无香指了指自己的智能手表上投射出的缴费单给姬然看。
　　原来就在大夫跟姬然对话的空档，真水无香就已经替谢雨欣缴纳了住院费用，还提前垫付了一个月的住院费。
　　交了住院费之后，谢雨欣被人推出了急救室，送进了ICU重症监护室里，鼻子里也插进了管子。


第170章 不想失忆
　　“欣欣！~欣欣！~还记得我吗？我是姬然！~”姬然看着全身插满管子的谢雨欣，很是心疼的呼唤道。
　　谢雨欣迷迷糊糊的睁开眼睛，两眼无神的看了姬然一眼，又缓缓地闭上了眼睛。
　　“欣欣！~欣欣！~”姬然着急的喊道。
　　“行了，别喊她了，她现在谁都记不得了。”楚笑笑在一旁说道。
　　“怎么会这样？欣欣怎么会被撞的这么严重？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“听说是被一辆箱式采访车撞的，事后司机被警方控制了，具体是怎么回事，我也不清楚。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“怎么会出这么严重的事故？欣欣好可怜。”姬然心疼的说道。
　　“我看这对她来说未必是件坏事呢，也许她脑袋被撞之后，鬼心思就少了呢，之前她做了那么多亏心事，说不定是老天在报应她呢。”楚笑笑靠在墙边，斜眼瞄着谢雨欣说道。
　　“笑笑，别这样说，欣欣都已经好可怜了，再说这些有什么用呢？”姬然跟楚笑笑说道。
　　“行了，我们该做的都做了，剩下的事儿就不关我们的事了，打电话给她家里，让她家里人来照顾她吧。”楚笑笑耸了耸肩，不疼不痒的说道。
　　“不行，欣欣出了这么大的事情，万一她家里人知道了，一定会很担心的，不如我们先观察观察再说吧，也许欣欣会好起来呢？”姬然跟楚笑笑说道。
　　“小然，我说你是不是傻了？她出了这么大的事情，没死都算是走运了，你还想瞒着她家人？能瞒得住吗？万一在此期间，她出个三长两短的话，你能担得起这个责任吗？”楚笑笑望着姬然着急的劝说道。
　　“别给自己找麻烦了，直接给她家里人打电话，让她家人去照顾她吧，免的费力不讨好。”楚笑笑又劝道。
　　“笑笑，谢谢你，可是，我不能袖手旁观，我会照顾好她的，只是希望你不要告诉她家人，欣欣一定会好起来的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“我去，你真是疯了，行，要救她你自己救吧，我走了。”楚笑笑说完之后，转身离开了医院。
　　姬然守在病床前，看着呼吸都困难的谢雨欣，心里有种说不出的难受。
　　不管她之前说过怎样的话，做过怎样的事，可是，她毕竟是自己的姐妹，姐妹不只是嘴上说说而已，而是一辈子的事情。
　　姬然伸手攥着谢雨欣冰凉的小手，贴在自己温暖的脸庞，“欣欣，快点好起来吧，你一定会好起来的。”
　　姬然在重症监护室里守了十多分钟，突然一个小护士生气的走了过来。
　　“你怎么还在这里？这不是病房，不能陪床，出去吧，有事会喊你的。”小护士跟姬然说道。
　　姬然看了看其他的病人，他们都孤零零的躺在病床上，每个人的身上都插着管子，每个人的床边还有一台机器，机器的显示屏幕上不断的闪烁着各种跳跃的曲线和生理指数。
　　姬然依依不舍的离开了重症监护室，此时，真水无香还在外面等着她。
　　“怎么样？要不要紧？”真水无香走过来问道。
　　姬然轻轻摇了摇头，“欣欣还在昏迷，好像很严重的样子。”
　　“哎…我也没想到她会出这种事。”真水无香叹了口气说道。
　　“如果知道会是这样的话，我就把她送回学校了。”真水无香有些后悔的说道。
　　“这件事不怪你，是那开车的速度太快了，要不然欣欣也不会被撞的这么严重。”姬然摇了摇头说道。
　　“好了，不要担心了，她不会有事的，也许过些日子就好了，医疗费我已经替她交过了，如果有事的话，随时联系我。”真水无香说道。
　　“恩，谢谢你。”姬然望着真水无香，感激的说道。
　　“傻丫头，说什么呢？跟我还说谢谢呢？”真水无香笑着捏了捏姬然的俏脸说道。
　　“对了，你们公司既然可以研究出那么神奇的药物，应该也可以研制出治疗大脑失忆的药物吧？刚才大夫说欣欣可能会失忆，你们有没有治疗失忆的药物呢？”姬然望着真水无香问道。
　　“暂时还没有。”真水无香遗憾的摇了摇头。
　　“哎…万一欣欣真的失忆了，那可怎么办？她还记不记得我呢？”姬然满脸担忧的想道。
　　“造成失忆的因素有很多种，而且，人脑的记忆是一种复杂的生化反应，并不是单纯的物理存储，所以，如果想要让人恢复记忆，就要找到造成失忆的原因，以及对失忆大脑的细胞进行逆反应的恢复过程才行，但是，以现在的医学能力，是很难做到的。”真水无香跟姬然耐心的解释道。
　　“如果一个人失忆了，会不会在后天的启发下，重新回忆起以前的事情呢？”姬然不甘心的问道。
　　“这个…要看具体病情的，有些人脑袋受到轻微的创伤，是有可能通过后天的某些刺激，恢复记忆的，可是，如果大脑记忆功能区受到的伤害很严重的话，也有可能会终生无法回忆起以前的事情，甚至有可能会永久性的丧失记忆，也就是说，她可能只有几天或者几个小时的记忆，曾经就有个失忆症患者，只能记住一天之内的事情，第二天就又忘记了，他只能靠不停的写日记，才能回忆起昨天发生了什么，他每天醒来看到自己的家人，都好像是第一次见面一样，周而复始，直到最后死去都没有康复。”真水无香跟姬然解释道。
　　“啊？那他岂不是很可怜吗？每天都会失忆，连亲人都不认识…”姬然很可惜的说道。
　　“其实，失忆也未必是件坏事，起码可以忘记烦恼和不愉快的过去，有些人因为失忆之后，反而性格变得开朗了，好像变了一个人一样，总之，失忆这种事情，并不完全是坏事。”真水无香笑着解释道。
　　“我可不想失忆，不想忘记自己的亲人和朋友。”姬然摇了摇头说道。
　　“我也不想失忆，因为我怕会忘记你。”真水无香将姬然拥入怀中，在她耳边轻声说道。


第171章 不想当明星！~
　　“姬然小姐，您好，我是酷娘娱乐的记者酷姐，请问您有没有兴趣参加我们的采访节目？”
　　“姬然小姐，我是水星情报局的超级特工，我叫雨之谦，请问您有没有兴趣来参加我们的水星情报局，担任我们的水星副局长？我们的节目可是很火的哦。”
　　“姬然小姐，我是HN卫视的综艺节目主持人，您有没有兴趣来参加我们的天天向下栏目？”
　　姬然为了逃避那些媒体的追踪，都躲到医院里了，结果没想到，竟然还是被堵住了。
　　“不好意思，我不想参加任何节目，我只是一个普通的学生，我身上也没有什么新闻，请大家放过我吧，谢谢了。”姬然苦笑着跟大家解释道。
　　“姬然小姐，我是CCXV主持人，我们现在正在热播的综艺娱乐节目《小姨去哪儿了》，你有没看过？”这时候一个经常在央视出现的美女主持人，竟然出现在了姬然的视野里。
　　而对于她口中所说的《小姨去哪了》，更是时下最火的综艺娱乐节目，没有之一。
　　因为在此之前，有过一个《爸爸去哪儿了》的综艺节目，效果出奇的好，后来央视依葫芦画瓢，办了一个《小姨去哪儿了》的综艺娱乐节目。
　　节目邀请许多未婚的美女明星，然后带着家里的小外甥和小外甥女去参加节目。
　　由于这些美女嘉宾都是未婚女明星，所以，深受广大男性观众的追捧，再加上节目里还有各种可爱的小孩子，又吸引了一大批女性粉丝，在央视网霸道的推广之下，很快就成了风靡全国的最火综艺节目。
　　好多美女明星哭着喊着都想上这档节目，可是，由于竞争过于激烈，所以，每期只有五位美女明星入选，一旦能够入选其中，无疑会是一个极好的推广自己的好机会。
　　姬然做梦都没想到《小姨去哪儿了》竟然会来邀请自己，实在是太让人意外了。
　　“我看过，很好看的，而且，我每期都有看呢。”姬然诚实的点点头说道。
　　听到姬然的回答，央视美女记者的脸上露出了得意的笑容，你看，不是人家不想参加综艺节目，而是你们这些小综艺面子太小，人家看不上你们，你看我大央视，一出马不就搞定了？
　　那央视美女记者立刻摆出了一副大姐大的模样，脸上傲娇的神情，让周围的小综艺记者们，都感到很没面子。
　　不过这也没办法，谁让人家是吃皇粮的大央视呢？
　　“如果没有问题的话，明天就去风车酒店XXXX号房间，来谈一下签约的问题吧。”央视美女记者跟姬然说道。
　　“老师，谢谢您的好意，可是…我不想去。”姬然面色为难的跟央视美女记者说道。
　　然而，姬然此话一出口，那央视美女记者以及周围的娱乐记者们都傻眼了，连站在一旁的真水无香也愣住了。
　　“小玉，你在说什么？这可是央视啊。”真水无香小声提醒道。
　　大央视那可是得罪不起的地方，几十年前，曾经有两个很火的小品演员，就因为得罪了央视的一个大领导，结果直接导致被封杀了几十年，几乎销声匿迹。
　　不管是多火的明星大腕，在央视的面前，也都是小喽啰般的存在，不管央视举办什么节目，只要点到你的名字，你就立马乖乖的来报道，否则的话，一个封杀令下来，你就彻底玩完了。
　　可以说，央视掌管着所有艺人的生杀大权，只要你想在娱乐圈里混，就一定不可以得罪央视，否则，你的娱乐生涯就宣告结束了。
　　“你说什么？”央视美女记者回过头来，望着姬然，她有点不敢相信自己的耳朵，居然有人敢拒绝大央视的邀请？
　　真当自己是大腕了？
　　“老师，虽然我很喜欢央视的娱乐节目，可是，我毕竟只是一个学生，也没见过什么大世面，我觉得这个节目恐怕不太适合我，还是算了吧。”姬然歉意的说道。
　　“姬然同学，你自己可要想清楚哦，从我进入央视以来，还从没有人拒绝过央视的邀请，你可知道拒绝之后的后果吗？”美女记者微笑着问道，那微笑中透露出的阴寒，让姬然不寒而栗。
　　“我知道。”姬然点点头。
　　“知道就好，你自己好好考虑吧，明天我在风车酒店等你消息。”央视美女记者说完之后，就带着摄影师离开了。
　　姬然无奈的耸了耸肩，顿时觉得压力好大，好像自己刚刚犯了一个很傻、很严重的错误一样。
　　“请问姬然小姐，你明天会参加央视的《小姨去哪儿了》的节目吗？”这时候，一个看热闹不嫌事儿大的记者凑上前来问道。
　　“不好意思，小然今天太累了，需要休息，有什么事情还是明天再问吧。”真水无香赶紧上来解围。
　　这些娱乐记者各个心怀鬼胎，经常设计一些带有陷阱的问题，诱导别人犯错误。
　　一旦不小心落入他们的问题陷阱里面，他们就会借题发挥，大做文章，极尽搬弄是非之能事，在圈子里挑起战争，然后从中煽风点火，制造各种舆论和新闻。
　　真水无香知道姬然没有经验，怕她说错了话，赶紧带着她离开了。
　　“你刚才为什么连央视的邀请都拒绝了？这是个很好的机会，可以锻炼一下自己啊。”真水无香坐在车里，望着姬然问道。
　　“我不想因为一个视频改变现在的生活，我只想做一个普普通通的人。”姬然语气平静的说道，这是她内心中最真实的想法。
　　“呵呵，你还是我见过的第一个拒绝央视邀请的女生呢，不后悔吗？如果你参加央视的话，有可能会一炮而红哦。”真水无香望着姬然问道。
　　“我没想过要一炮而红，也不想当红人，人红是非多嘛，我还是喜欢像现在这样生活，不用太在意别人的看法，只要自己开心就好了。”姬然微微一笑，云淡风轻的说道。
　　“也好，名气太大了，其实也是一种负担，这样其实也挺好的。”真水无香笑着点点头，颇为赞同的说道。


第172章 出卖灵魂
　　“想活命吗？”
　　“谁？谁在说话？”
　　“不要管我是谁？我只问你想不想继续活下去？”
　　“当然想活下去，我死了吗？”
　　“如果想继续活命的话，就把你的灵魂出卖给我，让我们共同使用你的身体，否则的话，你将会马上死去。”
　　“什么？让我出卖灵魂？你是谁？为什么要买我的灵魂？”
　　“不要问为什么，只要按照我的指示去做，我将会完成你所有的心愿。”
　　“完成我所有的心愿？我想要变得漂亮点，成为世界上最漂亮的女生，让男人看我一眼就能爱上我，还要有花不完的钱，买最漂亮的衣服、最贵的奢侈品，这些都能满足我吗？”
　　“可以，只要出卖你的灵魂，所有的一切，都将满足你。”
　　“好，成交！~”
　　深夜，寂静的重症监护室里，谢雨欣突然从昏迷中清醒了过来。
　　“咦？刚才只是一个梦吗？居然有人会买我的灵魂？”谢雨欣奇怪的想道。
　　【那不是一个梦，你的灵魂已经出卖给我了，现在我是你灵魂的主人，你要按照我说的去做，否则，你将失去一切。】那个沙哑的声音突然又在谢雨欣的脑海里响了起来。
　　“谁？你究竟是谁？”谢雨欣紧张的喊道。
　　【现在你的身体已经完全康复了，可以出院了，回你的公寓，去找姬然。】那个声音又传了过来。
　　“我康复了吗？不会吧？被撞的那么惨，不死都已经烧高香了，怎么会这么快就康复？”谢雨欣正想着，低头看了看自己的身体，果然都康复了，原本已经被撞断的双腿，现在也康复如初，好像压根就没有受伤一样。
　　谢雨欣又摸了摸脑袋，脑袋居然也不痛了。
　　“真的康复了？”谢雨欣又惊又喜的喊道。
　　谢雨欣的声音很快引起了小护士的注意，一个值班的小护士，看到谢雨欣突然坐了起来，还吓了一跳。
　　晚上来交接班的时候，同事告诉她，7号床的病号是刚刚转进来的，情况最为严重，随时可能会有危险，所以，让她多加关照。
　　可是，同事刚交代了不久，谢雨欣居然自己就坐起来了，给人一种诈尸般的感觉。
　　“你不能坐起来，躺下，快点躺下。”小护士赶忙跑过来，对谢雨欣说道。
　　“躺毛线啊？我好了。”谢雨欣不但不听小护士的劝告，竟是当着小护士的面，把身上的管子一根根都拔掉了，还用小剪刀，将绑在腿上的绷带都一根根剪断，从床上跳了下来。
　　看着谢雨欣生龙活虎的站在自己面前，小护士好像看外星人一样，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“怎…怎么可能会这样？你？你怎么突然就好了？”小护士惊讶不已的问道。
　　【不要搭理她，回公寓去找姬然。】那个沙哑的声音说道。
　　听到沙哑的声音，谢雨欣知道，这个收买自己灵魂的神秘人物，一定是个超厉害的角色，居然可以让自己的身体瞬间康复，一定是个神通广大的大能。
　　现在她要自己怎么做，自己就乖乖怎样做好了，也许她刚才许诺自己的真的会变为现实也说不定呢。
　　“好，知道了，我马上回去。”谢雨欣立刻回应道。
　　“什么？回去？去哪？你现在哪里都不能去，还要继续留院观察。”小护士拦在谢雨欣面前说道。
　　“观察你妹，老娘没跟你说话，闪开！~”谢雨欣用力一推护士，直接把护士推倒在地，然后径直从小护士的身上踩了过去，离开了重症监护室。
　　谢雨欣回到公寓里，此时，只有楚笑笑一个人。
　　“笑笑，姬然呢？”谢雨欣把楚笑笑叫醒，问道。
　　楚笑笑揉了揉惺忪的睡眼，心情很是不爽，“你自己不会问她啊？在医院呢。”
　　楚笑笑说完之后，刚要转过身继续睡觉，可是，突然间，好像脑袋触电了一样，顿时睡意全无。
　　因为刚才她好像看到谢雨欣了，而谢雨欣今天刚刚出了车祸，而且被撞的很惨，刚才还在医院里躺着呢，怎么突然就回来了？
　　难不成自己见到鬼了？
　　楚笑笑吓得浑身一冷，惊恐万分的转过身来，却见谢雨欣还在看着她。
　　只见谢雨欣印堂发黑，脸色苍白，看上去好吓人的样子。
　　“欣欣？是你吗？”楚笑笑看着谢雨欣，顿时一股寒意从头凉到了脚。
　　“当然是我了，之前你在医院里说我的坏话，我可是都记着呢。”谢雨欣盯着楚笑笑冷冷的笑道。
　　“欣欣，我…我只是随便说两句，但是，我对你可没做过半点坏事，当时听到你出事了，还是我第一时间赶到医院来看你的，看在我们姐妹一场的份上，你…你不要纠缠我。”楚笑笑哆哆嗦嗦的说道，吓得手脚都发软了。
　　“你既然没有做坏事，为什么这么心虚啊？”谢雨欣盯着楚笑笑问道。
　　楚笑笑尴尬的擦了擦额头的冷汗，用力的摇了摇头，“我…我心虚什么？我问心无愧。”
　　“哈哈哈，笑笑我跟你开玩笑呢，我回来了。”谢雨欣突然哈哈笑了起来。
　　楚笑笑听到谢雨欣那阴森森的笑声，更害怕了，这深更半夜，黑灯瞎火的，寝室里突然闯进来一个半人半鬼的家伙，这是要吓死人的节奏吗？
　　还好楚笑笑天生胆子大，要不然肯定会被吓昏过去的。
　　“欣欣，你到底是人是鬼？被车撞那么厉害，你…你怎么好像没事儿一样？”楚笑笑紧张兮兮的望着谢雨欣，心都提到了嗓子眼。
　　“怎么？你很想我死吗？没被车撞死，你是不是觉得很遗憾呢？”谢雨欣伸手抓着楚笑笑的脚丫子问道。
　　楚笑笑吓得大叫一声，赶紧把脚缩进了被子里。
　　“欣欣，你不要吓唬我啊，如果我死了，跟你一样是鬼，我可不会放过你的。”楚笑笑盯着谢雨欣说道。
　　【不要理她了，回床休息。】
　　正在谢雨欣还想继续吓唬楚笑笑的时候，突然，脑海中又传来了那个沙哑的声音。
　　谢雨欣只好放过了楚笑笑，回到了自己的床上。
　　“不是要找姬然吗？为什么又要休息？”谢雨欣奇怪的问道。
　　【她早晚会回来的，她的生命已经开始倒计时了…】那沙哑的声音森冷的笑道。


第173章 冲动
　　“小然，我们认识时间也不短了，其实…我很喜欢你的，想跟你…跟你做朋友好吗？”
　　深夜，真水无香突然磕磕巴巴的跟姬然说道。
　　姬然疑惑的看着他，不知道他为什么突然变得这么紧张了，而且，好像言不达意，胡言乱语一样。
　　“我们不是一直是朋友吗？”姬然奇怪的问道。
　　“额…是，可是，我…我想我们之间的关系，可不可以更进一步呢？我是说，比朋友更近一些的关系。”真水无香磕磕巴巴的问道。
　　“呵呵，那就是好朋友喽？”姬然笑着问道。
　　“不是，比好朋友还近一些。”真水无香又说道。
　　“比好朋友还近一些？”姬然疑惑的看着真水无香，难道是要做男女朋友吗？
　　姬然一念闪过，真水无香突然上前一步，将姬然抱在了怀中，一双火热的嘴唇，情不自禁的吻住了姬然柔软的芳唇。
　　由于吻得突然，姬然甚至没有反应过来，等到她反应过来的时候，真水无香的嘴唇已经紧紧的贴在了自己的嘴唇上。
　　姬然惊讶的瞪大了眼睛，不可思议的看着真水无香。
　　虽然两个人的关系还不错，可是，貌似还没有好到可以随随便便就可以接吻的程度吧？
　　就算是情侣之间，恐怕接吻之前也会给对方一些暗示啊？
　　可是，真水无香刚才一点暗示都没有，居然说亲就亲了…
　　姬然想要推开他，可是，身体被真水无香紧紧地抱着，也挣脱不开，姬然只是象征性的推了几下之后，便不再挣扎了。
　　一阵深情的激吻过后，真水无香仿佛还不满足，竟是将姬然轻轻的推倒在了床上，身体慢慢的压了上去。
　　姬然眼看着真水无香还要继续，这才意识到了问题的严重性，赶紧用力的推住了真水无香的胸膛。
　　“无香，不要这样，不可以的！~”姬然用力的将真水无香推开，气喘吁吁的说道。
　　真水无香看到姬然如此抗拒，只好歉意的笑了笑，转身离开了房间。
　　姬然整理了一下凌乱的衣服，回想起刚才的一幕，觉得好突然，虽然她之前已经感觉到真水无香很喜欢自己了，可是，没想到居然到了这种程度，还好他很理智，并没有硬来，如果刚才他继续坚持的话，恐怕凭借自己的力气是根本无法反抗的。
　　现在真水无香走了，姬然终于松了口气。
　　为了防止晚上再发生让双方尴尬的事情，姬然只好反锁了房门，这不只是对自己的保护，也是对他人的尊重。
　　姬然锁好房门之后，刚躺倒床上，突然，房门又被敲响了。
　　姬然来到门边，犹豫着要不要开门。
　　如果开门的话，万一真水无香还要继续过分的举动，那该怎么办？
　　可是，如果不开门的话，恐怕也不礼貌。
　　正在姬然犹豫不决的时候，外面突然传来了真水无香的声音。
　　“小玉，对不起，刚才我没有控制住自己…”真水无香歉意的说道。
　　听到真水无香的道歉，姬然的心终于放松了下来，“没事，谁都有冲动的时候。”
　　“不是冲动，是深深的喜欢，喜欢到了想占有的地步。”真水无香隔着房门说道。
　　“……”姬然闻言，心莫名的一跳，俏脸也微微泛起了一层可爱的红晕。
　　“从没有哪个女孩让我有过这么强烈的感觉，我想我是真的爱上你了。”真水无香又说道。
　　“无香，时候不早了，我想要休息了，明天再说好吗？”姬然不知道该如何回应真水无香的告白，很显然，这个时候，说什么都不太合适，所以，她只好尽快结束这个尴尬的话题。
　　“好吧，那你休息吧，晚安。”真水无香说道。
　　“恩，晚安，好梦。”
　　两人互道晚安之后，房间终于安静了下来。
　　姬然躺在宣软舒适的睡床上，突然觉得自己的心跳好快，脸蛋红扑扑的，有点发烫，好像冬天的小暖炉。
　　过了好一会儿，姬然的心情才渐渐平静了下来，回想起刚才真水无香的告白，姬然会心一笑，微笑着闭上了眼睛。
　　第二天，姬然一觉醒来，却发现真水无香已经离开了。
　　客厅里的记事簿上，留着一行遒劲有力的字迹。
　　【宝贝，对不起，昨天是我太冲动了，请原谅我，保证不会有下次，我有事先走了，有事记得联系我，你的消息，是对我最大的祝福，爱你的无香！】
　　姬然看到留言，心里一片温暖。
　　其实她早就不生气了，谁都有冲动的时候嘛，别说无香，就算是自己，看到漂亮的女生，都想去牵人家的手，何况是一个大男人呢？
　　他昨天能忍住，其实就已经很不错了，姬然又怎么会真的怪他呢？
　　姬然将这张留言从记事簿上撕下来，小心的折好，放进了自己的包包里。
　　也许某一天，这张纸条会是两人共同的回忆也说不定呢。
　　姬然离开酒店之后，径直去了医院。
　　她现在最关心的是谢雨欣的病情，如果实在不能好转的话，就只能告诉她的家人了，只是，姬然不希望谢雨欣有事，毕竟她是自己最好的姐妹。
　　等姬然来到医院的时候，谢雨欣居然不在了，根据值班的小护士说，谢雨欣昨天晚上就出院了。
　　“什么？她出院了？怎么可能？她伤得那么严重，怎么会自己离开医院的？你们会不会看错人了？”姬然惊讶不已的问道。
　　“这有什么看错的？你问的不就是谢雨欣吗？七号床那个，昨天刚送进来的。”小护士望着姬然问道。
　　“对对对，就是她，她怎么可能自己出院的啊？”姬然很震惊的望着小护士。
　　“就是她，没错，她已经走了，对了，好像是回公寓了，你回公寓看看吧。”小护士跟姬然说道。
　　“回公寓了？怎么可能？”姬然满脸疑惑，可是，小护士的态度似乎又很坚决，似乎不是在说谎的样子。
　　“你朋友可真是个怪人，从来没见过这么奇怪的家伙。”小护士回想起昨晚的一幕，摇了摇头说道。
　　“怪人？她怎么了？”姬然忙问道。
　　“我也说不清楚，你还是自己问她吧。”小护士说完之后，转身回了重症监护室。
　　姬然看着小护士离开，只好自己回了公寓。
　　等姬然回到公寓的时候，只见楚笑笑一个人披头散发的坐在床边，两只眼圈又黑又红，好像一整个晚上都没睡觉的样子，神情好憔悴。


第174章 建筑系林老师
　　“笑笑？笑笑？你怎么了？发生什么事了？”姬然看着楚笑笑神情憔悴的样子，担心的问道。
　　“有鬼…有鬼…”楚笑笑惊恐的念叨着，目光呆滞的望着谢雨欣床铺的方向。
　　“笑笑，那里什么也没有啊，别吓唬自己了，没事了。”姬然抱着楚笑笑安慰道。
　　“有鬼…有鬼…”楚笑笑一边说着，身体一边瑟瑟发抖，看样子是被吓得不轻。
　　“笑笑，没事了，这世界上没有鬼的，一定是你做恶梦了，现在没事了。”姬然抚摸着楚笑笑的额头，发现她的额头好烫，有点发烧的样子。
　　姬然帮楚笑笑穿好衣服，用干净的毛巾帮她擦了擦脸，带着她去了校医务室。
　　打了吊瓶之后，楚笑笑的状态才稍稍好转了一些。
　　“笑笑，好些了吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　楚笑笑点了点头，舔了舔发干的嘴唇，“给我点水喝。”
　　“哦。”姬然赶紧倒了杯温水给楚笑笑。
　　楚笑笑将整杯水咕咚咕咚的全喝了进去，然后慢慢的坐了起来。
　　“笑笑，昨天晚上究竟发生了什么？你一整晚都没休息吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　回想起昨天晚上发生的事情，楚笑笑的脸色一片苍白，她沉默了好久，才终于开口讲出了昨晚的所见所闻。
　　“谢雨欣昨天晚上回来了，她好像一点都没受伤，完全变了一个人一样，她一直在询问你的下落，后来她躺在床上还自言自语，好像在跟人说话一样，她对着黑漆漆的房间自言自语，偶尔会发出让人毛骨悚然的冷笑，好像着了魔一样。
　　小然，你说欣欣会不会撞鬼了？”楚笑笑紧张的抓着姬然的手问道。
　　“撞鬼？”姬然听到楚笑笑这样说，也有点害怕了，姬然从小胆子就不大，尤其是对鬼神之类的事情，更是敏感，她从来不听那些鬼故事，更不敢看恐怖片。
　　现在听到楚笑笑提到跟鬼有关的事情，她当然是一无所知。
　　“就是鬼上身，听说有些阳气虚弱的人就会被鬼上身，你说谢雨欣会不会是被鬼上身了？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“笑笑，别胡思乱想了，这都什么年代了，怎么还这么迷信呢？这世界上怎么可能会有鬼神啊？一定是你出现错觉了吧？”姬然安慰楚笑笑道。
　　“谢雨欣昨天明明伤的很严重，就算用现在最先进的医疗设备，也不可能让她一夜之间康复如初，她一定是遇到了什么不干净的东西，被附身了。”楚笑笑很确信的说道。
　　听到楚笑笑这么说，姬然仔细想来，觉得也很蹊跷，按理说被车撞成那个样子，就算是死不了，也至少要在医院静养一段时间才行，可是，谢雨欣被撞的当天晚上居然就自己出院了，这用当今的科学是完全无法解释的，难道世上真有鬼神之说吗？
　　“笑笑，我胆子小，你不要吓我啊。”姬然望着楚笑笑，紧张不已的说道。
　　“小然，昨天谢雨欣一个劲的追问你的下落，我想这恐怕不是一件好事，你最好这几天躲一躲。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“躲哪里呢？除了公寓和学校之外，我还能去哪里啊？”姬然担心的问道。
　　“你不是认识刘公子吗？还有那个杨警官，不管是谁，总之，晚上你不要再回寝室了。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“可是你呢？你住哪里啊？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“我想谢雨欣不会对付我的，否则的话，昨天晚上我就应该没命了，她或许要找的人是你。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“笑笑，听你这么一说，我突然好怕，不如我们两个在外面租房子住吧？”姬然跟楚笑笑问道。
　　“不行，我保护不了你，对了，我听说建筑系的林峰老师精通阴阳秘术，不如你去问问他，或许他会有破解之法。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“建筑系的林峰老师？”姬然疑惑的问道。
　　“对，我以前听过他的课，我听他班里的同学说过，他精通阴阳八卦，据说他家里还有祖传的三十六字阴阳秘术，以前还有许多大老板来学校里请他帮忙去看风水，但凡被他看过风水的地方，那些老板都发财了，据说咱们S市有一家大银行在几年前选址的时候，都是请他去看的风水，他绝对是个高人。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“建筑系的老师还会看风水吗？”姬然有点迷惑，不过，楚笑笑显然没有说谎的必要，也许人家真的是一个深藏不漏的世外高人呢。
　　“好，那等你打完针之后，我们一起去拜访他吧。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“恩。”楚笑笑点了点头。
　　中午，放学之后，姬然和楚笑笑将林峰老师约到了校外的一家咖啡厅里。
　　初次见到林峰老师，姬然觉得他跟普通的男老师没什么分别，看上去三十岁左右的年纪，穿着笔挺的西装，打着整齐的领带，皮鞋擦得增光油亮，手上还戴着多功能的智能手表，整个人看上去干净整洁，跟她印象中那些精通阴阳秘术的白胡子老道，似乎有很大区别。
　　“你们请我来喝咖啡，不会是为了给我相面的吧？有事吗？”林峰打破僵局，笑着问道。
　　“林老师，跟您直说吧，我们寝室的一个姐妹好像撞鬼了，事情是这样的，昨天晚上的时候…”楚笑笑将昨天晚上的经历一五一十的跟林峰讲了一遍。
　　林峰安静的坐在对面，仔细的聆听，听完之后，脸上的表情却并没有多少变化，只是淡然一笑，好像只是听了一个故事而已，丝毫没有引起半点情绪的波澜。
　　“林老师，我知道您是咱们学校最厉害的风水老师，还精通阴阳秘术，求您一定帮帮我们，帮我们化解一下吧。”楚笑笑望着林峰，苦苦哀求道。
　　“不是风水老师，是建筑系老师，而且，我只是教建筑的，不是老神棍，怎么帮你们化解啊？你们还是另请高明吧。”林峰说着，起身就要走人。
　　姬然见林峰要走，也不知怎的，竟是起身，拉住了林峰。
　　“林老师，求求你帮帮我们，谢雨欣是我最好的姐妹，我们不想看她出事，只要你肯帮我们的忙，什么条件我都答应您。”姬然望着林峰恳求道。


第175章 阴阳眼
　　“林老师，求求你了。”姬然望着林峰恳求道。
　　林峰看着姬然楚楚可怜的样子，心头一软，竟是有些不忍拒绝了。
　　昨天晚上校庆会上，他刚看了姬然的表演，被这个年轻漂亮的女孩深深地吸引了，现在看到她楚楚可怜的恳求自己，实在是狠不下心来拒绝。
　　“好吧，今天下午放学之后，跟我一起回公寓。”林峰说道。
　　“恩，谢谢林老师。”姬然和楚笑笑异口同声的说道。
　　下午，放学之后，姬然跟楚笑笑一起跟着林峰回到了男老师的单身公寓里。
　　这个单身公寓里住的都是S大的单身男老师，大多数都是跟林峰一样，三十岁上下的讲师。
　　虽然是男老师的公寓，但是，跟学生公寓还是有着很大区别的，这里管理的没有学生公寓那么严格。
　　如果是男生公寓的话，门口会挂着一个牌子，上面写着“女生不许入内，否则后果自负”，而男老师的公寓里则没有这个警告牌。
　　姬然跟楚笑笑很轻易的跟着林峰老师进入了公寓里面，虽然没有人阻拦，但是，好多男老师看到林峰老师带着两个漂亮女生进入公寓之后，都用一种诧异的眼光看着她们，好像他们之间有什么不可告人的秘密一样。
　　林峰径直回到自己的公寓，开了房门，把姬然和楚笑笑一起带了进去。
　　公寓似乎被刻意打扫过，地板擦的很光亮，床铺也干干净净，被子叠的整整齐齐。
　　没有男生寝室里鞋子乱丢，袜子乱塞的情况出现，房间里还充斥着淡淡的茉莉茶香的味道，很好闻。
　　“来，坐吧。”林峰让姬然和楚笑笑坐在了桌子两边，自己则坐在她们对面，三个人组成了一个品字形。
　　林峰坐南朝北，姬然坐在东北方向，面向西南，楚笑笑坐在西北方向，面向东南。
　　三人坐定之后，林峰扫了两人一眼，目光落到了姬然身上。
　　“先申明一点，我只是一个建筑系老师，略懂一点风水和命术，但是，并不精通，我只能尽力帮你们看看，至于说能不能帮你们化解，我可没有把握。”林峰跟姬然说道。
　　“恩，林老师，只要您肯帮我们就很感谢了。”姬然认真的点点头，跟林峰说道。
　　“还有一点，想要看到那些东西，还必须给我准备两样东西。”林峰起身，拉上窗帘，整个房间突然变得阴暗了起来。
　　“什么东西？”楚笑笑问道。
　　“蜡烛和雏子之血！”林峰看了看楚笑笑又看了看姬然说道。
　　“雏子之血？”楚笑笑皱了皱眉头问道。
　　“就是没有过X行为的女孩的血。”林峰给楚笑笑解释道。
　　楚笑笑闻言，跟姬然尴尬的对视了一眼，两个人之中，只有姬然复合条件，虽然姬然的男性朋友很多，但是，目前为止，姬然还没有跟任何男生发生过那种行为，而楚笑笑显然不具备这个条件。
　　“为什么要用雏子之血，不是雏子的血就不行吗？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“不行，必须要纯洁的雏子之血才可以，否则，我开不了阴阳眼。”林峰跟楚笑笑解释道。
　　楚笑笑和姬然听到林峰提到阴阳眼，都很好奇的看着他的眼睛和额头，难道他有传说中的阴阳眼吗？
　　是眼睛里会发光？还是待会儿额头上会出现一个竖着的眼睛呢？
　　看着楚笑笑和姬然那好奇的眼神，林峰苦笑着摇了摇头，“阴阳眼不是开天眼，我额头上不会长出第三只眼睛的。”
　　“好吧，那要多少血？”姬然望着林峰问道。
　　“越多越好，最好能装满这一茶盅。”林峰拿了一个小茶盅，放在了姬然面前。
　　姬然为了拯救谢雨欣，只好咬牙用刀子割破手指，让血液一滴滴的滴进茶盅里，大约两分钟之后，鲜血终于滴了小半盅。
　　楚笑笑拿来干净的消毒棉，帮姬然止了血。
　　林峰取来三根蜡烛，分别在正北方、东南方和西南方各摆了一只，然后用火点燃。
　　在三根蜡烛中间用红绳相连，红绳上各挂着一张黄色的纸符，林峰用手指沾了茶盅里的血，分别在三张纸符上画了几个奇怪的符号，然后目光落到了姬然和楚笑笑的身上。
　　“把你们的手机都关掉，丢到一边，待会儿不管发生什么事，都不要惊慌，绝对不可以转身或者扭头，记住了吗？”林峰跟姬然和楚笑笑说道。
　　“恩，知道了。”姬然和楚笑笑一起认真的点头。
　　姬然看着林峰十分严肃的样子，心也开始紧张了起来，毕竟现在屋子里黑漆漆的，只有三根跳跃的火烛，在这种氛围下，任谁都会感到有点压抑的。
　　“如果害怕的话，可以闭上眼睛。”林峰又说道。
　　“恩。”姬然点点头，缓缓闭上了眼睛。
　　而楚笑笑则没有闭上眼睛，她现在很好奇，以前只是在农村里听上了年纪的老爷爷老奶奶说那些招魂招鬼的事儿，但是却从来没见过，现在终于有机会了，所以，她很想看看，到底一会儿会发生什么？
　　“我要开始做法了，切记我刚才的话。”林峰说完之后，用双手的食指和中指，插入茶盅里，沾满里面的鲜血，然后缓缓闭上了眼睛。
　　在闭上眼睛的同时，开始吟诵起了稀奇古怪的咒语，因为他念的很快，声音又低又沉，所以，姬然根本听不清他念的是什么。
　　楚笑笑则是很好奇的看着林峰，只见他一边念着咒语，一边将双手从茶盅里抽出，将血淋淋的手指涂抹在双眼之上。
　　随着他咒语的吟诵，整个房间里突然诡异的起了风。
　　姬然清晰的记得，在林峰关窗帘之前，已经关好了所有的门窗，这突然刮起的风，是哪里来的呢？
　　风围绕着三个人在旋转，由慢到快，发出诡异的呜呜声，如怨如泣，让人感觉有点毛骨悚然。
　　风越来越快，整个房间里的空气也变得越来越冷，姬然竟然冷的有点浑身发抖了，本能的并拢双腿，抱紧了双臂。
　　楚笑笑也冷的搓了搓手臂，她睁着眼睛，好奇的看着这诡异的一幕…


第176章 威胁
　　楚笑笑虽然从小出生在农村，跟姬然一样，都是乡野丫头，但是，由于她们出生的年代很晚，早已经不是黑暗的旧社会了，所以，即便是在乡下农村，也很少有人信牛鬼蛇神这种玄之又玄的东西了。
　　再加上科技的进步，人民生活水平的提高，往日里那些在老人们口中代代相传的鬼故事就成了有趣的传说，尽管还是一代代的往下传，但是，多数人都当成是有趣的故事，而没有人当真了。
　　楚笑笑尽管从小也听了不少鬼故事，但是，毕竟她从来都没亲眼见过，以前村子里有一个老寿星活了九十八岁，按照辈分来说，楚笑笑还得管她叫太奶奶，据说这个太奶奶早年六十岁的时候曾经生过一场大病，送到医院第三天，就被医院下了病危通知书，五天后宣布死亡，就在她家人准备给她下葬的时候，那个老太太竟然奇迹般的自己醒过来了。
　　而且，脑袋好像突然灵光了一样，原本老太太是不识字的，可是，醒来之后，她居然能看懂字了，而且还懂医术，当时把村子里的人吓了一跳，以为是老太太诈尸了，结果，观察了一段时间之后，发现老太太一切都很正常，而且，对人都很友善，还经常给村子里的人看病，经过她看过的病，基本上都药到病除，而且，老太太对小孩子也很好，时常给小孩子一些糖果，小孩也都很粘她。
　　楚笑笑小时候就经常跑到这个太奶奶家里来玩，楚笑笑听太奶奶讲过好多有关于鬼神的故事，那些故事听起来都跟真的一样，每次都让人听的很入迷，有时候大白天听太奶奶讲鬼故事，都觉得头皮发麻，后背发凉。
　　楚笑笑也听过太奶奶起死回生的事情，但是，她没有亲眼见过，所以，对于太奶奶是不是真的是起死回生她也不清楚，只是，她每次问太奶奶，“这个世界上是不是真的有鬼？”的时候。
　　太奶奶总是笑着回答她：“抬头三尺有神明，九泉之下有幽魂，鬼神这东西，你愿意信就信，不愿意信就不信，但是，不管信不信，不可以妄言，否则，会招灾的。”
　　楚笑笑从小就记得太奶奶的话，所以，虽然她对鬼神一说抱着模棱两可的态度，半信半疑，但是，她从来都不敢乱讲什么，生怕得罪了神明鬼厉，给自己招来灾祸。
　　现在楚笑笑终于有机会可以一睹鬼神的样子了，她当然好激动。
　　看着林峰不断的念诵着抑扬顿挫的咒语，而房间里的怪风越来越厉害，甚至把姬然的裙子都要吹起来了，雪白的大腿在裙摆的舞动中时隐时现。
　　渐渐地，房间的光线越来越暗，蜡烛的光芒似乎被一股神秘的东西给压制住了。
　　三根蜡烛仅能照亮桌子大小的空间，而林峰和姬然的脸则在跳跃的烛光中，忽亮忽暗，显得极为诡异。
　　不久之后，林峰突然睁开双眼，只见他那带血的眸子，竟然离奇的射出了两道光。
　　与此同时，盘踞在房间里的怪风，也是戛然而止，整个房间又黯淡了几分。
　　楚笑笑紧张的看着林峰，只见林峰的眼睛变成了诡异的血红色，他目光缓缓扫过黑暗的房间，视线突然定格在了姬然身后的位置。
　　楚笑笑也紧张的扭头望去，这一看不要紧，却吓得大叫一声，只见姬然身后居然出现了一个面色狰狞的长发女鬼。
　　那女鬼又老又丑，长得极为可怕，她正站在姬然身后，面色狰狞的冷笑。
　　听到楚笑笑的尖叫声，姬然也吓得猛地睁开了眼睛，然而当她看到楚笑笑的时候，却被楚笑笑的表情吓到了，只见楚笑笑吓得两眼呆滞，瞳孔猛缩，好像看到了什么可怕的事情一样。
　　姬然由于过度紧张，竟是忘记了林峰的交代，回头望去，只见一个可怕的女鬼，正在冷笑着看着自己，然而，当自己转身看到她的刹那，自己肩上一个若有似无的火光却被自己的呼吸给吹灭了，那女鬼发出一声尖啸，化作一道黑影，猛地扑向了自己。
　　姬然吓得大叫一声，便失去了知觉…
　　等姬然再次醒来之后，已经到了第二天清晨，姬然躺在林峰的床上，此时，天已经放亮，房间的窗帘大开着，空气中充斥着淡淡的茉莉花茶的味道。
　　姬然揉了揉惺忪的睡眼，回想起昨晚发生的一幕，感觉好像做了一场噩梦。
　　她坐起身来，却发现自己的胳膊上出现了一道道明显的抓痕，在左侧胳膊上还出现了一个黑色的印记，姬然觉得好奇怪，这些抓痕和黑色的印记是哪里来的？
　　昨天晚上究竟发生了什么？
　　正在姬然纳闷的时候，突然，外面传来了一阵急促的敲门声。
　　姬然赶紧整理了一下衣服，去开了门。
　　可是，房门打开，站在外面的不是林峰老师，居然是马凯。
　　“马凯？怎么是你？”姬然奇怪的问道。
　　马凯没有回答，冲进房间里，四处寻找，连垃圾桶都翻了个底朝天，好像在找什么贵重东西的样子。
　　“喂，你不要乱翻东西啊，这是林峰老师的公寓。”姬然望着马凯说道。
　　“咦？怎么会没有呢？”马凯疑惑的说道。
　　“什么没有？”姬然望着马凯，奇怪的问道。
　　“昨天你们没有用O？”马凯望着姬然问道。
　　“O？什么O？”姬然皱着眉头问道。
　　“当然是安全O啊，怎么一个都没有？难道是中【防和谐】出的？”马凯此话一出，姬然这才明白过来，这家伙居然以为自己昨天来林峰老师的公寓是为了做那种事，真是可恶啊。
　　“中【防和谐】出你妹啊？你有病啊？”姬然没好气的盯着马凯说道。
　　“一个女生，不住在自己的寝室里，反而跑到单身男老师的公寓里来过夜，小贱人，终于让我抓住把柄了吧？在校期间，勾引单身男老师，要是让校方知道了，我看你怎么收场？”马凯说着，竟然用手机给姬然拍了照片。
　　“马凯，你有病啊？不要拍，不要拍！~”姬然捂着脸，不让马凯拍照，可是，马凯哪里愿意，不但拍了照，还录了像。
　　“好了，现在人证物证俱在，小贱人，我看你还有什么话说？这些照片我只保存三天，如果三天之内，你不来找我解决的话，就别怪我把这些照片发到校长室喽。”马凯说完之后，拿着相机得意的离开了。


第177章 大嘴巴
　　马凯得意洋洋的走出公寓，刚好碰到买完早餐回来的林峰和楚笑笑。
　　林峰和马凯相视一眼，马凯冷笑着挑了挑眉，“林老师，好艳福啊，一晚上居然搞了俩？佩服佩服！”
　　马凯说着，对着林峰嬉皮笑脸的拱了拱手。
　　“马凯，你胡说什么？”楚笑笑在一旁生气的说道。
　　“怎么？不是吗？敢做还不敢承认吗？”马凯嘿嘿笑着，眼神轻佻的在楚笑笑的脖子上瞄了一眼，只见楚笑笑白皙的脖子上，竟然有一个被吸咬过的痕迹，还很明显，马凯似乎知道了什么，笑的更放荡了。
　　楚笑笑见状，赶紧用手捂住了白皙的脖子，俏脸刷的一下红了半边，“这不是你想的那样，你不要乱讲。”
　　“哈哈哈，嘴巴长在我身上，我想怎么讲是我的事，总比你这种敢做不敢当的虚伪女人要强得多。”马凯说完之后，吊儿郎当的离开了。
　　“别跟他一般见识，赶紧上去吧。”林峰劝了一句，带着楚笑笑回到了寝室里。
　　两人回到寝室之后，却发现姬然无精打采的坐在床边，精神不太好的样子。
　　“小然，你醒了？”楚笑笑跑过来问道。
　　“恩。”姬然点了点头，状态不是很好。
　　“怎么了？是不是马凯刚才来找你麻烦了？”楚笑笑关心的问道。
　　姬然无奈的点了点头。
　　“这个阴魂不散的家伙，为什么老是找你麻烦呢？真是可恶。”楚笑笑抱打不平的说道。
　　“那个家伙是出了名的花花公子，只要是学校里稍微漂亮点的女生，几乎都逃不过他的魔爪，以前我班里就有一个女生，被他给霍霍了。”林峰一边说着，一边将带回来的早餐拿给了姬然。
　　“这个马凯，还真是个禽兽呢。”楚笑笑气不过的说道。
　　“吃点东西吧，昨天晚上，你可是耗费了不少体力呢。”林峰将早餐递给姬然说道。
　　“耗费体力？”姬然疑惑的望着林峰。
　　“呵呵，不要想歪了，不是那方面消耗体力，我是说…”林峰说了半说，又笑着摇了摇头，不再说了。
　　“好了，你们先吃早餐吧，我还要去准备教材，先走了，你们离开的时候记得锁门。”林峰跟姬然和楚笑笑说道。
　　“哦，知道了。”楚笑笑应了一声。
　　“笑笑，林老师刚才说的话是什么意思啊？我昨天发生什么了吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“怎么你记不起来了吗？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“一点都记不得了。”姬然摇了摇头说道。
　　“你不知道，昨天晚上你真是吓死人了，我跟林峰老师两个人费了九牛二虎之力才把你给按住，昨天晚上你好像着了魔一样，那样子老吓人了，好像要吃人一样，你看这里，都是被你给咬的。”楚笑笑指了指自己脖子上的咬痕说道。
　　“啊？我咬你了吗？”姬然看着楚笑笑白皙的脖子上出现的咬痕，触目惊心，那得用多大力吸咬才能留下这么刺眼的痕迹啊？
　　“何止是咬啊？你还捏我X呢，现在还好痛。”楚笑笑揉了揉胸脯，后怕的说道。
　　姬然看了看楚笑笑的小胸脯，不好意思的道了声“对不起！”
　　“算了，知道你也不是故意的，不过，还别说，这个林峰老师还真是有两下子呢，你昨天晚上那么疯，结果林老师在你额头上贴了两张符之后，你就老实了，一晚上都没有再疯过，看样子这世界上还真有些说不清道不明的事情呢。”楚笑笑说起林峰的时候，一双漂亮的大眼睛里尽是崇拜的神色，这丫头该不会是爱上林峰老师了吧？
　　“我说今天早上起来之后，为什么脑袋昏昏沉沉的呢？原来昨天我着魔了，不过，我怎么什么都不记得了呢？”姬然疑惑的望着楚笑笑问道。
　　“哎呀，都说是着魔了，你怎么会记得啊？不过现在没事了。”楚笑笑将吸管插入豆浆杯里，喝起了豆浆。
　　“笑笑，对不起啊，让你受苦了。”姬然看着楚笑笑脖子上的咬痕，歉意的说道。
　　“你没事就好，这点伤算什么啊？我小时候调皮捣蛋，有一次跟男孩子一起翻墙的时候，还摔断过腿呢，当时我都看到自己的骨头了，这点伤跟那时候的伤比起来，简直不值一提，没事儿的。”楚笑笑大咧咧的说道，丝毫没往心里去。
　　姬然心里一暖，笑着竖起了大拇指，“你真厉害，女汉子。”
　　“哈哈，纯爷们！”楚笑笑爽朗的笑道。
　　吃过早餐之后，姬然跟楚笑笑一起来到了教室，然而，两人还没进入教室，却突然听到教室里传来一阵阵议论声。
　　“哎，你听说没有啊？昨天晚上姬然跟建筑系的林峰老师约会了。”
　　“真的假的？姬然不是有男朋友吗？怎么又跟林老师约会了？”
　　“姬然有男朋友吗？我怎么不知道？”
　　“她早就有了，听说还不止一个呢，最早的时候是陈子豪，后来又跟了一个男警官，再后来据说又认识了一个大老板，前几天还来接她了呢，开着一辆红色的法拉利火龙。”
　　“哦哦，我想起来了，那个开着法拉利来接她的是她的新男友吗？”
　　“可不是嘛，要不然干嘛在学校门口等她？”
　　“既然她有男朋友干嘛还要勾搭林老师啊？”
　　“还不是远水解不了近渴？她那个土豪男友虽然很有钱，可是好像是外地人，不可能每天陪着她，林老师长得又帅，还有学问，又是单身，两个人肯定是干柴遇烈火了呗。”
　　听到教室里的流言蜚语，姬然气的肺都要炸了，这些家伙，怎么这么八卦？
　　在他们的眼里，难道自己就这么不堪吗？
　　“不对吧？我还听说她还有个凯子，据说来头不小呢，好像是市委某个大领导的公子呢，上次在夜店的时候，还给姬然玩了个英雄救美的把戏呢。”
　　听到刘木丽这样说，姬然的心突地一揪，目光又尴尬又失望的望向了楚笑笑。
　　对于姬然跟刘公子的事情，目前也只有楚笑笑知道，可是，刘木丽又是怎么听说的呢？
　　如果说前面的一些流言蜚语可能是谢雨欣泄露的，那么，有关于刘公子的传闻，那无疑就是楚笑笑给捅出去的吧？
　　“小然，对不起啊，我当时就是想吹吹牛，摆摆谱，谁想到刘木丽她大嘴巴，居然在背后嚼舌头，真是对不起了。”楚笑笑尴尬的说道。
　　“我看不是人家刘木丽大嘴巴，要是你不说的话，人家怎么会知道？下次注意点吧。”姬然无奈的说道，朋友之间的秘密，还是应该替人家保密为好，要不然你图一时嘴快，说不定就给朋友惹麻烦了呢。


第178章 浪荡女
　　“哦，我知道了，以后我保证不随便说你的事情了。”楚笑笑跟姬然保证道。
　　“好了，别说了，我们进去吧。”姬然跟楚笑笑走进了教室里，先前那些议论声突然戛然而止了。
　　姬然回到座位上，虽然同学们都不议论她了，可是，他们的眼神却总是怪怪的，就好像自己真是个风流轻佻的女生一样，真是好气人啊。
　　中午，放学之后，姬然刚收拾好课本，打算离开。
　　陈子豪却突然走了过来，“小然，跟我来，我有话要跟你讲。”
　　“哦。”姬然点点头，将课本放回桌洞，跟着陈子豪离开了教室。
　　两人一起来到了操场上。
　　“小然，你最近究竟是怎么了？你知不知道同学们都在私下里怎么评价你的？你好歹是个女生，注意下你的形象好不好？”陈子豪突然情绪激动的说道，好像教训犯了错的女朋友的样子。
　　姬然很诧异，“他们怎么评价我是他们的事情，关我什么事啊？我怎么了？”
　　“还怎么了？你看看最近一段时间，你结交了多少男生？先是那个杨警官，后来又出来一个开法拉利的土豪男，现在又出来一个建筑系的男老师，你还在人家的单身公寓里过夜，你到底想怎样啊？你就真的这么饥渴吗？离开男人你就浑身难受？”陈子豪望着姬然，大声的质问道。
　　姬然闻言，心脏突突一阵猛跳，她不可思议的望着陈子豪，气的脸都发白了，别说两个人不是男女朋友关系，就算是男女朋友，也不可以这样公然侮辱对方啊？
　　陈子豪今天是怎么了？
　　怎么这么疯狂啊？
　　“我怎么就饥渴了？怎么叫离开男人我就浑身难受？你给我说清楚。”姬然生气的瞪着陈子豪质问道。
　　“哼，好，那我问你，你昨天晚上是不是在建筑系林峰老师的单身公寓里过夜了？你别不承认，好多同学都在传，他们不会平白无故的捏造绯闻吧？”陈子豪望着姬然问道。
　　“好多人都在传，难道就一定是真的吗？是，我昨天是在林峰老师的公寓里过夜了，可是那又怎样？这能说明什么问题？”姬然望着陈子豪问道。
　　“呵…你一个女生在男老师的公寓里过夜，你说别人会怎么想？小然，你变了，你变得让我都不认识你了，你不是以前那个纯洁可爱的女孩了。”陈子豪失望的摇了摇头说道。
　　“我看变的人是你，我一直都是这样的，只是你越来越小心眼，越来越猜忌，听风就是雨的，你才变了呢。”姬然望着陈子豪说道。
　　“好，我不跟你吵了，小然，你能不能听我句劝？不要再这样勾三搭四了好吗？这会让你名誉扫地的，我知道你从来都没喜欢过我，我没资格跟你谈情说爱，但是，你至少应该收敛一点，从交往的这些男生之中，选择一个你最喜欢的，专一点好吗？而不是今天跟这个约会，明天又跟另一个过夜，久而久之，你会成为众人眼里的浪荡女的，你知道同学们背地里都叫你什么吗？”陈子豪痛苦的说道。
　　“什么？我是浪荡女？”姬然惊讶的问道。
　　“他们叫你公交车，叫你交际花女王，你自己好好想清楚吧。”陈子豪说完之后，转身气呼呼的离开了。
　　姬然望着陈子豪的背影，心突然凉了半截，怎么会这样？
　　自己在同学心目中的位置难道就这么低吗？
　　还是说，自己真的做错了呢？
　　“小然？小然，你怎么在这里啊？”楚笑笑跑到操场，找到了姬然。
　　姬然两眼无神的摇了摇头，她做梦都没想到，跟自己关系最好的兄弟，竟然会对自己说出刚才那番伤人心的话，她更没想到，自己在同学的眼里居然那么不堪，自己究竟做错了什么？
　　“是不是陈子豪又惹你生气了？”楚笑笑看着陈子豪远去的背影问道。
　　姬然沉默着，没有吭声，只是心情好压抑，别人说自己也就算了，没想到最好的兄弟也那样说自己，真是好心寒。
　　“哎呀，别搭理他了，他就是一个穷屌丝，吃不到葡萄就说葡萄酸，你跟他生什么气啊？干脆以后别理他了。”楚笑笑安慰姬然道。
　　“怎么了？有事吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“我是问你好点了没有？昨天林老师说，他的符只能起到半天的作用，估计纸符的威力快要消失了，所以，我来看看你。”楚笑笑说道。
　　“什么符啊？”姬然奇怪的问道。
　　“就是昨天晚上你着魔之后，林老师贴在你额头上的纸符啊。”楚笑笑提醒道。
　　“可是，为什么我没有感觉到？”姬然摸了摸额头，上面什么都没有。
　　“当时林老师把纸符贴在你额头上的时候，马上就烧起来了，所以，你感觉不到。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“我现在还好，没感觉有什么异常。”姬然捏了捏胳膊说道。
　　“没事就好，林峰老师说，今天晚上必须还得再去一次他的公寓才行，他说要帮你把侵入你体内的东西逼出来才可以，否则的话，可能会有危险的。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“笑笑，还是算了吧，昨天在林老师的公寓里留宿，今天就有好多同学在背后嚼舌根，如果今天晚上还去的话，还不知道他们会怎么嚼舌头呢，到时候只怕会给林老师惹来麻烦的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“哎…也是，现在怎么那么多长嘴乌鸦呢？总是喜欢背后嚼舌头，真是可恶。”楚笑笑深有感触的说道。
　　“要不我们去外面租个小旅馆？我知道有个地方，就在学校附近不远，房租很便宜的，一晚上只要十块就行。”楚笑笑接着说道。
　　“一晚上十块钱？现在还有这么便宜的旅馆吗？”姬然很奇怪的问道，在风车酒店，一晚上最少也要几百块，就算是S市最便宜的小旅馆，一晚上至少也要三四十。
　　“恩，三人间的话，如果好好跟老板讲一讲，也许二十块就能拿下呢。”楚笑笑笑着说道。
　　“只是，不知道林老师会不会同意？”姬然有些担心的问道。
　　“这有什么不同意的啊？两个大美女陪他一个单身汉，他高兴还来不及呢，肯定没问题的。”楚笑笑哈哈笑道。
　　“哎呀，笑笑，你别乱闹，林老师很正经的好吧。”姬然翻了翻白眼说道。


第179章 四海宾馆
　　傍晚，晚自习课后，姬然和楚笑笑早早的来到了校园外。
　　“怎么样？联系林老师了吗？”姬然跟楚笑笑问道。
　　“还没，马上就给他打电话。”楚笑笑摸出手机说道。
　　“哎呀，怎么现在才打啊？”姬然看了眼时间，已经晚上九点多了，万一林老师不答应的话，她们连个预案都没有。
　　“嘘，接通了。”楚笑笑吹了吹手指，示意姬然不要出声。
　　“喂？林老师，今天晚上可不可以不去你公寓了？”楚笑笑跟林峰商量道。
　　“怎么了？”林峰问道。
　　“小然说去您的公寓不太方便，我们可不可以出来一起租个小旅馆呢？毕竟您住的是男老师的单身公寓，我们两个女生过去不太方便吧？”楚笑笑跟林峰商量道。
　　“额，好吧，去哪个旅馆？”林峰问道。
　　“旅馆我们已经找好了，就在我们学校西南边的金宝街胡同里，叫四海宾馆。”楚笑笑跟林峰说道。
　　林峰闻言，不由得微微皱了皱眉头，“为什么选那里？”
　　“怎么？不好吗？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“好吧，我马上过去。”林峰点了点头，答应了下来。
　　挂掉电话之后，楚笑笑笑着打了个响指，“OK，搞定啦。”
　　“笑笑，你为什么说的这么肯定？要是万一四海宾馆没有房间了，那我们不是白跑一趟吗？”姬然望着楚笑笑问道，毕竟两人之前根本就没有去预订房间。
　　“放心吧，那里绝对会有房间的，而且从来都没满过。”楚笑笑颇有自信的说道。
　　姬然将信将疑，“这么便宜的旅馆，你怎么能肯定不会爆满呢？其他的宾馆那么贵，还经常有订不到房间的时候呢。”
　　“走啦，放心好了，我不会骗你的。”楚笑笑拉着姬然的手，朝着四海宾馆走去。
　　姬然跟着楚笑笑来到了四海宾馆，远远的看去，这家宾馆四方四正，装饰的金碧辉煌，门前两条大黑柱子，上面雕着两条腾云驾雾的大金龙，看上去颇为气派。
　　宾馆的两边各有一条街道，看上去地理位置还不错，可是，周边的人却很稀少，给人一种莫名其妙的凄凉感。
　　“到了，就是这里。”楚笑笑指着四海宾馆，笑着说道。
　　“这里好奇怪啊。”姬然抬头看着四海宾馆几个金闪闪的大字，再看看宾馆的大厅，好像有种走进棺材里的感觉，让姬然觉得有些压抑。
　　“欢迎光临，请问几位？”宾馆的迎宾小姐热情的迎上前来问道。
　　“等一会吧，我们还要等一个朋友。”楚笑笑跟迎宾小姐说道。
　　“好的。”迎宾小姐礼貌的说道。
　　楚笑笑和姬然坐在大厅里的沙发上，姬然看着周围富丽堂皇的装饰，很疑惑的望着楚笑笑。
　　“这种地方一晚真的只要十块钱吗？这里的条件好像比三星级酒店还要好呢。”姬然小声问道。
　　“真的啦，而且，这里还免费提供热水洗澡呢。”楚笑笑得意的说道。
　　姬然听楚笑笑这么说，心里更觉得奇怪了，“如今物价涨的这么厉害，怎么还会有这么便宜的旅馆啊？
　　这老板是怎么做生意的？
　　要这样做的话，还不得亏死了啊？”
　　姬然正说着，突然，邻座一个中年男子走了过来。
　　楚笑笑赶紧给姬然使了个眼色，在人家的旅馆里，怎么能说人家的不是呢？
　　本来人家生意就不好，你再说风凉话的话，人家肯定就不乐意了。
　　姬然也马上意识到了自己一时失语，赶紧住了嘴。
　　“这位小姐，你说的不错，也不瞒您说，如果不是因为这里顾客实在太少的话，我也不会把房价压这么低了。这家旅馆是我跟朋友一起开的，当初光是租金和装修的钱，我们就花了几百万，而且，还专门请了风水大师来看过，可是，不知道为什么，明明是个繁华地段，可是，这里生意却出奇的冷清，只是半年的时间，都赔了几十万了，您有什么破解之法吗？”那中年男子望着姬然，微笑着请教道。
　　姬然闻言，尴尬的看了看楚笑笑，楚笑笑笑着捂住了嘴。
　　“不好意思啊，我又不是看风水的，我也不会破解啊，刚才只是我乱说的，不好意思。”姬然歉意的说道。
　　“呵呵，没事，其实生意已经很差了，也不在乎别人说什么了，我只是一直想不明白，这么好的风水宝地，为什么就是不赚钱呢？”中年男子苦笑着摇了摇头。
　　“这么说来，你就是这里的老板了？”楚笑笑望着中年男子问道。
　　“恩。”中年男子点了点头。
　　“如果你能免去我们房费的话，我想也许我们倒是可以帮你请个高人看看风水呢。”楚笑笑神秘兮兮的笑道。
　　“呵呵，是吗？不过，这里已经请人看过风水了，都说这里风水不错，你看，连九宫八卦位都是精心布置的。”中年男子说着，指了指大厅里的金蟾蜍、金鱼缸，还有财位上方摆放的财神爷赵公明，在迎风口还放了一只招财猫，足可见老板对于风水的重视。
　　“也许你请的风水师看的不准呢？”楚笑笑笑着说道。
　　“呵呵，好，如果你们能请到高人帮我看风水的话，不管看的准不准，今天的房费，都给你们免单了。”中年男子大方的说道。
　　“好，就这么说定了。”楚笑笑笑着说道。
　　正在几人聊天的时候，突然，大厅另一端传来了玻璃破碎的声音，好像有人吵架了，中年男子不好意思的笑了笑，递了一张名片过来，“不好意思，我去那边处理一下，这是我的名片，有事可以联系我。”
　　“恩，好的。”楚笑笑双手接过中年男子的名片，笑着点了点头。
　　中年男子离开之后，楚笑笑看着中年男子的照片，突然笑了起来，“哈哈哈，真笑死了，他怎么能叫这个名字呢？”
　　“怎么了笑笑？”姬然奇怪的问道。
　　“你猜老板叫什么名字？”楚笑笑笑着问道。
　　“叫什么啊？”姬然问道。
　　“叫杨伟呢，哈哈哈。”楚笑笑说着，又笑了起来。
　　“哎呀，这有什么好笑的？叫杨伟的人多了，你怎么这么污啊？”姬然翻了翻白眼说道。
　　两人正说笑间，大厅中突然走进来一个穿着道袍的男子，男子身材瘦高，左手拖着一个罗盘，右手提着一个布兜，大摇大摆的走了进来。


第180章 阴气太重
　　“啊？林老师，你怎么这身打扮啊？”姬然和楚笑笑看到林峰之后，都惊讶的瞪大了眼睛。
　　只见林峰穿着一身橙黄色的道袍，一手托着罗盘，一手提着一个布兜，大摇大摆的走进了宾馆里。
　　一进入宾馆，林峰便觉得有些不太对劲，眉头微微一皱，似乎有什么异常。
　　“林老师，怎么了？这里有什么不对吗？”姬然望着林峰问道。
　　“总感觉这里有点怪怪的，以前路过这里的时候，总会有一种莫名的压抑感，这里的风水有问题。”林峰想了想说道。
　　“呵呵，我就说吧，林老师一眼就看出这里风水有问题了，今天晚上可以放心的免单了。”楚笑笑得意的笑道。
　　“什么免单？”林峰奇怪的问道。
　　“刚才笑笑跟这里的老板说…”
　　“哎呀，先别说其他的了，赶紧去给姬然驱魔吧。”楚笑笑打断了姬然的话，拉着林峰去了房间。
　　三人来到房间里，房间内部装饰的非常考究，床褥十分干净，一尘不染。
　　“这个房间阴气太重，不行，换个房间。”林峰左手掐指一算，皱着眉头说道。
　　“这房间阴气重？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“恩，跟老板说一声，我们要换个房间。”林峰跟楚笑笑说道。
　　“哦，好。”楚笑笑点点头，离开了房间。
　　“林老师，你这布兜里都装的什么呀？”姬然看着林峰的大布兜，奇怪的问道。
　　“待会儿就知道了，别乱摸。”林峰将布兜重新提起，背在了肩上。
　　楚笑笑来到一楼大厅，此时，老板杨伟正在前台。
　　“老板，我们要换个房间。”楚笑笑跟老板说道。
　　“换房间？为什么？那房间不好吗？”杨伟问道。
　　“高人说，那房间阴气太重，所以，要求换个房间。”楚笑笑说道。
　　听到楚笑笑这样说，杨伟跟前台领班惊讶的对视一眼，旋即目光重新落到了楚笑笑的身上。
　　“好，那再给她换一间。”杨伟说道。
　　“那你们去204号房吧。”前台领班给楚笑笑换了房卡说道。
　　“谢了。”楚笑笑接过房卡，重新回到了二楼。
　　此时，姬然正跟林峰坐在二楼大厅的沙发上，看到楚笑笑拿着房卡上来，姬然起身迎了过去。
　　“换到房卡了？”姬然问道。
　　“那是当然，204，走，去看看。”楚笑笑晃了晃房卡，去了204号房间。
　　林峰跟着楚笑笑和姬然进入房间之后，林峰将大布兜递给了楚笑笑，然后右手端着罗盘，站在门口的方向仔细的看了起来，那罗盘好像遇到了磁铁一样，居然开始震动了起来，左右摇晃，而罗盘之中的指针也在疯狂的旋转，渐渐地，指针慢慢停止了下来，指向了屋内的方向。
　　林峰眉头紧皱，右手平端着罗盘走入了屋内。
　　“林老师，这房间怎么样啊？”楚笑笑望着林峰问道。
　　林峰看了看四周，端着罗盘在房间里走了一圈，旋即，摇了摇头。
　　“这房间也不行，阴气比之前的房间还要重，如果今晚住在这里，肯定会出事。”林峰表情严肃的说道。
　　然而，他话音刚落，房间里的灯突然晃了几晃，整个房间的光线瞬间暗了下来。
　　楚笑笑和姬然见状，都不由得吓了一跳，头皮一阵发麻。
　　“走，快离开这里。”林峰说完之后，姬然和楚笑笑赶紧跟着林峰离开房间。
　　可是，当楚笑笑刚走出房间，突然，一阵怪风突兀的吹来，竟是直接将房门关上了，把姬然一个人关在了房间里。
　　在房门关上的刹那，房间里的灯光突然间熄灭了，林峰猛地回头，只见那漆黑的房间里一个若有似无的鬼影出现在了姬然背后。
　　“姬然！~”林峰大喊一声，用力开门，可是，房门似乎从里面锁上了一样，任凭林峰怎么开门都打不开，房卡好像失效了一样，不管怎么刷都没用。
　　姬然被关在房间里，周围漆黑一片，她用力的想要打开房门，可是，不管怎么用力，都打不开。
　　姬然紧张的浑身发抖，浑身的汗毛都竖起来了，她感到末日一样恐惧，好像坠入了万丈深渊，又如同掉入了真正的十八层地狱里一样，一股冷气从脚后跟直冲脑门。
　　“完了，完了，我要死了。”姬然脑海中只有这一个念头，她觉得自己要完了。
　　就在姬然紧张的要死的时候，突然，肩膀被什么东西拍了一下，冷冰冰的，冰冷刺骨。
　　姬然扭头一看，竟是一只腐烂的手掌，上面的肉腐烂的很严重，甚至还有蛆虫在蠕动，长长的指甲又黑又脏，还带着绿色的毛，吓死人啦。
　　“啊！~不要碰我，不要碰我！~”姬然吓得大叫，魂都要吓飞了。
　　姬然只感觉自己的心跳一个劲的在加快，好像要跳出胸膛一样，整个脑袋一片空白。
　　“还我命来！~还我命来！~”突然，姬然的耳边传来了一个女子沙哑的声音，旋即，长长的头发落到了姬然的肩头，那声音好像就在姬然耳边说起的一样。
　　姬然吓得张大了嘴巴，想要尖叫，可是，她却什么都喊不出来了，整个身体好像僵住了一样，动都动弹不得，一点力气都没有，她无力地瘫倒在地上，只能看着那个长长的头发，一点点的将自己笼罩…
　　林峰看到房间被怪风关上，知道事情不好，也不顾的许多，用罗盘砸碎消防玻璃，用消防栓将门锁砸烂，然后用力的朝着房门踹去。
　　可是，酒店的房门都是经过特殊加固的，根本不可能随随便便就能踹开，能一脚踹开的房门，只有在电影里才会出现。
　　林峰用力的踹了几脚，不但没有踹开房门，反倒是自己的脚踝还扭伤了，一瘸一拐的退了回来。
　　“怎么办？小然还在里面呢。”楚笑笑担心的喊道。
　　“赶快叫保安，快，快去。”林峰对着楚笑笑喊道。
　　“哦，知道了。”楚笑笑赶紧去找保安了。
　　听到林峰踹门，很快二楼经理带着几个保安赶了过来，刚好碰到楚笑笑，五个人一起赶了过来。
　　“快，快开门！~”二楼经理好像遇到过类似的事情，什么都没问，直接让保安开门。
　　三个保安好像也早有准备，用破拆工具，将整个门锁都破拆了，然而，就在房门即将被破开的时候，突然，门却自己打开了…


第181章 天龙煞
　　房门打开，姬然从里面走了出来。
　　“小然，你没事吧？”楚笑笑赶紧迎上前来问道。
　　“姬然…”林峰也走过来，关心的问道。
　　姬然笑着摇了摇头，好像无事一般，而一旁的保安和二楼住房部的经理也都一脸茫然的看着姬然。
　　“你们这是什么房间？怎么连房卡都打不开？”林峰生气的质问住房部的经理。
　　经理一个劲的道歉，旁边的保安则是给门上换了个锁，接着把门给锁上了。
　　“实在是对不起，只是一个意外，偶尔会发生这种事情，真是抱歉了。”住房部经理给三人道歉道。
　　“你知不知道刚才吓死人了？现在道歉有什么用？叫你们老板来。”楚笑笑在一旁生气的说道。
　　“算了，这个地方不太对劲，我们换个地方吧。”林峰说道。
　　“恩，我觉得这地方也挺邪门的，我们换个地方吧。”楚笑笑很赞同的说道。
　　三人坐着电梯来到一楼，刚走过大厅，却被老板杨伟拦了下来。
　　“三位，怎么这么着急要走？”杨伟拦在三人面前问道。
　　“你还问我们？你们这个破旅馆里闹鬼，谁还敢住啊？”楚笑笑不客气的说道。
　　“此话怎讲？”杨伟假装不知的问道。
　　“你们二楼的客房阴气太重，难怪这里会没人呢。”楚笑笑气急败坏的说道。
　　林峰看着杨伟，发现他印堂发黑，似有一股阴气笼罩全身，这是一种不祥之兆。
　　“大师，不好意思，刚才是我有意这样安排的，实在是抱歉，能不能借一步说话？”杨伟走到林峰面前，很恭敬的问道。
　　“你故意安排的？”林峰皱着眉头问道。
　　“大师，请到这边来。”杨伟把林峰三人请到了一个包间里坐了下来。
　　“大师，不瞒您说，刚才那两间客房是我们旅馆里入住率最差的客房，曾经有人住过，都说那房间闹鬼，后来我请人来看过，也没查出个所以然来，后来还请了法师来做过法，可是，也于事无补。
　　刚才我听这个小姑娘说，您会看风水，所以，故意安排你们来这两个房间，帮我看看究竟是怎么回事。
　　如果您真会看的话，必然能看出其中端倪，如果您只是个江湖骗子的话，那也看不出啥来，我也不必浪费时间找您请教了。
　　可能方法有些不妥，您多担待。”杨伟说着，亲自给林峰倒了一杯茶，赔罪道。
　　“杨老板，您这样可就有些过分了，先不说你那两间客房的确不太干净，如果万一遇到不懂风水，或者命弱之人，岂不是害了别人？”林峰盯着杨老板，面色严肃的质问道。
　　“是是是，您说的对，刚才我也很后悔，真是对不住了。”杨老板赶紧赔礼道。
　　“一句对不起就完了？我同学差点儿被你的破房间吓死，这个怎么算？”楚笑笑盯着杨伟问道。
　　“这个，我自然会赔偿，你放心。”杨伟陪笑着说道。
　　“杨老板，依我看，你的旅馆还是别开了，这里风水有问题，你在这里估计也赚不到钱的。”林峰跟杨伟说道。
　　“大师，您说的话，我不敢不信，可是，有一事我不明白，为什么别人都说这里风水不错，可是，唯独您说这地方风水有问题呢？
　　之前找的大师来看，都说这里风水好，八方聚财，二龙守脉，还说，这里是S市最好的风水宝地，聚财不散财，而且，我的装修都是按照大师的指点来的，为什么您说这里风水不好呢？”杨伟很是奇怪的问道。
　　“初看起来，这里风水的确不错，大厅里的摆设，也倒没有问题，只是，总感觉这里有点怪，至于是哪里出了问题，我现在还一时不好说。”林峰皱了皱眉头，略一沉吟说道。
　　“大师，这是我的一点心意，您别嫌少。”杨伟当即拿出两万块，恭敬的放到了林峰面前。
　　楚笑笑见状，不由得对林峰羡慕不已，林老师果然厉害，刚说了几句话，人家就把钱恭恭敬敬的送到眼前了，以后找机会我也跟他学风水好了。
　　“杨老板，您误会了，我不是看出问题不告诉你，只是，我真的没看出问题出在哪里，这钱我不能收，不过，你若是听我一句忠告的话，就把这个店面盘出去，别再回来了。”林峰说完之后，带着姬然和楚笑笑离开了。
　　林峰刚一离开旅馆，突然一阵冷风吹来，吹的他的道袍咧咧作响。
　　林峰回过头来，定睛一看，不由得惊出了一身冷汗，原来这个旅馆头宽身窄，恰似一个棺材，再加上两条大黑柱子，更是两条索命柱，如果是在坟地里，金龙黑柱还能起到镇邪的作用，可是，在这种八面聚风的地方，却犯了两条天龙煞，阴风只进不出，久而久之，必然会出问题。
　　“林老师，怎么了？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“哎…这个地方，是个大凶之地啊，好险好险！”林峰擦了擦额头的冷汗，赶紧带着两人离开了。
　　三人又找了另一处旅馆，住了进去。
　　“林老师，既然您看出那个地方是大凶之地了，为什么不告诉那个老板啊？说不定他会给您很多钱感谢您呢。”楚笑笑奇怪的问道。
　　“那个地方，如果想要改风水的话，必须要拆了重建才行，否则，根本于事无补，我看那个杨老板根本舍不得，说了也是白说，还是顺其自然吧，人各有命，强求不得。”林峰摇了摇头说道。
　　“拆了重建？那么大的旅馆要是拆了重建得花多少钱啊？”楚笑笑惊讶的问道。
　　“不拆的话，那里迟早还会再出事情的。”林峰摇了摇头说道。
　　“林老师，我胳膊上的黑记没有了。”姬然看着白皙的胳膊，上面的黑色印记消失不见了。
　　林峰定睛一看，果不其然，上面的黑色印记不见了，再看看姬然的眼睛，似乎也恢复了常态。
　　“怎么会这样？难道她主动离开你身体了？”林峰疑惑的问道。
　　“这样，我再用符纸试试。”林峰说着，从袖口中抽出两道符纸，贴在了姬然的额头上。
　　符纸贴上之后，竟是没有任何反应，这让林峰很是诧异。
　　“好像真的是没事了。”林峰疑惑不解的说道。


第182章 欣欣死了？
　　“既然没事了，那我们也没必要在这里过夜了，不如把房退了吧。”林峰跟姬然和楚笑笑说道。
　　“啊？退房？退了房子，我们去哪里睡？”楚笑笑望着林峰问道，寝室里还有一个谢雨欣呢，虽然不知道她是人是鬼，反正楚笑笑是不想回去睡了。
　　“要不这样，你们只退我的房，晚上你们两个睡这里吧。”林峰跟楚笑笑说道。
　　“只有我们两个睡？”楚笑笑看了看姬然，心里还有点担心，毕竟昨天晚上姬然着魔的时候，太吓人了，万一今天夜里她再来一次的话，楚笑笑可没有把握能一个人制服的了她。
　　“没事了，刚才不是测试过了吗？”林峰笑着说道。
　　“退我的吧，我自己回去睡。”姬然起身说道。
　　“啊？小然，你不要回去，谢雨欣就是冲你来的，你自己回去岂不是自投罗网吗？”楚笑笑担心的问道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过的，而且，我没有做过对不起欣欣的事，我想欣欣不会害我的。”姬然说完之后，去前台退房了。
　　姬然来到前台，刚好有一对情侣来旅馆住店，但是，客房满了，正犹豫着要不要再去下一家找找看。
　　“老板，我要退房。”姬然将房卡交了出来。
　　“不好意思，从携程网下单的，概不退房。”店家毫不客气的说道。
　　“怎么呢？我才刚下的单，还没超过半小时呢。”姬然奇怪的望着店家问道。
　　“跟你说了，只要是从携程网下单的，我们概不退房。”店家把脸一横，好像跟携程网有仇一样。
　　“不退就不退，干嘛这么横啊？我又没欠你钱。”姬然生气的转身走出了旅店。
　　“喂，美女，等等。”看着姬然离开，小情侣赶紧追了出来。
　　“怎么？”姬然望着两人问道。
　　“可不可以把你的房转租给我们？钱我们退给你好了。”小情侣跟姬然商量道。
　　“可是，我这是一个人的。”姬然望着二人说道。
　　“呵呵，没事，以前我们两个也睡过单人间。”小情侣满不在乎的说道。
　　“可是，另一张床上，还有我一个朋友，是个女生，你们睡一起不太方便吧？”姬然看着小情侣问道。
　　“呵呵，你放心好了，我不是坏人，不会欺负你朋友的。”小伙子笑着保证道。
　　“美女，你放心好了，他要是敢有什么坏想法的话，我早就收拾他了，他不敢的。”女孩也跟着保证道。
　　姬然正在犹豫着要不要把房卡转让给他俩的时候，楚笑笑和林峰也走了出来。
　　“小然，怎么了？”楚笑笑跑过来问道。
　　“笑笑，你来的正好，他们想要转租我的房卡，我正想问你可不可以呢？”姬然望着楚笑笑问道。
　　楚笑笑闻言，望向了这对小情侣，“你们要租房吗？”
　　“是啊，这边的旅馆都满了，刚好听说你朋友不租了，我们想转租过来，价钱可以多给点，怎么样？”小伙子跟楚笑笑商量道。
　　“这巧了，你们两个人，刚好我们也是两个人，房卡都转给你们好了。”楚笑笑说着，将自己的房卡也拿了出来。
　　“笑笑，你也不租了啊？”姬然奇怪的问道。
　　“恩，我跟你一起回寝室。”楚笑笑说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头，连同楚笑笑的房卡一起给了小情侣。
　　“两张卡，你们多少钱下的单？”小伙子问道。
　　“九十八块。”姬然说道。
　　“那我微信转给你吧。”小伙子说着，正要加姬然微信，却被旁边的女孩拦了下来。
　　“我加你。”女孩加了姬然微信，转了一百块过来。
　　“谢了。”女孩道了声谢，挽着男生的胳膊，去了旅馆。
　　“好了，我们也走吧。”楚笑笑牵着姬然的手说道。
　　“林老师呢？他的房子退了吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“呵呵，退了半价。”楚笑笑笑着说道。
　　“怎么才退了一半啊？林老师不是现金付款的吗？”姬然问道。
　　“人家店大欺客呗，明明还没到半个小时，却硬说是超过半个小时了，硬生生的扣了一半的钱。”楚笑笑耸了耸肩说道。
　　“哎…真是个黑心店。”姬然皱了皱眉头，很不爽的说道。
　　“现在都这样，好多工作都被人工智能取代了，现在人类能赚钱的行业越来越少了，守着几套房子赚租金的人现在反倒是成了大爷，到哪里都一样的。”楚笑笑跟姬然说道。
　　姬然想了想也是，虽然社会发展了，科技进步了，可是，人类可以做的事情却越来越少了，只有少数精英可以继续搞科研和创新，而大多数的人因为几十年前的落后教育，却丧失了适应当今时代的工作能力，所有能用体力来完成的工作，几乎都被人工智能取代了，甚至网络小说也开始由人工智能作家代替了。
　　而且，人工智能的发展速度还在加快，等两年之后，姬然毕业了，不知道能不能适应那时的世界。
　　“走吧，去看看谢雨欣怎么样了。”楚笑笑牵着姬然的手，两人一起回了公寓。
　　两人刚来到公寓门口，突然看到有警车和医护车停在楼下，好像公寓楼里发生了什么严重的事情一样。
　　在公寓门口还拉起了警戒线，两名警察带着两个智能协警正在维持秩序。
　　天空中几架智能无人机正在从不同的角度，录制着现场的视频资料作为证据。
　　“哎？这里怎么了？好像有人出事了？”楚笑笑紧张的问道。
　　姬然也紧张的点点头，担心的朝里面张望。
　　“这位学姐，请问公寓里出什么事了？”楚笑笑跟一旁的大三学姐问道。
　　“听说三楼的公寓里有个女生死了，死的很蹊跷，好像是校庆的时候，还参加过节目的，对了，唱大鱼的那个。”学姐想了想说道。
　　“啊？唱大鱼的？是谢雨欣吗？”姬然闻言，心头猛的一惊，回头望着那个学姐问道。
　　学姐看到姬然，用力的点了点头，“对，就是跟你唱大鱼的那个，好像就是她。”
　　“是欣欣？怎么会是她啊？”姬然心头一颤，马上冲进了警戒线里，朝着公寓里跑去了。


第183章 好伤心
　　“小然…小然…不要去…不要去啊！~”
　　楚笑笑一看姬然冲过警戒线，赶紧追了过去。
　　在2025年，科技飞速发展，警方的警戒线，就是一道绝对不容许破坏的禁区。
　　一旦违反了规定，冲过警戒线的话，所有的智能协警以及智能无人机都有权利对闯入者进行驱离，甚至当场击毙。
　　姬然当然知道这些规定，可是，听说出事的人是谢雨欣的时候，她也顾不得许多了，朝着公寓里冲了进去。
　　谢雨欣是她最最最好的姐妹，她绝不想让欣欣出事，也绝不能接受这种事实。
　　“小然，回来啊，不可以再进去了。”楚笑笑在后面着急的大喊道。
　　【警告！~警告！~你已经闯入警戒区域，请立刻退回！~请立刻退回！~否则，将会受到严厉惩罚！~】
　　紧跟着姬然的智能无人机，突然从空中落到姬然面前，将黑洞洞的枪口对准了姬然。
　　“谢雨欣是我朋友，我要去看她。”姬然对着智能无人机喊道。
　　【已经有法医在做鉴定了，你现在不可以上去，请您配合，速度转身退出，请您配合！~】
　　“我只是想见她一面，你闪开。”姬然抬腿一脚，甩出鞋子，将无人机打落，光着脚丫朝着楼上跑去了。
　　等姬然来到公寓门口的时候，此时，正有两名智能机器人抬着一个担架走出了房间。
　　担架上盖着一块白色刺眼的裹尸布，只露出一只手，那白皙的手上戴着一串漂亮的荧光手链，跟自己手上的一模一样，那是在苏州的时候，谢雨欣送给自己的。
　　姬然看着这个手链，回想起曾经跟欣欣在一起的快乐日子，眼泪忍不住的夺眶而出。
　　“欣欣！~”姬然哭着，跪倒在地上，紧紧的抱住了谢雨欣的尸体。
　　她的尸体已经冰凉，没了丝毫的生机，她静静的躺在那里，好像睡着了一样。
　　姬然凝视着谢雨欣的脸庞，仔细的记着她的模样，深深的烙印在脑海里。
　　“你是叫小然吧？”一旁的法医望着姬然问道。
　　姬然哽咽着，点了点头，泪水沿着脸庞滚落下来。
　　“这是她生前留下的遗书，是给你的。”法医将谢雨欣的遗书给了姬然。
　　姬然拿着遗书，上面歪歪扭扭的写着一行字，字迹扭曲，上面还有斑斑的泪痕，好像经历了巨大的痛苦一样。
　　“小然，来世我们还做姐妹，原谅我…”
　　短短的一句话，却让姬然的心一下子冷到了极点。
　　她好后悔昨天没有在寝室陪她，她更后悔今天晚上也没有回来陪她，明明知道她着了魔，却只是为了自己逃避危险，而让她一个人独自面对恐惧，现在欣欣走了，姬然的心如刀割一样痛苦。
　　“欣欣，对不起，对不起，是我害死了你，是我害死了你！”姬然痛苦的忏悔道，泪水浸湿了洁白的裹尸布。
　　“小然，小然，别这样，这不关你的事，不要这样自责。”楚笑笑抱着姬然劝说道。
　　看着姬然哭得这么伤心，连一旁的法医也忍不住的流下了眼泪。
　　“是我害死了欣欣，是我对不起她。”姬然流着泪，心痛的身体都在抽搐。
　　“小然，我们也不想欣欣出事，可是，命运就是如此，这不是我们的过错。”楚笑笑抱着姬然劝慰道。
　　法医带着谢雨欣的尸体离开了，姬然在走廊里呆呆的坐了良久，整个人都要崩溃了。
　　她不知道什么时候回的寝室，她坐在谢雨欣的床边，呆呆的坐了一个晚上。
　　流了一晚的眼泪，她好难过，好伤心，心里好愧疚，好自责，如果这两天她没有逃避的话，也许欣欣就不会死了。
　　望着地上的一滩血迹，姬然的心痛得好难受。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，寝室的门却突然被敲响了。
　　楚笑笑去开了门，只见一个穿着警服的男警官二话不说就闯了进来。
　　“小然，你没事吧？”闯进来的男警官正是杨斌，昨天他听说S大有个女大学生在寝室里自杀了，细问之下，居然是姬然的寝室，他连忙打听了法医，这才得知出事的是另一个女生，而不是姬然。
　　尽管如此，他还是很担心，所以，一大早就赶忙过来探望姬然了。
　　姬然两眼无神的摇了摇头，一句话都不想说。
　　楚笑笑看着杨斌关心的眼神，立刻明白了过来，这个男警官应该就是姬然曾经说起过的那个杨警官了。
　　“杨警官，您喝口水吧，小然现在心情不好，昨天她一晚上都没休息。”楚笑笑端了杯热水递给了杨斌。
　　杨斌道了声谢，将杯子放在了桌上。
　　“小然，别难过了，人死不能复生，还要往前看啊。”杨斌拉着姬然的手，劝说道。
　　姬然低着头，一想到谢雨欣的样子，眼泪就控制不住的往下流，她从小就是个重感情的人，小时候养的龙猫死了，她都会伤心的难过好久，何况是跟自己朝夕相处了那么久的好姐妹呢？
　　“杨警官，您是怎么知道这件事的？”楚笑笑望着杨警官问道。
　　“我昨天在局里值夜班，今天凌晨三点多的时候，听到出警回来的同事说死了一个女大学生，我细问之下才知道，居然是你们寝室的，所以，交班之后我就马上赶过来了。”杨斌跟楚笑笑说道。
　　“哎…我们也没想到欣欣会出事，真是好可惜。”楚笑笑摇了摇头说道。
　　“我听法医说，那个女孩是自杀的，往自己的胸口扎了三刀，每一刀都是致命的，真不知道她生前经历了什么？”杨斌说着，心疼的摇了摇头。
　　听到杨斌这样说，姬然的心里更难受了，好像那三刀不是扎进了谢雨欣的心里，而是实实在在的扎在了自己的心里一样。
　　或许是情绪波动太大，又或许是姬然太过伤心，她只觉心口一阵剧烈的疼痛，好像心脏被什么紧紧地扼住了一样，疼痛越来越剧烈，姬然感觉呼吸都要窒息了，她身体开始发抖，嘴唇也变成了紫红色…
　　杨斌看到这一幕，吓得脸色煞白，赶紧抱住了姬然。
　　“小然？小然？你怎么了？小然？”


第184章 是你害死了我的女儿
　　“大夫，小然怎么样？她要不要紧？”医院急救室外，杨斌抓着医生的大褂，着急的问道。
　　“她可能是因为情绪受到了很大的刺激，所以导致了心律失衡和轻微的脑中风，不过，现在已经没事了，以后要多注意一点，尽量不要太刺激她，有这么漂亮的女朋友，要多珍惜啊。”医生跟杨斌交代道。
　　杨斌微微一怔，却并没有介意，虽然姬然并不是他真正意义上的女朋友，但是，听到别人这么说，他心里还是很开心的。
　　“哦，知道了，谢谢您大夫。”杨斌感激的说道。
　　不久之后，姬然被转入了普通的病房里。
　　杨斌看着姬然憔悴的神色，心里也很难受。
　　“小然，别难过了，人死不可以复生，再难过也无济于事的。”杨斌跟姬然劝说道。
　　“欣欣怎么会没了？她是我最好的姐妹…”姬然哽咽着说道，泪水噗噗的滚落了下来。
　　“我理解你的心情，以前我在警校的时候，也有个好兄弟，跟我关系最好，我们相约做一辈子的兄弟，一起结婚，如果我们都生儿子，就让他们结拜做兄弟，如果都生女儿就让她们做姐妹，如果一个生儿子一个生女儿，就订下娃娃亲，可是，去年的时候，在一次执行任务的过程中，他被坏人刺中了要害，牺牲了…
　　我当时也特别的难受，可是，再难过又有什么用呢？
　　人死了不能复生，只要对活着的人好一点就行了，现在每个月我都会抽时间去他家里看看他父母，我想如果我兄弟有在天之灵的话，也该欣慰了。”杨斌跟姬然劝说道。
　　听到杨斌这样说，姬然的心微微一颤，他口中的那句“人死了不能复生，只要对活着的人好一点就行了”，深深的触动了姬然的心灵。
　　对，欣欣还有家人，还有妈妈，还有哥哥。
　　想到这里，姬然跳下床来，朝外跑去了。
　　“小然，你去哪里？”杨斌不放心，赶紧追了出来。
　　姬然在医院走廊里跑了几步，突然一个踉跄摔倒了下去。
　　原来她一个晚上没有吃东西，早上也没有吃，肚子很饿，再加上过度悲伤，导致血糖过低，脑袋突然缺氧摔倒了。
　　杨斌赶紧上前扶起姬然，将她紧紧的抱在了怀里。
　　“小然…小然…”杨斌着急的喊道。
　　“我没事，送我回学校。”姬然跟杨斌说道。
　　“回学校？你现在还需要休息。”杨斌说道。
　　“不，我要回学校。”姬然摇头，坚持道。
　　“好吧，那我送你回学校，但是，你要答应我，先吃了早餐再回去。”杨斌跟姬然说道。
　　姬然看着杨斌很认真的样子，只好点了点头。
　　杨斌带着姬然去了医院旁边的合力快餐店，要了几个蟹肉小笼包，点了几个小菜，都是姬然爱吃的，有红烧肉、红烧茄子还有湄公河烤鱼，还有菠菜鸡蛋汤。
　　姬然吃着美味鲜香的蟹肉小笼包，突然，哽咽了起来，眼泪在眼眶里打着转，下一秒就噗噗的落了下来。
　　“小然？怎么了？”杨斌担心的问道。
　　姬然流着泪，眼泪沿着白皙的脸颊滴落下来，落入了碗里。
　　“小然，怎么了？肉包不好吃吗？”杨斌关心的问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头，不是蟹肉小笼包不好吃，而是小笼包太好吃了，可是，欣欣却永远也吃不到了，所以，她才会这么难过。
　　“那是为什么？”杨斌不解的问道。
　　姬然没有回答，擦了擦眼泪，大口的吃了起来，把一整笼小笼包都吃了个干干净净，把红烧肉、红烧茄子、还有烤鱼和菠菜鸡蛋汤都吃光了。
　　杨斌看着姬然大快朵颐的吃着，稍稍吃了一惊，他头一次见到姬然这么能吃，居然一个人吃了这么多东西，不过，看到她吃饱饱了，杨斌也便放心了。
　　吃过早餐之后，杨斌将姬然送回了公寓。
　　“你不去上课吗？”杨斌奇怪的问道，这个时候已经是上课的时间了，而姬然却要回公寓里。
　　“不，我要去等欣欣的家人。”姬然跟杨斌说道。
　　杨斌想了想，觉得也有些道理，或许是她想跟欣欣的家人交代一下情况吧。
　　“好，那我就不上去了，你要照顾好自己，中午我会过来接你的。”杨斌跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点了点头，转身进了公寓。
　　等姬然来到公寓门口的时候，突然听到公寓里传来了一个男子的哭泣声，哭的很伤心，很大声。
　　听到男子的哭声，姬然的眼泪也一下子涌出了眼眶，她悄悄的推门而入，只见，谢振轩正跪在谢雨欣的床前，痛哭流涕，伤心欲绝。
　　欣欣是他唯一的妹妹，虽然两个人从小就是一对儿小冤家，可是，兄妹的感情却是无比深厚的，现在欣欣走了，做哥哥的他如何能不伤心呢？
　　而在谢振轩旁边，一个中年女子也在抹着眼泪，眼睛已经哭红了。
　　她是谢雨欣的妈妈-薛淑娴，姬然认得她。
　　“小妹，你怎么这么狠心就走了？有什么事想不开，一定要寻短见啊？”谢振轩抱着谢雨欣的被子，痛苦的哭喊道。
　　看着谢振轩伤心如此，姬然的心也压抑的快要喘不过气了。
　　看到姬然来了，薛淑娴突然生气的走了过来，二话不说，对着姬然就甩了一巴掌。
　　姬然被打得一愣，捂着火辣辣的脸庞，疑惑的望着薛淑娴。
　　“要不是你，我女儿绝对不会死的，老实说，是不是你害死的欣欣？”薛淑娴生气的质问道。
　　原来薛淑娴接到欣欣的死讯之后，就马上赶往了公安机关，详细的询问了情况，而昨天晚上负责处理这件事的法医和警官也都跟薛淑娴详细的介绍了情况，还将无人机记录的视频资料都给薛淑娴看了。
　　在视频资料中，姬然曾经哭着说是她害死了欣欣，所以，薛淑娴就断定谢雨欣的死，一定是跟姬然有关的，因此，才会如此愤怒。
　　“阿姨…我…”姬然望着薛淑娴，难过的不知道说什么好。
　　她能理解薛淑娴此时的悲痛与愤怒，作为一个母亲，有什么事情能比失去女儿更让她伤心欲绝的呢？
　　她现在情绪失控，做出冲动的事情，也情有可原。
　　“欣欣把你当成是好朋友，从来没有因为你家里穷，就嫌弃过你，欣欣得知你生病了，没有钱看病，就带你来我家里，我把你当成女儿一样看待，可是，你就是这样报答我们的吗？你就这样狠心逼死欣欣吗？”薛淑娴用力的摇晃着姬然的肩膀，歇斯底里的质问道。


第185章 三天之约
　　“妈！~欣欣都走了，你就算杀了她也于事无补啊！~”谢振轩看着薛淑娴在疯狂的摇晃着姬然，赶紧上前拦了下来。
　　“欣欣…我的好女儿…你怎么就这么走了呢？你让妈妈该怎么办？”薛淑娴哭着跌坐在了谢雨欣的床上。
　　看着薛淑娴伤心的悲痛欲绝，姬然的心里也难受的厉害，她扑通一声跪在了薛淑娴的面前，愧疚的低下了头，“阿姨，对不起，是我没有照看好欣欣，都是我不对。”
　　“小然，别这样，你起来吧。”谢振轩走过来搀扶姬然，可是，姬然依然跪着，没有起来。
　　谢振轩和薛淑娴收拾了欣欣的衣物，带着她的行李离开了。
　　可是，姬然还是跪在谢雨欣的床边，愧疚的泪流满面。
　　如果昨天晚上，她早点回来的话，也许欣欣就不会有事了，欣欣的死，让姬然的心里产生了深深的愧疚，一辈子都不会原谅自己的。
　　她不知道这个世界上究竟有没有上帝，如果有的话，她宁愿用自己的生命去换回谢雨欣的生命，她不想看到谢雨欣的家人这么难过伤心，她不想在愧疚中苟活一辈子。
　　她从小到大没有对不起过任何人，却又如何能欠下这笔命债？
　　中午，楚笑笑回到公寓里，却看到姬然跪在冷冰冰的地板上。
　　公寓的地板不是木质地板，是瓷砖的，现在天气变冷了，瓷砖更冷，姬然跪在地上，膝盖如何能受得了啊？
　　楚笑笑赶紧把姬然搀扶了起来，扶到了床上，“小然，不要难过了，你何必这样自责呢？欣欣的死，现在还有好多谜团没有解开，她也没说清楚为什么要自杀，你为什么要这样惩罚自己？也许欣欣是因为其他的原因呢？”
　　“除了我之外，谁还让欣欣伤心过呢？欣欣生前的时候跟我说，她喜欢无香，让我把无香让给她，可是，我却犹犹豫豫，到最后也没有说要帮她，也许是欣欣因为这件事，想不开才做了傻事吧？”姬然难过的哽咽道。
　　“你怎么没有帮她啊？当天晚上你不是已经提前回来了吗？你让她跟无香单独在一起，这难道不是帮忙吗？就算是闺蜜，帮到这个份上，也已经很够意思了，无香不喜欢欣欣，那是他们两个的事情，关你什么事呢？小然，别难过了，我知道你跟欣欣关系好，可是，你也不只是为她活着吧？
　　你这样下去，身体会垮掉的，好好照顾好自己，不要让关心你的人，为你担心好吗？”楚笑笑扳着姬然的肩膀，望着她泪眼婆娑的眼睛，认真的劝说道。
　　姬然哽咽着点了点头，但是，心里还是充满了愧疚。
　　傍晚，姬然回到寝室里，将自己的被褥搬到了欣欣的床上。
　　楚笑笑看到这一幕，赶紧上前阻拦，“小然，别这样，睡死人的床铺会沾染晦气的，不吉利的。”
　　“笑笑，别管我，欣欣走的时候，我没有陪她，我听说人刚死的时候，灵魂还会存在，我想陪她一晚。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“小然…”楚笑笑看着姬然，也被感动的湿了眼眶。
　　“小然，我以前还以为你对欣欣的好都是装出来的，现在我才看明白，你对她是真心的，对一个背后说你坏话的人，你都这么重情义，更不要说其他人了，看来我没有看走眼，你这个姐妹，我交定了。”楚笑笑说着，将自己的床褥也抱了下来，铺到了谢雨欣的床上。
　　“今天晚上，我陪你一起，我们一起送欣欣一程。”楚笑笑望着姬然说道。
　　“恩。”姬然心里一暖，用力的点了点头。
　　深夜，月明星稀，月亮特别的圆，也特别的亮，好像银色的太阳一样，将整个寝室都照亮了许多。
　　姬然正在睡梦中，耳边却突然传来了一个熟悉的声音，在呼唤她。
　　“小然…小然…醒醒…醒醒了…”
　　那个声音很熟悉，好像谢雨欣的声音。
　　姬然迷迷糊糊的睁开眼睛，只见房间之中，一个半透明的身体出现在了视野之中。
　　那个半透明的身体不是别人，正是谢雨欣。
　　姬然见状，惊讶的揉揉眼睛，仔细一看，居然真的是她。
　　“欣欣？是你吗？欣欣？”姬然没有感到丝毫的害怕，反而很高兴，她跳下床来，朝着欣欣跑了过去。
　　“小然，别过来，不要碰我。”欣欣好像很害怕的样子，退后几步，躲开了姬然。
　　“欣欣，为什么？为什么不可以？我好想你，让我抱抱你好吗？”姬然又开心，又激动，热泪盈眶的望着近在咫尺的谢雨欣。
　　她真想抱住她，再也不让她离开自己了。
　　“不，不行，你身上的阳气太重了，如果你的身体接触到我，我的魂魄就散了。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“啊？那我不碰你了，欣欣，你还活着吗？你的魂魄还会转世对吗？”姬然望着谢雨欣急切的问道。
　　听到姬然的问题，谢雨欣苦涩的一笑，轻轻的摇了摇头，“我以前也以为人死了会转世投胎，可是，那是假的，人只有一次生命，死了就是死了，不会再有来世，魂魄终有一天也会散掉，散了就什么都没有了。”
　　“欣欣…”姬然难过的叫着，眼泪不争气的又溢出了眼眶。
　　“小然，还有三天我的魂魄就要消散了，这三天的时间里，你陪陪我好吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“恩，好，好，我陪你，我一定好好陪你的。”姬然用力的点头，泪水沿着脸颊滚滚滑落。
　　“小然，你看今天的月亮好圆，好漂亮，陪我一起看看月亮好吗？”谢雨欣说着，转身走到了阳台，她像生前一样，坐在阳台的马扎上，抬头仰望着美丽的夜空，凝视着明亮的圆月。
　　姬然擦了擦眼泪，也来到阳台边，陪着她一起看月亮。
　　月亮好美，美得那么朦胧，却又那么凄凉。
　　“欣欣，你为什么要这样做？为什么这么狠心要离开我们？是我哪里做的不好，让你对我产生了怨恨吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　谢雨欣轻轻的摇了摇头，“小然，你一直都很好，不管我怎么无理取闹，你都会忍着我，让着我，就连我想要抢你的男朋友，你都傻傻的答应了，我错了那么多次，你却每次都毫无怨言的原谅我，虽然我嘴上一直都不说，但是，我心里明白，你是我最好最好的姐妹…
　　我离开，不是因为记恨你，只是，有时候事情到了无法挽回的地步，总需要有个了断，我只是做了我该做的选择而已。”


第186章 你愿意用生命换取我复活一次的机会吗？
　　“欣欣，到底发生了什么？我还能为你做点什么吗？”姬然望着谢雨欣的灵魂，着急的问道。
　　“我也不知道究竟发生了什么，那天你走了之后，我就在试探无香，我在他面前说了你好多坏话，我想只有这样，才能让他对我感兴趣，可是，无香他真正喜欢的人还是你，后来我们不欢而散，我一个人回来的路上，突然听到有一个奇怪的声音在质问我，问我这样对你，良心会不会愧疚？
　　我当时很纳闷，可是，就是在这时候，一辆车突然撞了过来。
　　我被撞出去了很远，在被撞飞的过程中，我感觉时间突然变慢了，好像世界静止了一样，脑袋里想了好多事，想的更多的是我们在一起的时光，我突然怕死了，我怕自己会死，我怕不能再跟你在一起了，虽然我很嫉妒你，在背后说过你很多坏话，但是，我们是好姐妹，你不会怪我的对吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　姬然轻轻的点了点头。
　　“再后来，我感觉自己的身体开始变冷，感觉自己身体里的温度在一点点丧失，力量也在渐渐消失，我很害怕，很恐惧，前所未有的恐惧，可是，我却又没有任何办法去阻止这一切的发生。
　　我以为我死定了，可是，不知道过了多久，突然有一个声音唤醒了我，她问我想不想活命？如果想要活命的话，就把我的灵魂出卖给她。
　　我当时很想活命，所以，我没有犹豫就答应了她。”谢雨欣说到这里，无奈的叹了口气，好像很后悔的样子。
　　“谁？你答应了谁？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“我也不知道她是谁，可能是来自异次元世界的灵魂生命，也可能是会控制人大脑的黑科技，也或许是一个恶灵，我没有见过她的样子，她也不让我问问题。”谢雨欣摇了摇头说道。
　　“那后来呢？”姬然追问道。
　　“后来，她寄居了我的身体，对我发号施令，她让我四处找你，却又不想让别人看出太多的端倪，好像在畏惧什么一样。”谢雨欣揣测道。
　　“畏惧？她畏惧什么？”姬然赶忙问道。
　　“不知道，我也不知道她到底在畏惧什么，总之，她让我就在寝室里等你回来。”谢雨欣望着姬然说道。
　　“她为什么要找我？”姬然又问道。
　　“我也很想知道，后来我骗她说，我可以帮她找到你，但是，必须要她告诉我为什么要找你，最后她告诉我说，只要我杀了你，就可以永远不死了，她会带我去极乐世界。”谢雨欣说道。
　　“她要杀我？”姬然心头一惊，望着谢雨欣问道。
　　“恩。”谢雨欣点了点头。
　　听到这里，姬然仿佛一下子明白了过来，原来谢雨欣的死，与自己有关，她是为了保护自己，才选择跟恶灵同归于尽的。
　　昨天晚上，自己手上的黑色印记突然消失的时刻，应该就是谢雨欣跟恶灵同归于尽的时候吧？
　　想到这里，姬然的心隐隐一痛，好像有针扎在了心里一样难受。
　　“也许在很多人的眼里，我是个烂人，可是，我就是这种性格，从小我爸妈工作就很忙，没有时间陪我，在家里的时候，我只有欺负我哥哥才能获得快乐，后来我上学之后，父母也很少送我去学校，那个时候，总是我一个人上下学，周末看着其他的同学在父母的陪伴下，去游乐场开心的游玩，我也很羡慕。
　　后来，不知道从什么时候起，羡慕变成了嫉妒，我开始讨厌那些过得比我开心的同学，我故意的疏远她们，自己也变得越来越孤独。
　　我从小到大，朋友很少，只有在大学里，才遇到了你跟笑笑，尤其是得知你跟笑笑跟我有着类似的童年经历的时候，我好像突然找到了归属感一样，所以，我把你们当成是我最好的姐妹，把你们当成了我的亲人一般，所以，我才会那么肆无忌惮的开你们的玩笑，才会在背地里说你们的坏话，我不认为那是一种错，我知道你们会理解我的，你们会原谅我的…”谢雨欣说着，目光缓缓望向了美丽的夜空。
　　“恩。”姬然轻轻的点了点头，也许只有在最亲近的人面前，一个人才会变得刁蛮任性吧？因为她知道你会宠她爱她，她才会无所顾忌的把自己当做小孩子，肆无忌惮的做自己想做的任何事，说想说的任何话，不怕伤害别人，尤其是与她最亲的人。
　　“以前我以为，为了朋友牺牲自己，是最虚假的情义，是作者为了赚取读者眼泪虚造的桥段，可是，当真的面临这种抉择的时候，我才发现，那些都是真的，如果牺牲自己可以让你好好的活下去的话，我没有丝毫犹豫，我宁愿一个人守着我们美好的回忆，去天堂或者地狱，也不想愧疚的活在这个世界上，亏欠最好的姐妹。”谢雨欣目光缓缓落在了姬然的身上。
　　姬然感动的点点头，“如果换做是我的话，我也会跟你做同样的选择。”
　　“小然…”谢雨欣突然笑着喊道。
　　“恩。”姬然点点头。
　　“如果用你的命换我复活一次的机会，你愿不愿意？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“用我的命换你复活吗？”姬然惊讶的问道。
　　“恩，你愿不愿意交换？”谢雨欣很认真的问道。
　　“…”姬然望着谢雨欣，没想到会突然被问到这个问题，脑袋竟是一片空白。
　　“怎么？你不愿意吗？”谢雨欣苦涩的笑了笑问道。
　　“不，不是，我愿意，我愿意交换。”姬然慌乱的摇了摇头，赶紧表态道。
　　“真的吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩，欣欣，如果能换你再活一次的话，我愿意用我的命去交换。”姬然认真的点点头，保证道。
　　“小然，我没有跟你开玩笑，你好好想清楚，如果你真的愿意的话，那你的生命就结束了。”谢雨欣望着姬然，突然表情严肃的问道。
　　姬然犹豫了片刻，郑重的点了点头，“欣欣，我愿意，你肯为了救我而牺牲自己，我又怎么能见死不救呢？如果能让你重新生活，我愿意用我的生命去换。”


第187章 第一夜
　　“哎…还是算了吧，你还有你的爸爸妈妈，还有爱你的无香，还有好多人都喜欢你，我死了，也不过是我爸爸、妈妈心疼我而已，除了我的亲人，没有人会再为我伤心。”谢雨欣说着，无奈的叹了口气。
　　“欣欣，你不要这样想，只要你以后性格开朗一点，一定会有好多人喜欢你的，只是，我想求你一件事好吗？”姬然望着谢雨欣说道。
　　“什么事？”谢雨欣问道。
　　“等我死了之后，你替我孝敬我的爸妈好吗？有时间就去看看她们，尤其是我的妈妈，她为了我受了很多苦，你把她当成自己的妈妈一样照顾好吗？”姬然望着谢雨欣恳求道。
　　“恩，我会的，我会好好照顾她的。”谢雨欣点点头保证道。
　　“还有，笑笑家庭条件也不好，如果她有困难的话，你也尽量帮帮她好吗？”姬然交代道。
　　“好，我会的。”谢雨欣又点了点头。
　　“替我告诉无香，谢谢他对我的好，我会记得他的，也替我转告杨大哥，让他注意好身体，做警察很累，不要让杨阿姨担心，还有子豪，告诉他，我其实很想他，从来没有后悔跟他做兄弟…”姬然一一交代着，不知不觉中，泪水竟是模糊了视线。
　　“我会的，我都会按照你的交代转告他们的。”谢雨欣点点头说道。
　　姬然都交代完毕之后，心里好像压抑了一块石头，抱着膝盖，一个人哭了起来。
　　她不是怕死，只是觉得…她自己也说不出的感觉，好像只有哭出来，心里才会好受。
　　姬然一个人哭了一会儿，心里这才好受了些，她擦了擦眼泪，努力的挤出一丝微笑，“好了，我准备好了。”
　　“你再想想，现在还有反悔的机会。”谢雨欣望着姬然说道。
　　“不，我不会反悔的，欣欣，告诉我怎么做？我一定会救你的。”姬然望着谢雨欣，信誓旦旦的说道。
　　“好吧，那你闭上眼睛，三秒钟之后再睁开，我就复活了。”谢雨欣跟姬然说道。
　　姬然缓缓闭上了眼睛，在心里默数了三个数，她怕睁眼太早坏了事情，所以，刻意的迟了一秒才睁开。
　　当姬然睁开眼睛的时候，却发现，自己还是在原地，而谢雨欣却还是在她的旁边，她的身体还是半透明的，还是灵魂状态之中。
　　“怎么没有成功吗？”姬然着急的问道。
　　这时候，谢雨欣突然笑了起来。
　　姬然疑惑的看着谢雨欣，“怎么了？欣欣？刚才没有成功吗？要不我们再来一次？”
　　“呵呵，傻瓜，不用了，我刚才在试探你呢。
　　哎…你还是那么傻，那么天真，别人说什么，你都会相信，从来都不怀疑别人。”谢雨欣摇了摇头说道。
　　“欣欣…”姬然望着谢雨欣，心中并没有因为自己没有死而感到丝毫的开心，反而因为自己没有救活谢雨欣，而感到很绝望。
　　“我刚才只是试探你的，跟我想的一模一样，难怪有那么多人喜欢你，难怪无香爱你爱的那么深，我现在终于知道原因了。”谢雨欣苦笑着说道。
　　“欣欣，告诉我，怎么才可以救你啊？我不想你走，我真的不想让你离开我。”姬然着急的问道，眼泪都掉了下来。
　　“傻瓜，没有人能救的了我，我的命数已尽，该走了，只是舍不得你，舍不得我的爸爸妈妈，舍不得我老哥，真是有点想他们呢。”谢雨欣说着，也禁不住的哽咽了起来。
　　“欣欣，我会把你的爸爸妈妈当成我的爸爸妈妈来看待的，我会把你哥哥当成我的亲哥哥一样对待。”姬然跟谢雨欣保证道。
　　“我老哥从来没那么喜欢过一个女生，他最爱的人是你，我还想让你做我的小嫂子呢。”谢雨欣擦了擦眼泪，突然笑着说道。
　　“欣欣…”姬然尴尬的望着谢雨欣。
　　“我知道你不喜欢我老哥，虽然我老哥在我眼里是世界上最最最好的男人，可是，我知道，他没有无香优秀，甚至还不如杨警官，你不喜欢他也很正常，我只是说说而已。”谢雨欣笑着说道。
　　“如果这是你的愿望的话，我…我答应你。”姬然犹豫了一下，跟谢雨欣说道。
　　“呵呵，傻瓜，我不会强迫你的，虽然我很爱我老哥，可是，我也不能因为他是我的老哥，就让我最好的姐妹受委屈呀，爱情是相互的，我不会让你为难的，无香是个好男人，他自始至终都在维护你，他那么有钱，那么有责任心，还那么爱你，我觉得你们挺合适的，接受他吧，好好跟他在一起。”谢雨欣跟姬然嘱托道。
　　“欣欣…”
　　“替我好好爱他。”谢雨欣笑着说道。
　　“恩。”姬然含泪点了点头。
　　“哎…时间过的好快，以前总是觉得时间过得慢，夜晚总是太漫长，可是，现在好像突然变得好快，这么快就要天亮了。”谢雨欣望着东方天际的鱼肚白，眼神中带着一丝伤感和留恋。
　　对于她来说，生命已经开始倒计时了，还有两天，她就要离开这个世界了，不是去另一个世界，也不是转世投胎，而是永永远远的离开这个世界了。
　　清晨的风，又冷又涩，而对于谢雨欣来说，却好像是最亲切的抚慰，让她依依不舍。
　　“小然，我要走了，晚上再回来找你。”谢雨欣定了定神，望着姬然说道。
　　“恩，好的，晚上我会在这里等你的。”姬然跟谢雨欣认真的保证道。
　　姬然话音刚落，谢雨欣的身体就淡淡的化成了一缕青烟，消失了。
　　姬然擦了擦眼泪，转身回到了寝室里。
　　这时候，楚笑笑也刚刚醒来，她看到姬然从阳台外面走进来，疑惑的揉了揉眼睛。
　　“小然，你起的好早啊？”楚笑笑看了看时间，这才刚刚五点钟。
　　“恩。”姬然点了点头，一个人回到了床上。
　　“怎么了？昨晚没睡好吗？”楚笑笑见姬然状态有点不太好，关心的问道。
　　“没事，我很好。”姬然摇了摇头。
　　“呵呵，昨天我做梦梦到欣欣了，你说巧不巧？欣欣托梦告诉我说床板下面还有两百块，结果我早晨起来掀开床板，里面真的有两百呢。”楚笑笑拿着手里的二百块，惊喜的说道。
　　姬然笑了笑，没有说什么，她知道那不只是一个梦，而是欣欣的灵魂在交代着后事。
　　“欣欣说这二百块送给我了，我们一人一百还是交给欣欣的家人？”楚笑笑问道。
　　“不用了，欣欣说给你，那就是给你的，你留着吧。”姬然轻轻的摇了摇头说道。


第188章 马凯の野望
　　“小然，你已经两天没去上课了，今天也不去了吗？”楚笑笑看着姬然，有点担心的问道。
　　虽然现在的大学教育已经专精化许多了，没有了除了专业之外的庞杂课程，但是，学习压力其实一点都没有减少，社会发展迅速，科技迅猛发展，带来的直接后果就是，大学里要学习的内容比十几年前几乎多了两三倍。
　　姬然已经两天没有去学校上课了，再这样下去，会掉队的。
　　“没事，你去吧，后天我就去上课。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“好吧，我会帮你划重点的，好好休息一下也好，这两天你也挺累的。”楚笑笑拍了拍姬然肩膀，说完之后，离开了寝室。
　　姬然躺在床上，看着手机里保存的跟谢雨欣曾经的合影，渐渐睡了过去。
　　傍晚，姬然一觉醒来，已经八点多了。
　　寝室里亮着灯，谢雨欣不知道什么时候，已经提前来了。
　　她坐在床边，安静的看着姬然，并没有叫醒她。
　　寝室里的灯是楚笑笑临走的时候特意打开的，她怕姬然一觉醒来之后，寝室昏暗，担心她会害怕，所以，一直开着。
　　“小然，你醒了？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩，欣欣，你什么时候来的？怎么不叫我呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“看你睡得那么香，我没忍心叫醒你，明天之后，我也可以永远的长眠了。”谢雨欣略带伤感的说道。
　　“欣欣…其实每个人终究都是要离开这个世界的，只不过是有的人早几天，有的人晚几天而已，没有人能逃脱的了宿命的纠缠。”姬然安慰谢雨欣道。
　　“人生这么短暂，真搞不懂为什么还要经此一生，反正还是要离开。”谢雨欣苦笑着摇了摇头说道。
　　“如果人能永远的存活下去，那该多好？”谢雨欣目光憧憬的又说道。
　　“其实每个人都不想离开这个世界，古代的秦始皇大帝，他统一了天下，拥有了全天下的财富和权利，可是，他也无法逃脱宿命的束缚，还不到五十岁就死了，我们普通人只怕是也无法改变这种宿命的吧？”姬然有些无奈的说道。
　　“小然，明天我的尸体就要被运回苏州老家了，请你跟着我的家人，一起陪我回苏州一趟好吗？”谢雨欣望着姬然请求道。
　　“回苏州吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“恩，叶落归根，虽然我不是爸妈的儿子，可是，我也是他们的孩子，我的尸体是要回到家乡，葬在家乡的。”谢雨欣伤感的说道。
　　“好，我陪你回去。”姬然认真的点了点头，答应道。
　　“小然，反正我快要走了，临走前，我替你好好教训教训马凯这小子吧，他平时总是欺负你，这次我替你好好修理他一顿，怎么样？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“好啊，你不说我差点忘记了，马凯手上还有我的照片，他还要要挟我呢，今天是最后的期限，要不我把他约出来，你替我好好教训他一下好吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“好，没问题。”谢雨欣很爽快的答应道。
　　傍晚，S大自习室里，马凯看着手机里的相片，心中很是疑惑，他记得两天前，他在林峰的单身公寓里拍到姬然的时候，没有出现什么异常啊，当时记得是早上七八点钟的时候，那时候太阳刚刚升起来不久，绝对不会存在曝光的问题，更何况，姬然是在公寓里面，公寓里的门窗是南北方向的，太阳根本不可能直射，可是，为什么他拍的照片和视频都这么模糊呢？仿佛被严重曝光了一样，根本看不清姬然的模样。
　　而且，在他拍下的这些照片之中，姬然的身后似乎有一团模糊的光影存在着，好像鬼魅一样漂浮在姬然身后。
　　马凯开始的时候，以为是自己的手机镜头设置的不好，可能过度曝光了，可是，回头一想，这种情况几乎不可能存在，因为现在的智能手机，要远比十几年前的智能手机，功能强大了何止百倍，系统里带着自动调焦功能，如果光线昏暗的话，智能系统会根据实际情况自动调焦，自动设置曝光率，现在的智能手机比十几年前的名牌单反的功能都要强大的多，而且，完全智能化，不需要人为刻意的去设置。
　　也就是说，如今的人工智能手机拍出的照片，个个都是大师级的。
　　在如此智能的手机拍摄下，姬然的照片怎么会过度曝光了呢？
　　马凯先是去找了手机的官方店，经过一系列的检查，手机根本没有问题，拍其他的照片都很清晰，像素也很高，绝对不是手机的问题。
　　那这些模糊的照片该如何解释呢？
　　马凯只好试着将这些照片发到了网上去求助。
　　照片一经发布，立刻引起了网友们的热议，因为好多热心的网友都将照片做了验证，发现照片不是PS的，是真实的照片，而照片中的强曝光以及女生身后的神秘鬼影，却是十分的灵异。
　　一些喜欢研究灵异的网友回帖说，这是一张灵异照片，照片中的女生，一定是撞鬼了。
　　看到那些回帖，马凯禁不住的笑了，这特么都什么年代了？
　　卫星都上天了，人类马上就要在火星上建立永久的居住基地了，这时候居然还有人疑神疑鬼的，真是白瞎生活在这个高科技的时代了。
　　马凯不以为意，可是，他自己也解释不清楚照片的事情。
　　不过，最让他苦恼的还不是这些，因为照片是他威胁姬然的唯一手段，可是，现在照片不顶用了，他怕姬然会不来应约。
　　自从姬然在校庆会上唱了大鱼这首歌之后，立时风靡校园，甚至一度上了度娘热搜，成了网络小红人。
　　马凯也对姬然爱的更加的无法自拔了，他做梦都想得到姬然，狠狠地蹂躏她，让她跪在自己的胯【防和谐】下唱征服。
　　可是，不管马凯如何的威逼利诱，却始终未能得逞。
　　越是得不到的，马凯觉得越是新鲜，所以，不管如何，他一定要想方设法的得到姬然，哪怕只有一次，也要占有她、凌辱她、蹂躏她……


第189章 来啊！~造作啊！~
　　“嘿，小贱人，干嘛呢？两天没见你了，又在哪浪呢？”马凯给姬然发来了微信，并附加了一个坏坏的笑脸。
　　“去死，臭流氓！”姬然没好气的回复道。
　　“哈哈哈，怎么样？想好没，晚上约个酒店，去爽一爽啊？”马凯嘿嘿笑着问道。
　　“好啊，你说地方。”姬然回复道。
　　马凯看到回复，不由得一愣，这个让自己追了整整一年都没追上的姑奶奶，怎么今天突然答应了？
　　还答应的这么爽快？
　　莫不是又要耍什么阴谋诡计了吧？
　　一想到上次姬然骗他吃辣椒的一幕，马凯的脸都绿了，那次姬然骗他说吃一百个辣椒就做他女朋友，结果晚上还约他去吃火锅，谁曾想，火锅里居然还被放了泻药，把马凯泄了个海枯石烂，整个人都虚脱了，还好他命大，挺了过来，要是一般人的话，恐怕早就撑不住一命呜呼了。
　　回想起姬然鸡贼的一面，马凯的心有点微微颤抖了，都说姬然是天然呆、蠢萌的软妹子，可是，她要是腹黑起来，谁都比不过她，想到这里马凯还真是有点心虚了呢。
　　“怎么？你不想啊？不想那算了。”姬然发来信息说道。
　　“哎哎哎，别别别啊，谁说不想啊？有你这个大美人儿在，我怎么会拒绝啊？哥哥我天天都在想呢。”马凯发来一个贼兮兮的笑脸。
　　“你想什么啊？”姬然明知故问道。
　　“嘿嘿，想你啊，想你的大美腿，想你的大……”马凯涩咪咪的笑着，让姬然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这个马凯，还真够涩的呢，真是欠修理了。”姬然看着马凯的回复，生气的嘟起了嘴。
　　一旁的谢雨欣也看的好想打人。
　　“这个大禽兽，不修理修修理他，我走的也不安心，小然，你约他出来，今天晚上一定要好好让他长点记性。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头，又给马凯发去了信息。
　　“如果想的话，晚上就来喽，我在XX酒店XXXX号房间等你。”姬然说完之后，发了个飞吻的表情。
　　马凯看到姬然的回复，险些幸福的晕倒。
　　他接到信息之后，开心的打了个响指，还炫耀一般的把微信给别人看，“哎，快看，校花今晚跟我约了，哈哈哈…”
　　“快看，校花今晚跟我约，怎么样？你们羡不羡慕？”
　　周围的男生看着马凯小人得志的样子，虽然表面上都在祝贺，但是，心里面无一例外的都在骂他，“大禽兽”、“臭流氓”、“好白菜都让猪拱了”、“鲜花插在了牛粪上”。
　　当然了，马凯这时候只顾着激动了，智商几乎降成了负数。
　　傍晚，放学之后，马凯去了跟姬然约定的酒店，来到XXXX号房间，进房间之前，还特意的核对了一下。
　　“恩，就是这间了。”马凯正要推门而入，却又突然停了下来。
　　今天是他跟女神第一次在宾馆约会，必须要注意一下自己的仪表才行。
　　他摸出手机，打开拍照、翻转镜头，对准了自己，把手机当镜子用。
　　在镜子中的自己，还算可以，为了今晚的约会，他还临时做了个发型，他将发型小心的梳理好，一根杂毛都不允许出现，然后把衣服整理好，还蹲下身来，把皮鞋又刻意的擦了擦，一切准备停当之后，他才轻轻的敲了敲门。
　　一路上他都在幻想着两人见面的一幕，当在旅馆里见到姬然的时候，是该跟她玩温柔浪漫的温馨呢？还是跟她干柴烈火的水火交融呢？
　　是来点法式的浪漫？还是要意大利式的温存？
　　思来想去，马凯觉得那些都太过时了，这都什么年代了，哪还有那么多时间搞那些东西？
　　待会，只要她开了门，就直接一把抱住她，管她愿不愿意，就狂亲她的小嘴嘴，亲的她喘不过气来之后，然后把她推倒在床上，嘿咻嘿咻一百遍啊一百遍，等生米煮成熟饭之后，就大功告成了。
　　马凯想到这里，得意的笑了起来。
　　姬然站在房门后面，透过门镜，看着马凯涩咪咪的笑脸，也忍不住的笑了起来。
　　这个大白痴，还真以为今天晚上会让他得逞呢？
　　一会有你后悔的！
　　姬然将两只香蕉皮故意丢在了门口，地面上还被事先洒上了香油，香油本来就滑，再加上香蕉皮和大理石的地面，如果一脚不小心踩上去，不摔个四脚朝天才怪呢。
　　姬然打开房门，马凯迫不及待的冲了过来。
　　“宝贝，我好想…”马凯话还没说完，还没等他碰到姬然，只觉脚下突然一滑，一米八多的大高个，噗嗤一下子摔了个狗啃泥。
　　“哎吆，我去，你又玩我？”马凯摸了摸嘴巴，门牙差点儿磕掉了，嘴唇都被咬破了。
　　看着马凯被摔惨，姬然忍不住的笑了起来，她反手关上了房门，将房门反锁，然后关上了灯。
　　整个房间突然黑暗了下来。
　　“哎，你关灯干嘛？我看不见了。”马凯看着黑漆漆的房间，突然觉得有点不太对劲。
　　“我们来做个游戏啊？不许开灯，不许开手机，你在房间里找我，如果你能抓到我，今晚我就听你的，要是你抓不住，呵呵呵…”姬然说着，声音突然消失了。
　　“怎么？如果抓不住你，会怎样？”马凯奇怪的问道。
　　姬然没有回答，好像凭空消失了一样。
　　马凯皱了皱眉头，心想，小样，反正你在房间里，我就是翻个底儿朝天，也能抓到你，等老子抓住你之后，看你还耍什么手段？
　　马凯开始在房间里找姬然，他摸黑找，两只手好像瞎子摸象一样，一阵乱摸。
　　虽然姬然在黑暗的房间里也看不清东西，但是，谢雨欣却看得见，她在黑暗中看东西跟白天没区别，她暗中指引姬然，让姬然很轻松的躲开马凯，还时不时的用东西敲打马凯的脑袋。
　　马凯被打的晕头转向，他就纳闷了，这么黑的地方，怎么就摸不着人呢？
　　难不成姬然有夜视眼？
　　马凯又摸了一会儿，却还是没摸着，心中的耐性一点点的消失了。
　　妈的，这小贱人肯定又在跟我耍花招呢，老子不玩了，干脆打开手机，直接把她强行推倒算了。


第190章 保证协议
　　“我警告过你哦，不要打开手机，否则你会后悔的。”姬然听到马凯摸手机的声音，跟他警告道。
　　“哼，你少来了，我开手机又怎样？难道房间里还有鬼啊？”马凯不听劝告，依旧我行我素，还是打开了手机。
　　随着手机灯光亮起，突然间，一个可怕的鬼脸出现在了马凯面前，马凯吓得“妈呀”一声，竟是从原地直接蹦了起来，他手上的手机也“咔嚓”一下掉地上了。
　　“啊！~鬼啊！~”马凯吓得哇哇大叫，全身的汗毛都竖起来了。
　　因为刚才他看到了一个极其可怕的女鬼，比招魂里面的女鬼还可怕，尤其是在这伸手不见五指，黑不溜丢的地方，碰到女鬼，那真的是会要人命的。
　　“你…你究竟想干嘛？别过来，别过来啊！~”马凯看到女鬼一步步朝着自己走来，吓得嗷嗷大叫，整个人都要疯掉了。
　　“马凯，你这个禽兽，是不是活腻歪了，想让我带你走？”谢雨欣扮作厉鬼，盯着马凯问道。
　　马凯吓得全身发抖，上下牙齿也禁不住的发出一阵阵“得得得”的碰撞声。
　　“不，不要，不要带我走，大神、大仙，求你放过我，我再也不敢了。”马凯跪在地上，砰砰砰的磕头求饶道。
　　“我告诉你，如果以后你再找小然的麻烦，我就带你下地狱，知道吗？”谢雨欣又说道。
　　“是是是，我保证以后再也不找小然麻烦了，我保证，我对天发誓。”马凯举手发誓道。
　　“脱下衣服来。”谢雨欣说道。
　　“啊？脱衣服？”马凯一愣，奇怪的问道。
　　“脱不脱？不脱我就把你带走。”谢雨欣又恐吓道。
　　马凯哪里还敢不从？
　　赶紧把衣服脱了下来，全身好像没长毛的猴子一样，赤条条的站在角落里。
　　“把你的裤衩套头上。”谢雨欣此言一出，马凯的脸都绿了，哪有把裤衩套头上的啊？
　　虽然心里很不情愿，可是，马凯为了防止激怒女鬼，只好照做了，那还是个花裤衩呢。
　　“把袜子塞嘴巴里。”谢雨欣又说道。
　　“这…”马凯尴尬的看着自己的臭袜子，下午还刚刚踢了球，这要是塞嘴里，那滋味…
　　想想都好恶心。
　　“怎么？是不是要我带你走？”谢雨欣眉头一紧，冷冷的问道。
　　“不不不，我…我塞，我塞就是了。”马凯苦着脸将臭袜子塞到了嘴里。
　　“把你的褂子穿下面，把你的裤子穿到上面。”谢雨欣又说道。
　　马凯算是看明白了，这个女鬼是摆明了要整自己啊，可是，自己又没办法，只好一一照做。
　　褂子的袖子那么窄，大腿怎么能穿的进去？
　　马凯只好把褂子当成了裙子来穿，把两条胳膊塞到了裤腿里。
　　“小然，你过来，在他背上写上‘大禽兽’三个字。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头，拿着事先准备好的大水笔，在马凯的背上写上了三个大而醒目的水笔字“大禽兽”。
　　“把协议给他，让他在上面签字画押。”谢雨欣又说道。
　　姬然收起彩笔，将一份之前准备好的协议放到了马凯的面前。
　　马凯借着微弱的手机灯光，仔细一看，这原来是个保证书，上面写着：
　　【我马凯今日保证，从今以后再也不去骚扰姬然同学了，如果我再去骚扰她，我就是乌龟王八蛋，我不得好死，我生个儿子没**，生个女儿不会叫爸爸，我禽兽不如，我天地不容，签字画押之后，永久有效，永世不得悔改！】
　　看到这个保证书，马凯的脸都白了，这么恶毒的保证书，简直太残忍了，这怎么能签呢？
　　要是签了这份协议，岂不是说自己一辈子都没机会得到姬然了吗？
　　可是，如果不签的话，恐怕女鬼也不会放过自己，究竟该肿么办？
　　“女仙，不是我不想签这份协议，事情闹到这个份上，我也不瞒您了，说真的，我是真心喜欢姬然的，虽然我在别人眼里是个不折不扣的花花公子，喜欢沾花惹草，交过许多女朋友，但是，之前的那些，没有一个让我动过真感情的，唯独姬然，我对她是真心的，求求您看在我是一片真心的份上，就饶我这一次吧，给我一次追她的机会好吗？
　　我保证绝对不会再用什么歪门邪道的坏心思了，我光明正大的追她行吗？”马凯跪在谢雨欣面前苦着脸，恳求道。
　　“哼，就你这臭流氓，还追人家？你给人家提鞋都不配，你知道吗？”谢雨欣盯着马凯数落道。
　　马凯低着头，没有吭声。
　　谢雨欣其实说的没错，姬然是堂堂的美女校花，你马凯不过就是个花花公子，仗着自己家里钱多，就到处泡妞把妹，还觉得自己自以为是，不管是人品还是德行，都差了十万八千里，人家凭什么要让你追呢？
　　只怕是你给人家提鞋，人家都嫌你手脏呢。
　　“哎…都怪我以前太出格了，要不然…”马凯懊悔不已的说道。
　　“行了，别废话了，赶紧在上面签字画押，再废话，就把你带走。”谢雨欣盯着马凯恐吓道。
　　马凯吓得赶紧点头，拿起笔来，在保证书上签了字，还按上了清晰的手印。
　　写完了保证书，按上了手印之后，谢雨欣这才满意的点了点头，一脚将马凯踢出了房间。
　　修理了马凯之后，谢雨欣如释重负一样，终于了却了一桩心事。
　　“有了这张保证协议之后，他以后就不敢再招惹你了。”谢雨欣望着姬然笑道。
　　“恩，谢谢你欣欣。”姬然将保证书小心的收好，笑着感谢道。
　　“谢我做什么啊？我应该谢谢你才对，你已经陪了我两天了，还有最后一天，时间过得真是好快啊。”谢雨欣坐在床边，无奈的叹了口气说道。
　　当生命将尽的时候，才发现时间过得原来如此之快，以前的时候，总觉得自己的生命还有好长，还可以活好久，从来没有过明天就会死去的恐慌，而对于谢雨欣来说，明天就是自己的大限之日，她心里有种说不出的无奈与伤感，即便是最最最好的姐妹陪着她，也无法消除。


第191章 最后一次看日出
　　“时间过的好快啊，这么快天又亮了。”谢雨欣看着东边天空泛起的鱼肚白，微笑的眼睛里闪烁着点点泪光，这是她生命里的最后一次日出了，她看不到明天的太阳了，所以，即便阳光对她的伤害，如同万箭穿心，但是，她还是努力的看着最后一次日出，看着生命里的最后一次阳光。
　　“欣欣，快点走，阳光会灼伤你的。”姬然担心的说着，用身体护住了欣欣。
　　谢雨欣含泪点了点头，“这是我生命里的最后一次日出了，谢谢你小然，谢谢你陪我。”
　　“欣欣…”姬然看着谢雨欣伤感的眼泪，心里也难受的厉害。
　　“今天我就要回家乡了，记得再陪我最后一晚吧。”谢雨欣望着姬然，依依不舍的问道。
　　“恩，我会的，我会去的，一定！”姬然对谢雨欣认真的保证道。
　　“谢谢你，小然！”谢雨欣说罢，化作了一缕青烟，消散在了空气中。
　　姬然看着谢雨欣消失之后，心情压抑的厉害，强忍着的眼泪，终于抑制不住的夺眶而出，她好难过、好伤心，她怕谢雨欣会在明天的这个时候，就像刚才一样突然消失，再也见不到她了。
　　她快步上前，想要抓住一缕青烟，哪怕只是一点点，却也毫无办法。
　　“还有一天的时间，欣欣就要离开了，我该怎么办？我该怎么办才能挽留她呢？”姬然跌坐在路边，彷徨而又无助。
　　清晨，姬然刚回到公寓，正打算收拾一下行李，去苏州。
　　然而，她刚刚收拾好行李，突然，谢振轩来到了寝室里。
　　“谢大哥？”姬然望着谢振轩喊道。
　　“小然，对不起，我妈那天心情不好，你不要往心里去，我知道欣欣的死，跟你没有关系，只是我妈觉得亏欠她太多，所以，欣欣走了之后，我妈心里很难过，那天才会那么激动，请你原谅她好吗？”谢振轩歉意的说道。
　　“谢大哥，你不要这样说，我没有责怪阿姨，我能理解阿姨的心情。”姬然赶紧跟谢振轩解释道。
　　“今天我们就要带着欣欣的遗体回去了，我来给你道个别，也算是替我妹妹给你道别吧。”谢振轩望着姬然说道。
　　“谢大哥，现在说道别还有点太早了，我跟你们一起回苏州好吗？”姬然望着谢振轩问道。
　　“什么？你跟我们一起回苏州吗？”谢振轩有些意外的问道。
　　“恩，让我跟你们一起回苏州吧，欣欣是我最好的姐妹，我想送她最后一程。”姬然跟谢振轩说道。
　　“恩，好，我去给你订车票。”谢振轩摸出手机说道。
　　“不用了谢大哥，我已经订过票了。”姬然笑着婉拒道。
　　“那好吧，要不我们现在就一起走吧？我妈现在应该到车站了。”谢振轩跟姬然说道。
　　“恩，好。”姬然点点头，带着行李，跟着谢振轩出了公寓。
　　姬然坐进谢振轩的车子里，却并没有见到谢雨欣的灵柩。
　　“谢大哥，欣欣的灵柩呢？她怎么送回去啊？”姬然望着谢振轩问道。
　　“灵柩需要灵车来托运才行，一般的车没人敢拉，都嫌晦气，连高铁托运都不行，早上的时候我们找了一辆灵车，把欣欣的灵柩已经提前送回去了。”谢振轩说道。
　　“哦，那安全吗？”姬然有点不放心的问道。
　　毕竟欣欣正值花季年龄，即便是去世了，那尸体也是很美丽的，万一遇到居心不良的司机，让欣欣的尸体遭受了侮辱，那可怎么办？
　　“没事，有几个亲戚跟着的，不会出问题的。”谢振轩跟着解释道。
　　“哦，那就好。”听谢振轩这样说，姬然才终于松了口气。
　　谢振轩开着共享汽车来到真空高铁站，将车子停在共享汽车车库，然后带着姬然去了真空超导高铁车站的大厅。
　　大厅之中，有一个很显眼的全息虚拟的大屏幕，上面显示着列车的运行状况。
　　十几年前，当高铁时速超过四百公里的时候，人们都觉得十分惊讶，然而时至今日，时速超过两千公里的真空超导高铁列车都不再新鲜了，据说，用不了多久，时速超过四千公里的列车又会出现，就算从帝都到广州，也用不了一个小时的时间，如果全国都建成这种铁路的话，那整个国家都可以纳入到一小时经济圈里面来了。
　　姬然跟着谢振轩来到候车大厅。
　　此时，薛淑娴正在大厅里低头看着手机。
　　她正在给女儿选择墓地，苏州的墓地分为三种，一种是集体公墓，每个人拥有零点二五平米的骨灰存放区，一个集体公墓可以容纳上万人的骨灰，这是最经济最便宜的办法，适用于许多平民。
　　第二种方式是水葬，就是把骨灰撒到江河湖泊里，骨灰本身就是一种无机肥料，可以帮助水草生长，水草又可以养更多的鱼儿，不会污染环境，而且，还做到了落叶归根，将身体还给家乡的故土，这也是政府提倡的。
　　第三种方式是墓葬，就是在环境不错的地方，挖地三尺，建一个墓，上面有墓碑，墓碑上还刻上碑文，往往这种墓一个就要占地数平米甚至数十上百平米，价格十分昂贵，据说苏州郊区的墓都涨价到了三十万一平米了，而且，只有二十年的使用权，也就是说，二十年之后，不管你同不同意，墓都要被铲掉，就算加钱续费也不行。
　　虽然第三种方式是最不划算，也是最占用土地资源的一种，但是，好多人为了怀念自己的至亲之人，还是会忍不住的购买这种高价墓，不管二十年后会如何，起码这二十年的时间里，可以让故去的亲人安息，可以让活着的人欣慰。
　　薛淑娴在考虑着给女儿买什么样的墓，虽然前两种方式都很经济，也很环保，可是，她还是觉得第三种方式，更能让自己心安。
　　“妈！”谢振轩牵着姬然的手，一起来到了薛淑娴面前。
　　姬然见到薛淑娴之后，心里还是有点紧张，生怕她还会生自己的气。


第192章 最后一晚
　　“阿姨…”姬然站在一旁，小心的叫了一声。
　　薛淑娴听到姬然的叫声，缓缓抬起头来，当她看到姬然跟谢振轩手牵手的站在一起的时候，目光不似几天前那般凶厉了。
　　“恩。”薛淑娴点了点头，又低头看起了手机。
　　见薛淑娴没有生气，姬然这才稍稍松了口气。
　　“小然，来，坐吧。”谢振轩让姬然坐在了自己身边。
　　“妈，你看什么呢？”谢振轩看着薛淑娴的手机问道。
　　“给你妹妹选个墓地。”薛淑娴说道。
　　“妈，我妹还没结婚，选什么墓地啊？如果真要选墓地的话，那还要不要给欣欣配个阴婚？”谢振轩问道。
　　原来在苏州有个讲究，如果人死之前还没结婚的话，尤其是女方，是不许下葬的，如果真要下葬，那也得在阴间找个主才行，要不然就成了无根野鬼了。
　　当地人很讲究这些，所以，谢振轩才会这样问。
　　听到谢振轩的提醒，薛淑娴马上恍然过来，可是，现在去哪里配阴婚呢？
　　欣欣马上就要下葬了，这时间能来得及么？
　　更何况，她就谢雨欣这么一个宝贝女儿，难道就为了配阴婚，随随便便的就跟人合葬了吗？
　　这是对女儿的不负责，也是她很难接受的。
　　“能配上就配，配不上也就这么着了，反正只要交了钱，就会有墓地。”薛淑娴执意道。
　　“妈，如果配不上，你还真把我妹一个人葬在墓穴里啊？那不成了无头鬼了吗？”谢振轩提醒道。
　　“行了，该怎么做我自己心里有数，你别搀和了。”薛淑娴生气的皱了皱眉头，谢振轩只好住了口，不再吭声了。
　　姬然跟着谢振轩一起回了苏州，下午的时候，谢雨欣的灵柩也运到了。
　　为了给谢雨欣找一个配阴婚的男尸，谢振轩和姬然跑了好多地方，动用了许多手段，可是，却始终没有找到合适的，苏州周边的地方这几天只有三四个年龄跟谢雨欣差不多的新死的男尸，可是，不是死的太惨，尸骨不全，就是条件不是太好，在郊区农村，跟谢雨欣家庭条件相差太多，还有一个条件差不多的，只是死得早了几天，现在已经入土为安了，人家家人说什么也不让挖坟，觉得那样不吉利。
　　姬然在网上倒是找到几个比较合适一点的，可是，由于距离实在太远，就算是这边路费全包，人家也不愿意迁坟过来，要么谢雨欣葬过去，要么就不行。
　　薛淑娴当然不会答应让自己的女儿葬到别处去，所以，最后都不了了之了。
　　傍晚，忙碌了一天的姬然和谢振轩，都很着急，尽管现在的灵柩自带一定的防腐措施，可是，尸体停留的时间越久，腐败的就越厉害，而且，如果七天不下葬的话，也是不吉利的，所以，谢家人决定当天就给谢雨欣下葬。
　　墓已经买好了，一个三平米左右的墓穴，价值一百多万。
　　位于苏州郊区的一个小山坡上。
　　只是墓穴上的墓碑还没有刻上铭文，光秃秃的一个小石板。
　　灵柩下葬的时候，姬然也在场，在下葬前，薛淑娴忍不住的打开灵柩，再看谢雨欣一眼，她抱着谢雨欣的尸体，放声大哭了起来，姬然也看着谢雨欣的尸体，伤心的流下了眼泪。
　　谢雨欣穿着很漂亮的苏州丝绸做成的旗袍，怀中还抱着一只可爱的维尼熊，尸体明显是经过化妆过的，看起来很漂亮，好像旧社会的千金小姐，她安静地躺在金丝楠木做成的灵柩里，如同睡着了一般。
　　谢国良和谢振轩父子俩把薛淑娴架了起来，工人们将灵柩重新封好，然后，小心翼翼的放入了墓穴里，将沉重的压棺石封了上去。
　　“谢先生，墓碑的铭文是让我们园方来刻，还是您自己找人雕刻？”墓园的管理人员跟谢国良询问道。
　　“有什么区别吗？”谢国良问道。
　　“如果是让我们园方来刻的话，是完全免费的，但是，制式都是统一的，如果您有什么适当的要求，我们也可以尽量满足，如果您要是认识什么社会名流什么的，也可以让他们帮你们起草一个铭文，然后自己找工匠刻上去，当然，也可以找我们的工匠，不过，那就要加一些费用了，大概是一个字三千八百八十八块。”墓园的管理人员说道。
　　听到墓园管理人员的报价，姬然惊讶的瞪大了眼睛，“什么？一个字就要三千八百八十八块？这比网络大神的白金买断价都要贵得多。”
　　“现在都是这个行情，没办法，如果嫌贵的话，也可以选择第一种方案，完全免费的那种。”墓园管理人员无所谓的说道。
　　“行，那我考虑考虑吧。”谢国良望着墓园管理人员说道。
　　“好，那我们就先不打扰了，如果有事记得联系我们。”墓园管理人员说完之后，带着工人离开了。
　　“爸，这些人太黑了，刻一个字就要三千八百八十八块，一百个字就是三十八万，这跟抢钱有什么分别？要不我们就用第一个方案吧，让他们免费给我们刻，反正工钱也都包含在买墓地的费用里了。”谢振轩跟谢国良商量道。
　　谢国良看了看薛淑娴，薛淑娴没有吭声，只是脸色不太好看。
　　“算了吧，咱们市作协主席是个老书法家，去找他求几幅字吧。”谢国良想了想说道。
　　傍晚，姬然吃过晚餐之后，不知道该去哪里等谢雨欣。
　　前两天晚上都是谢雨欣来找自己的，她不知道今天两个人要在哪里见面？
　　眼看着太阳就要落下西山，这是谢雨欣在人世间的最后一个夜晚了，姬然想早点见到她，想多陪她一段时间。
　　姬然在谢家吃过晚餐之后，也没有收拾碗筷，就匆匆的离开了。
　　薛淑娴看着姬然只吃了半碗的米饭，有些不悦的摇了摇头，很显然她在为姬然的不懂事而感到有些生气，在别人家吃饭，不吃干净也就算了，居然连自己的碗筷都不收拾好就离开，实在是太没礼貌了。
　　谢振轩看着薛淑娴脸色不太好看，赶紧帮姬然收拾好碗筷，简单的吃了几口之后，也离开了。
　　天晚了，他不知道姬然要去什么地方，他担心姬然，所以，小心的尾随在后。


第193章 夜摊
　　傍晚，姬然来到谢雨欣的墓地，来的时候在路边的花店买了一朵白色的康乃馨。
　　她将康乃馨小心的放在谢雨欣的墓碑前，尽管上面没有任何文字，但是，在姬然的眼里，那光滑的墓碑上好像活生生的映着谢雨欣的笑脸一样，那样的鲜活生动。
　　姬然将墓碑上的尘土小心的拂去，在墓碑旁边坐了下来。
　　此时，太阳已经沉入了西方的地平线，天空渐渐黯淡下来。
　　整个墓园沉浸在一片诡异的寂静之中，风有点冷，吹过山坡上的松树林，发出呜呜呜的声音，好像有人在低低的哭诉。
　　姬然一个人坐在墓园里，显得有些冷清，但是，她并不害怕，因为她知道这里有她最最最好的姐妹在等她。
　　“欣欣，快点出来吧，太阳已经落山了。”姬然对着谢雨欣的墓碑，轻声的呼唤道。
　　伴随着一阵清凉的风，一股青烟送墓穴中缓缓飘荡了出来。
　　那青烟在姬然面前缓缓化成了谢雨欣的模样。
　　“呵啊！~小然，你今天来的真早。”谢雨欣慵懒的伸了个懒腰，她原本以为人死了之后就不会害困了，没想到做亡魂也是需要休息的，只不过是昼伏夜出，颠倒了而已。
　　“欣欣，你看这个地方好吗？是薛阿姨专门替你挑选的好地方，在这里可以看到远方的苏州城，有山有水，怎么样？”姬然站在山坡上，眺望着远方的苏州城说道。
　　“恩，是个不错的地方。”谢雨欣点点头，目光也望向了远方的苏州城。
　　“这块墓地可是花了一百多万呢，薛阿姨对你真是太好了，如果换做是我的话，我妈肯定不会给我买那么贵的墓。”姬然有些羡慕的说道。
　　“小然，这你还羡慕啊？再说了，不是阿姨不给你买，只是买不起而已，如果你家跟我家一样有钱的话，你爸妈一定会买更好的墓给你的，因为你是他们唯一的女儿，我还有个老哥。”谢雨欣酸酸的吐槽道。
　　“欣欣，晚上去哪里？只要你喜欢的地方，我都陪你。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“哎…最后一天了，我也不知道该去哪里，要不这样吧，我们去市里玩吧？这里荒郊野岭的，也没什么好玩的地方。”谢雨欣说道。
　　“恩，好。”姬然点点头，跟着谢雨欣一起离开了墓园。
　　谢雨欣在离开墓园的时候，墓园的守墓人居然都看不到她，她就这么堂而皇之的在守墓人面前走过去了。
　　“欣欣，从这里到市区还有好长的路，怎么走啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“当然是坐车了，其实，我是可以飘着走的，不过坐车会更方便一点。”谢雨欣笑着说道。
　　“恩，那我们打车好了。”姬然用嘀嘀打车，约了一辆网约车。
　　不久之后，网约车停在了路边。
　　开车的是一个四十岁左右的中年大叔。
　　“嗨，小姑娘，是你约的车么？”中年大叔把头探出车外问道。
　　“恩，我们要去市区。”姬然跟中年大叔说道。
　　“好，上车吧。”中年大叔打开车门。
　　姬然和谢雨欣一起坐了上去。
　　两人坐上车之后，车子还没开动，中年大叔递了一瓶水过来。
　　“小姑娘，喝水不？”
　　“谢了，不用了。”姬然微笑着婉拒道。
　　“哎呀，喝点吧，看你也怪口渴的。”中年大叔笑着说道。
　　看着中年大叔这么热情，姬然也不好意思，拧开瓶盖，象征性的小嘬了一口。
　　“小姑娘，这么晚了，陪家里人来扫墓来了？”中年大叔回头问道。
　　“不是，我自己过来的。”姬然说道。
　　“你自己？哦，跟朋友吗？”中年大叔问道。
　　“不是，来看朋友的。”姬然笑了笑说道。
　　“哦，你朋友在这里上班啊？”中年大叔又问道，好像很八卦的样子。
　　姬然笑了笑没有再回答，天知道这个大叔要问到什么时候啊？
　　要是一直这样问答下去的话，都不知道什么时候才能到市区了。
　　“大叔，您怎么还不开车呀？”姬然在车上坐了一会儿，发现大叔还是不开车，奇怪的问道。
　　“哎？你不是说你等朋友的吗？你朋友没来，怎么开啊？”大叔很疑惑的问道。
　　姬然这才想起来，司机大叔看不到谢雨欣的，尽管谢雨欣早已经坐上他的车了，但是，他却丝毫都没察觉。
　　“哦，不等了，我们走吧，去市区。”姬然尴尬的笑了笑说道。
　　“哦，不等了吗？要不再等一会儿也行，反正我晚上也没事。”中年大叔倒是很热情。
　　“不用了，我们走吧。”姬然摆了摆手说道。
　　“好，那可走了啊。”中年大叔说道。
　　“恩。”姬然点点头，车子终于发动了。
　　中年大叔在前面开车，突然莫名其妙的感觉车里有点冷，低头看了看车暖，这不开着呢么？怎么还是这么冷呢？
　　“小姑娘，冷不冷啊？后备箱还有一件备用的外套，要不要给你先穿上？”中年大叔一边开着车，一边问道。
　　“谢了叔叔，不用了。”姬然笑着感谢道。
　　“这两天天气还真是怪，一会热一会冷的，要是穿衣服不及时，一准要感冒的。”中年大叔笑着说道。
　　“恩。”姬然笑着应和道。
　　不久之后，车子驶入了市区，在太监弄松鹤楼路边停了下来。
　　“谢谢大叔。”姬然付了车费之后，跟大叔笑着道别。
　　“呵呵，没事，去松鹤楼吃饭的时候，别忘了要松鼠鱼，我们这里的名菜呢。”中年大叔笑着提醒道。
　　“恩，知道了。”姬然笑着点点头，不过心里却觉得好好笑，自己跟这个大叔也不是很熟悉，才第一次见面，怎么感觉好像认识好久的老朋友一样呢？
　　这大叔也实在是太热情了。
　　目送着大叔驾车离开之后，姬然站在路边，突然看到一个老奶奶正在摆夜摊卖东西，而在她的夜摊上，一对漂亮的玉手镯，吸引了姬然的目光。
　　原来这对玉手镯，跟姬然和谢雨欣手上的玉手镯一模一样。
　　“欣欣，你看，阿婆这里也有我们的手镯呢。”姬然指着夜摊上的手镯，笑着喊道。
　　“恩，手镯就是在这里买的。”谢雨欣笑着点点头说道。
　　“我说呢，居然跟我们的手镯一模一样。”姬然说着，来到夜摊旁边，蹲了下来。


第194章 连心锁
　　“欣欣，你喜欢什么？我也送你一件礼物吧。”姬然望着谢雨欣问道。
　　“算了，我都要走的人了，还需要什么礼物呢？何况我也带不走的。”谢雨欣摇了摇头说道。
　　姬然闻言，心里也挺不是滋味儿，以前两个人在一起的时候，自己倒是想送她东西，可惜那时候自己没有钱，现在想买礼物送她了，人家却又不需要了。
　　“如果你真想送我的话，那就随便买阿婆一点东西吧，她每天都在这里摆夜摊，挺辛苦的。”谢雨欣想了想说道。
　　“恩，好。”姬然点点头，在阿婆的夜摊上挑了两把小玉锁，拿在了手里。
　　“阿婆，这是什么锁啊？”姬然望着阿婆问道。
　　“这是连心锁，可以把两个人的心锁在一起。”阿婆笑着说道。
　　“呵呵，这东西怎么能把两个人的心锁在一起呢？”姬然好奇的问道。
　　“看到两把锁中间的红绳没有？把红绳拴在两个人的手腕上，男左女右那样拴好，然后两个人用玉锁一起将红绳锁住，再用红烛把红绳烧掉，你们的心就永远在一起了。”阿婆笑着解释道。
　　“呵呵，真的有这么神奇吗？”姬然觉得好玄啊，两把小玉锁竟然可以锁住两个人的心，真想试试看呢。
　　“小姑娘，这东西可不能随便试哦，只有遇到对的人，再去锁，万一锁错了人，会后悔一辈子的。”阿婆笑着提醒道。
　　“呵呵，知道了。”姬然笑着点点头，觉得阿婆好幽默，说的跟真的一样。
　　“对了，阿婆，这玉锁多少钱？”姬然望着阿婆问道。
　　“一百二十八块钱。”阿婆说道。
　　姬然知道阿婆摆夜摊卖东西很辛苦，所以，也没讲价，给了阿婆一百三十块，拿着玉锁离开了。
　　“欣欣，这对玉锁好看吗？送给你了。”姬然笑着将玉锁递给谢雨欣。
　　谢雨欣笑着摇了摇头，“你帮我收着吧，记得是送我的就是了。”
　　“恩。”姬然点点头，将玉锁装进了自己的口袋里。
　　“小然，去松鹤楼吧，好久没有吃松鼠鱼了吧？我请你。”谢雨欣说道。
　　“好，不过，还是我请你吧，你现在的样子，怎么请人呢？”姬然望着谢雨欣说道。
　　谢雨欣闻言，神情有些失落，活着的时候，她身上何曾缺过钱？
　　死了之后，却身无分文了，连请人吃饭都成了奢望，真是好可怜。
　　“欣欣，不是，我不是那个意思，我是说…”姬然看到谢雨欣失落的神情，赶紧解释道。
　　“不用解释了，我知道你不是有心的，何况，我指的请你，是由我哥哥来请，他请你不就等于是我请你吗？”谢雨欣望着姬然说道。
　　“你哥哥？”姬然疑惑的问道。
　　“是呀，我哥哥跟了我们一路了，难道你没发现他吗？”谢雨欣奇怪的问道。
　　姬然四下里看了看，突然，人群中有一个人慌乱中躲进了角落里，姬然快步跑过去一看，躲在角落里的果然是谢振轩。
　　“谢大哥？真的是你？”姬然望着谢振轩，惊讶的喊道。
　　“是，是我。”谢振轩见躲不掉了，便点了点头，承认了下来。
　　“谢大哥，你为什么要躲着呀？”姬然望着谢振轩问道。
　　“我是怕你晚上一个人在外面会不安全，所以，我一路上都在小心的跟着你。”谢振轩跟姬然解释道。
　　“谢谢大哥。”姬然闻言，心里为之一暖，谢振轩还真是个好大哥呢。
　　“走吧，让他请客。”谢雨欣走过来，跟姬然说道。
　　“这多不好意思啊？”姬然跟谢雨欣说道。
　　谢振轩看着姬然对着空气说话，吓了一跳，“小然，你在跟谁说话？”
　　“嘘，别说是跟我，我哥也看不到我的。”谢雨欣赶紧跟姬然说道。
　　“啊？哦。”姬然愣了一下，点了点头。
　　“小然？你还好吧？”谢振轩看着姬然神情有些古怪，很是担心的问道。
　　“我没事。”姬然笑着说道。
　　“小然，我知道你跟我妹妹关系很好，我也知道欣欣的事情给你带来了不小的打击，可是，你也要注意保重自己的身体，你好好的生活下去，才是给欣欣最好的安慰。”谢振轩跟姬然劝慰道。
　　“恩，我知道了。”姬然乖巧的点点头，答应了下来。
　　“晚上是不是没吃饱？走吧，我请你吃松鼠鱼。”谢振轩带着姬然来到松鹤楼酒店，点了几道知名的苏菜款待姬然。
　　姬然和谢振轩相对而坐，谢雨欣则坐在了两人中间。
　　“小然，你看我哥对你多好？平时他带我出来吃饭，从来没有这么大方过，他是真心喜欢你的。”谢雨欣望着姬然说道。
　　姬然看着谢雨欣，轻轻的点了点头，谢大哥的心意她如何感觉不到呢？
　　只是，对于感情的事，姬然自己也还在迷茫之中，她给不了谢振轩什么承诺，所以，对于谢振轩的种种关爱，她也只能默默地记在心里。
　　“小然，来，吃鱼！”谢振轩夹了一大块鱼肉，放进了姬然的碗里，还不停的夹着各种菜，让一旁的谢雨欣看的羡慕不已。
　　“欣欣，你也吃点吧？”姬然低头用手机写出几个字，给谢雨欣看。
　　谢雨欣笑着摇了摇头，“我现在什么都吃不了，只能看着你们吃，你快吃吧，要不然我哥又要起疑心了。”
　　“小然？”谢振轩见姬然又愣视儿了，小心的提醒道。
　　“恩，谢大哥？”姬然收回视线，望着谢振轩问道。
　　“怎么不吃菜啊？不喜欢吗？”谢振轩关心的问道。
　　“不是，喜欢，这些菜都很和我胃口。”姬然笑着点点头说道。
　　“呵呵，喜欢就吃吧，多吃点，别饿着。”谢振轩笑着说道。
　　“恩。”姬然点点头，低头吃起了美味的菜肴。
　　看着姬然大快朵颐，谢振轩这才笑了起来，只不过，他觉得心里好像还缺少了点什么，如果妹妹谢雨欣也在的话，那就更完美了。
　　虽然自己的妹妹平日里很刁蛮，总喜欢欺负自己这个做哥哥的，可是，如今没人欺负自己了，他心里却又有些不适应了，这两天，他每天晚上都能梦到谢雨欣，梦到兄妹二人吵架嬉闹的样子，只是，每次一梦醒来，却又是无尽的失落。
　　人死了，不可能复生，只恨妹妹活着的时候，哥哥没能更好的宠溺她…


第195章 共享身体
　　时间一分一秒的过去，东方的天边，即将迎来新一天的光明。
　　谢雨欣望着家乡的美景，心中无比伤感。
　　“我还想再多活几天，哪怕一天也好。”谢雨欣说着，眼泪抑制不住的滚落下来。
　　这是她在世间的最后一刻了，只要太阳升起来，她就要跟这个美丽的世界永远说再见了。
　　“欣欣…欣欣…我舍不得你，求求你不要离开我！”姬然痛苦的哽咽着，眼泪也抑制不住的夺眶而出。
　　“小然，你好好活着，人死了，会死很久，现在我才知道，原来活着的每一天都是上天对我的恩赐，我好怀念以前，我好怀念曾经跟你在一起的快乐日子…”谢雨欣流着泪，哽咽着说道。
　　“欣欣，告诉我，怎么才可以救你？哪怕用我一半的寿命去交换，我也愿意。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“没有办法的，除非…”谢雨欣说着，突然又停了下来，欲言又止的样子，让姬然好着急。
　　“除非什么？欣欣说呀。”姬然着急的问道。
　　“除非…还是算了吧。”谢雨欣说着，又摇了摇头，自己否决了。
　　“除非怎样啊？欣欣，你说呀，快点说，别让我着急？”姬然情绪激动的望着谢雨欣追问道。
　　“除非你可以容纳我的灵魂进入你的身体里，我们两个一起寄宿在你的身体之中，你愿意吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“我们两个人的灵魂寄居在一个身体里？可以吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“还是算了吧，那样对你太不公平了，我还是不要打扰你了吧。”谢雨欣遗憾的摇了摇头说道。
　　“没事，欣欣，只要你可以留在我身边，哪怕我们共用一个身体也可以呀，只要让我知道你还在就好了。”姬然又惊又喜的说道。
　　“真的吗？你真的愿意接纳我吗？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“恩，当然愿意，你是我最好的姐妹，只要你能活着，让我做什么都可以，我连生命都可以付出，身体又算得了什么呢？我们以后就共用一个身体好了，快点进来吧。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“小然…我以前对你那么差劲，你…为什么还对我这么好啊？”谢雨欣突然感动的不知所以了。
　　“哎呀，现在还说那些干嘛？快点来呀，天马上就要亮了。”姬然张开双臂，催促道。
　　“小然，你可要想清楚了，如果我的灵魂进入了你的身体，就会跟你的身体相始终，即便你以后后悔了，想要赶我走，也没办法的。”谢雨欣跟姬然提醒道。
　　“为什么要赶你走啊？来吧，别想太多了，快点进来。”姬然张开双臂，再次催促道。
　　“小然，谢谢你，我来了！”谢雨欣说着，朝着姬然扑了过来。
　　刹那间，如同一阵冷风吹过，姬然美丽的长发被那阵冷风吹的飘散空中，而下一刻，清晨的第一缕阳光，从东方缓缓地照亮了苏州古城。
　　“欣欣？进来没有？欣欣？”姬然有些担心的问道。
　　“进来了，小然，我进来了，能感受到我的存在吗？”谢雨欣的声音从姬然的脑海中响起。
　　“欣欣，真的是你，哈哈哈，你终于回到我身边了，太好了。”姬然开心的喊道。
　　“小然，谢谢你，如果你不收留我的话，刚才我就已经彻底消失了。”谢雨欣感激不已的说道。
　　“别客气了，只要你还能活着，比什么都好。”姬然笑着说道。
　　“小然，你放心，虽然我寄居在你的身体里，但是，我绝对不会对你的身体做什么的，我只是借助你的身体，看看外面的世界，跟你一起感受一下世间的喜怒哀乐就好了，你就当我不存在就行了。”谢雨欣跟姬然保证道。
　　“呵呵，傻丫头，说的这么可怜干嘛？我的身体就是你的身体，想用的时候就用好了，如果只是寄居在身体里，却不用身体来感受世界的话，那种滋味多别扭啊？比坐牢还难受呢。”姬然笑着说道。
　　“可以吗？”谢雨欣有些小激动的问道。
　　“当然可以了，现在身体就交给你吧，你感受一下好了。”姬然说着，放松了意识，而谢雨欣则接过了姬然的身体。
　　“哇哦，小然，你的身体好轻哦，比我以前的身体轻多了，而且，个头也高了不少呢。”谢雨欣接管姬然的身体之后，发现，姬然的身体比自己之前的身体好了不止十倍，姬然的身材好的没话说，上凸下翘，一双修长的大美腿，不管是穿什么裤子，都那么杏【防】感【和】诱【谐】人，再加上一张天使般美丽的绝色俏脸，一双清澈如水的美丽明眸，简直就是仙女下凡，难怪学校里那么多男生这么追捧她呢。
　　“小然，我现在才知道为什么那么多男生都那么喜欢你了，原来你身材真是好的没话说呢。”谢雨欣低头看着姬然那绝美的身材，激动的不能自已。
　　“呵呵，好了，别夸了，现在你也是这副身体的主人了哦，夸我就等于是夸你自己了。”姬然笑着说道。
　　“小然，谢谢你，你对我真好，比我爸妈对我都好，我一定会好好善待这副身体的，会比我以前的身体更加百倍的珍惜。”谢雨欣认真的保证道。
　　“恩，熬了一晚上了，好困啊，我先睡会儿，身体就交给你了哦。”姬然跟谢雨欣嘱咐道。
　　“好，那你睡吧，身体尽管交给我好了。”谢雨欣开心的点点头，完全接管了姬然的身体。
　　姬然躲进潜意识里休息去了，身体变成了谢雨欣在操控。
　　谢雨欣看了看时间，现在已经早上六点钟了，她本想在路边随便吃点早餐，可是，转念一想，这是在自己的老家哎，自己的家距离这边也不过几百米而已，干嘛还在外面吃不卫生的路边摊呢？干脆回家吃好了，这个时间，老妈跟老哥应该都还在家才对呢。
　　谢雨欣溜达着回了自己的家，在大铁门上输入了家里的密码，大铁门伴随着一阵机械声响，缓缓打开了，谢雨欣倒背着手，大摇大摆的走了进去。


第196章 你看我是谁？
　　谢雨欣回到家里，老爸老妈此时还在休息，这几天真是把他们都忙坏了。
　　为了自己的丧礼，他们连着几天都没休息好，又劳累又伤心，所以，昨天很晚才睡着，现在还在睡梦中。
　　谢振轩昨天睡得也很晚，直到凌晨的时候，才被姬然赶回来，现在也还在熟睡中。
　　谢雨欣不忍心叫醒他们，只是偷偷的开了门缝，朝着里面望了几眼。
　　能够再次看到自己的爸爸妈妈和哥哥，她真是太开心了，尽管自己的身体没有了，但是，却有了一副更好的身体，真是塞翁失马，焉知非福。
　　谢雨欣一个人来到厨房，打开冰箱，取出袋装的牛排和冷冻的大盒芝士，打开微波炉，自己做起了早餐。
　　她将牛排上洒上黑胡椒，切上一些菜叶，放进微波炉里蒸烤，然后又将芝士涂抹在干面包片上，趁着牛排烤制的时候，煎了一份荷包蛋，热了一大杯牛奶。
　　等黑椒牛排烤熟之后，牛奶和荷包蛋也都做好了。
　　她将黑椒牛排和鸡蛋直接夹在干面包里，大口的吃了起来。
　　“恩，真好吃。”谢雨欣三天没吃东西了，现在吃到好吃的自制汉堡，简直开心的不要不要的。
　　吃饱喝足之后，谢雨欣看了看时间，时候还早。
　　她回到房间里，想要取点钱，却发现自己的银行卡不见了，或许是被老妈当成遗物给收拾掉了，自己厨子里的钱也不见了。
　　她只好退出自己的房间，去了父母的房间里，此时，父母还在沉睡中，看着爸妈熟睡的样子，谢雨欣的心里觉得好幸福，这种画面可不是什么时候都可以看到的，从她记事起，爸妈就很少在一起，老爸工作一直很忙，后来老妈工作也开始忙了，两个人聚少离多，有时候即便到了一起，也经常会因为一些鸡毛蒜皮的事情吵架，谢雨欣很少看到爸妈这么和睦恩爱的相拥而眠。
　　谢雨欣站在一旁看了一会儿，帮爸妈将被褥轻轻的盖好，然后摸出老爸的手机，拿着老爸的手指轻轻的解锁之后，转了几千块到了姬然的手机里。
　　虽然自己的身体没有了，不用什么花销了，可是，也不能白用人家姬然的身体啊，生活费什么的，还是自己出比较好，何况，自己家里也有这个条件。
　　转完了账之后，谢雨欣将老爸的手机送了回去，然后悄悄的离开了房间。
　　谢雨欣刚退出爸妈的房间，却刚好遇到刚刚睡醒的老哥谢振轩。
　　谢振轩看着姬然蹑手蹑脚的从爸妈的房间里退出了，惊讶的瞪大了眼睛，“不会吧？难道是我看错了？姬然怎么会在我家里？”
　　“嘘！~”谢雨欣给谢振轩吹了吹手指，示意他不要出声。
　　谢振轩点了点头，可是，还是满脸的疑惑。
　　“小然，你怎么在我家里？”谢振轩跟上来问道。
　　“哈哈，老哥，是我啊。”谢雨欣笑着指了指自己的鼻子说道。
　　谢振轩奇怪的看着姬然，她什么时候成我老妹儿了？
　　“哎呀，一时半会儿也给你解释不清楚，总之，你不要告诉爸妈哦，我先回学校了，拜拜。”谢雨欣说完之后，离开了家。
　　谢振轩看着姬然大摇大摆的离开别墅，好像对自己的家很轻车熟路一样，再看她离开时候的神态和步伐，倒是真的跟自己的妹妹谢雨欣有那么几分相似呢。
　　“刚才是个梦？还是我出现幻觉了？”谢振轩疑惑的挠挠头，转身去了洗手间。
　　谢雨欣买了车票，回到了S市。
　　谢雨欣回到学校之后，心情大好。
　　终于回到校园了，而且，从老家到校园这一路上，不管走到哪里，她都能轻易的引起年轻异性的关注，虚荣心得到了极大的满足。
　　以前她嫉妒姬然的人气比自己高，还以为是姬然在人前故意卖弄风骚，现在才知道，原来人家是自然美，漂亮的女生，不管走到哪里都能轻易的引起别人的关注，看样子自己以前是小人之心度君子之腹了。
　　“小然，你回来了？”楚笑笑在校门口看到姬然之后，笑着跑了过来。
　　“笑笑，哈哈哈，终于又见到你了，好开心。”谢雨欣突然用力的抱住楚笑笑，激动不已的说道。
　　两个人的身体紧紧的拥抱着，柔软的胸脯挤压在一起，那种滋味儿，真是好奇妙啊…
　　“我们好像只是离开了一天吧？怎么好像离开好久的样子啊？”楚笑笑看着姬然，奇怪的想道。
　　她不知道现在掌控姬然身体的是谢雨欣，所以，才会觉得奇怪。
　　“笑笑，见到你好开心，我请你吃饭。”谢雨欣拉着楚笑笑的手说道。
　　“呵呵，小然，你好像心情很好的样子啊？到底发生什么了？你路上捡钱了吗？”楚笑笑疑惑的望着姬然问道。
　　“哈哈哈，比捡钱还开心呢，笑笑，走啦，我请你。”谢雨欣拉着楚笑笑去了学校附近的金牛座自助餐厅，请她大吃了一顿。
　　酒足饭饱之后，楚笑笑这才发现姬然好像跟之前有了点变化，姬然虽然性格也算开朗，但是，说话的声音并不会很大声那种，而今天的姬然好像有点不太一样，说话声音很大，音调也有些夸张，说笑的时候，好像在刻意的要引起别人的关注一样，尤其是用餐的时候，让得邻桌的几个男生不时地朝她的方向看，而她似乎很享受这种被人关注的样子。
　　除此之外，姬然今天的打扮，似乎跟以前也不太一样，这么冷的天，她居然还穿裙子，而且，还是超短裙的那种，虽然穿了保暖裤袜，可是，很显然跟现在的时节也有点不太搭调了。
　　“小然，你今天好像变了好多呢，该不会是受什么刺激了吧？”楚笑笑小心翼翼的问道。
　　“哈哈，没啊，我哪有啊，只是真的好开心，心情太好了。”谢雨欣笑着说道。
　　“欣欣刚刚过世，临走的时候，你还那么伤心，怎么现在却又这么开心呢？”楚笑笑很是不解的问道。
　　“笑笑，难道你没看出来吗？”谢雨欣望着楚笑笑，突然压低了声音问道。
　　“看出什么来？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“我啊，你仔细看看，看看我是谁？”谢雨欣指了指自己，神秘兮兮的笑了起来。


第197章 一起复习
　　“你不是小然吗？”楚笑笑看着姬然，虽然她的行为举止有点怪异，可是，从外表上来看，的的确确是姬然啊？
　　难道姬然还有个双胞胎妹妹吗？
　　“哈哈哈，笑笑，实话告诉你，其实我是欣欣。”谢雨欣小声跟楚笑笑说道。
　　“啊？你是谢雨欣？”楚笑笑惊讶的瞪大了眼睛，难怪她觉得姬然今天变化好大呢，原来是谢雨欣控制了她？
　　“恩呢，我又回来了，怎么样？你不欢迎我吗？”谢雨欣望着楚笑笑问道。
　　“欢迎是欢迎，可是，你怎么抢了小然的身体啊？你是不是借尸还魂了？那小然呢？小然去哪里了？”楚笑笑惊讶不已的问道，同时担心起了姬然。
　　“小然把身体让给我了，现在是我在控制身体，不过，一会儿她醒了之后，我就要把身体还给她了。”谢雨欣跟楚笑笑说道。
　　楚笑笑听到谢雨欣的解释，脑袋有点蒙圈。
　　这脑洞开的也有点儿太大了吧？
　　一个人的身体里居然还可以寄居两个人的灵魂？
　　这跟游戏里一个账号两个人玩有什么分别呢？
　　“小然给了我重活一次的机会，我真的好开心，笑笑，以后我们可以永远在一起了。”谢雨欣激动不已的说道。
　　“恩，是呀，只是，我怎么分辨什么时候是你，什么时候是姬然啊？”楚笑笑望着谢雨欣问道。
　　“呵呵，这还不简单？你问问不就好了，你喊小然，如果是我就不答应，如果是小然，她自然就会答应你了。”谢雨欣跟楚笑笑解释道。
　　“哦，好吧，可是，我还是觉得有点难以理解，一个人的身体里怎么可能会有两个人的灵魂呢？欣欣，这究竟是怎么一回事啊？”楚笑笑疑惑的问道。
　　“我也不知道该怎么解释这种现象，总之，人死了之后，灵魂就会脱壳而出，而灵魂所看到的世界，跟我们用肉眼看到的世界不同，那是一个很空灵很梦幻的世界，看到的全都是灵魂状态的一切，比如，你用肉眼看一棵树的时候，看到的是树皮、树干、树枝和树叶，而当你在灵魂状态的时候，看到的大树就是一根根细若游丝的灵魂丝线，它们会沿着大树的脉络延伸，直到枝枝叶叶，每一片叶子也都有自己的灵魂。
　　还有我们呼吸的空气，也闪烁着无数微弱的光点，我想那应该是微生物的灵魂吧？
　　只要是有生命的动物或者植物，都有灵魂存在。
　　只不过每个生命的灵魂都是封闭的，只有冲破了灵魂的保护层，灵魂才能出来，或者融合为一体。”谢雨欣跟楚笑笑耐心的解释道。
　　“什么？灵魂还可以融合？”楚笑笑惊讶的问道，这还是她第一次听到这种奇怪的言论呢。
　　“恩，只要你愿意接纳一个灵魂的话，就可以让你的身体里也多寄宿一个灵魂了。”谢雨欣笑着说道。
　　“还是算了吧。”楚笑笑苦笑着摇了摇头，她可不想自己的身体里突然闯进来另一个灵魂，万一那个灵魂是个烂人怎么办？要是不小心把自己的身体玩坏了，那又怎么办？
　　何况，谢雨欣的这种理论根本无法去验证，毕竟，谁会拿着自己的生命开玩笑呢？
　　要么变成灵魂状态去寄宿在别人的身体里，要么就让别人借着自己的身体，借尸还魂，不管是哪种情况，都是让人无法接受的，起码楚笑笑是这样认为的。
　　“其实，灵魂很脆弱的，一旦没有了可以寄宿的身体，通常情况下，不会超过三天，就会彻底的消失了，什么都不会留下。”谢雨欣说着，神情突然黯淡了下来。
　　没有经历过生死的人，永远不知道活着有多么的幸福，生活有多么的美好。
　　“欣欣，别难过了，现在不是很好吗？小然收留了你，那样我们就可以继续在一起了，不是吗？”楚笑笑看着谢雨欣伤感的神情，笑着鼓励道。
　　“恩，有你们陪在身边，我真的好开心，谢谢你们。”谢雨欣笑着感谢道。
　　“时候不早了，我们回学校吧，马上要期考了，这几天老师画了好多重点，我替你抄下来了，你抓紧时间复习一下吧，争取不要挂科。”楚笑笑说道。
　　“哦，好。”谢雨欣点点头，跟着楚笑笑一起回到了学校。
　　楚笑笑将帮姬然画出的重点，拿给了谢雨欣看，“折了书页的都是有重点的部分，重点的段落和题目都用红色的笔标出来了，那些画了圈的是重点中的重点，要着重去看，老师说这次期考很重要，有可能成绩会纳入到毕业总分之中，所以，还是好好复习一下吧。”
　　“恩，好。”谢雨欣点点头，开始努力的复习起来。
　　姬然肯共享自己的身体给她，就已经是对她最好的帮助了，作为回报，谢雨欣只有努力的学习，帮姬然考个好成绩才行。
　　整个自习课，谢雨欣一直在努力的做习题，回到寝室之后，她还在复习，一直复习到深夜。
　　这时候，休息了一天的姬然也慢慢醒了过来，而谢雨欣也刚好累的有点犯困了。
　　“哈啊！~好困。”谢雨欣打了个哈欠，慵懒的伸了个懒腰。
　　“欣欣，几点了？”这时候，脑海中突然传来了姬然的声音。
　　谢雨欣看了看时间，居然已经凌晨两点多了，手机都快没电了。
　　“两点多了，小然，你终于醒了。”谢雨欣没精打采的说道。
　　“呵呵，没想到我睡这么久呢，欣欣，真是辛苦你了，你去休息吧，我来接管身体好了。”姬然笑着说道。
　　“好，这是笑笑画的重点，马上要期考了，笑笑说很重要，抓紧时间好好复习吧。”谢雨欣叮嘱了一句之后，将身体还给了姬然，自己躲到潜意识里睡觉去了。
　　姬然接管了身体之后，整个人的精神又变得饱满了起来。
　　由于两个人共用一个身体，所以，谢雨欣做过的功课，理所当然的都储存在了大脑之中，姬然接管身体之后，自然而然的也都继承了下来，她只要接着复习后面的功课就行了。


第198章 不要做花瓶
　　“姬然最近一段时间很红哎，她的视频在网上很火的，听说好多节目组都来找她参加节目了呢，真没想到我们学校里也能出网红。”一个跟姬然同班的女生在提到姬然的时候，眼睛里也充满了自豪感。
　　“切，姬然有什么啊？除了长得漂亮一点，还有什么值得骄傲的？马上就要期考了，她肯定完蛋，要是她不挂科，我的名字倒过来写。”一旁的陈莉莉听到那个女生的话，很不屑的说道。
　　“人家都这么火了，就算挂科也不要紧啊，直接去当大明星都比继续上学好的多，如果换做我的话，我就去当明星了。”那女生笑着说道。
　　“雅琴得了吧，就你还当大明星呢？我看猪飞上天，你也当不了的。”陈莉莉翻了翻白眼说道。
　　“呵呵，只是说说嘛，干嘛当真。”高雅琴笑着说道。
　　“女生光靠脸蛋是绝对靠不住的，青春就那么十几年，一旦人老珠黄了，还得靠气质和内涵才行，别看姬然现在闹得欢，以后也就是个花瓶，没用的。”陈莉莉很傲娇的说道，好像她自己很有气质和内涵一样。
　　听到陈莉莉在前面大放厥词，姬然跟在后面，听了个清清楚楚，不过，她并没有找陈莉莉理论什么，反倒是觉得陈莉莉说的很有道理，如果一个女生仅仅因为漂亮就以为自己成功的话，那未免太肤浅了，如果想要让自己真的成功，仅仅靠外表是绝对不够的。
　　如果不想成为别人眼里的花瓶，那么，唯一的办法就是努力的提升自己的实力，譬如说学习成绩、还有各方面的素养。
　　姬然觉得自己现在还差了好多，起码在好多方面，还有很大的提升空间。
　　经过一周夜以继日的努力，在姬然和谢雨欣不分昼夜的刻苦之下，姬然的功课终于被追了回来。
　　由于脑袋一刻不停的在运转，功课一直不断的在脑袋里强化记忆，所以，复习效率远远超过普通的同学。
　　期末考试终于到了，姬然带着几分自信，走进了考场之中。
　　“美女，这次考试帮帮忙啊，做完了之后，记得传份答案给我。”身后一个模样帅气的隔壁班男同学，跟姬然求救道。
　　姬然看着男生可怜兮兮的样子，笑着点了点头，其实姬然很理解他的心情，在大学里面，只有长得丑的和性格孤僻的人才有可能会成为学霸，而只要是长得稍微帅一点，或者性格开朗一点的人，通常情况下，学习都不太好，因为他们大部分的时间都去玩或者谈恋爱去了。
　　就像眼前的这个男生，打篮球一流，据说还有一个漂亮的女朋友，每个周末都能在操场上看到他和他女朋友的身影，两个人如胶似漆，哪里有时间学习啊？
　　到了期末考试，如果复习再不用功的话，那挂科就是迟早的事情了。
　　现在他有求于自己，姬然本着乐于助人的心态就答应了下来。
　　“谢谢，谢谢，真是太感谢你了。”男生笑着连连道谢，好像找到了救星一样。
　　“不过，我得做完了才能给你传答案哦，而且，不保证全对，总之尽量帮你吧。”姬然跟男生说道。
　　“好好好，谢谢。”男生笑着连连点头，答应了下来。
　　姬然笑了笑，转回了身。
　　可是，姬然刚转回身来，突然听到身后传来了另外一个男生的声音。
　　“嗨，别抄她的，她学习不好，你抄她的就等着挂科吧，说不定到时候她还要求助别人呢。”另一个男生小声的提醒道。
　　“她学习不好吗？”帅男生奇怪的问道。
　　“你还不知道？她成绩很一般，除了长得漂亮点，学习就是个渣，你抄她的就等着挂科吧，还是换人吧。”那男生热心的提醒道。
　　“不抄她的抄谁的？我都跟人家商量好了。”帅男生有些难为情的说道。
　　“随便你好了，反正我是不抄她的。”那男生说道，好像姬然会给他抄一样。
　　不久之后，四位老师拿着考试卷子进入了考场里。
　　虽然时代进步了，可是，考试的方式还是好原始，几个老师在讲台上，传完卷子之后，就开始考试了。
　　而很不巧的，这场考试，遇到了全校有名的四大名捕。
　　所谓的四大名捕就是学校之中监考最严格的四位老师，而其中一位就有姬然的国语老师，那个脾气暴躁，性格严厉的老教授。
　　平日里姬然见了他大气都不敢喘，好多同学都怕他。
　　现在看到他来监考，好多同学都不由得倒吸了一口凉气。
　　“完了完了完了，这次死翘翘了，四大名捕同时监考，根本没得玩了。”身后传来男生们的一片嘘声。
　　好多女生听到男生们的嘘声都忍不住的偷笑了起来，在大学里面女生的成绩通常都比男生好，因为男生太贪玩了，除了打游戏就是打篮球，平时再泡个妞，那就根本没时间学习了。
　　而女生的娱乐活动比较少，就算有男朋友的也只有周末的时候，一起出去玩玩，偶尔亲热一下，大多数的时间还是会用来学习的。
　　所以，别看平日里男生们各个生龙活虎，可是，一到了期末考试，就都成了软脚猫，一点脾气都没有了(～o～)
　　“美女，这几个老师监考很严格，到时候，如果有机会你就传纸条给我，如果实在不行的话就算了，别耽误了你。”姬然身后的帅男生用笔轻轻的戳了戳姬然的后背，小声的说道。
　　姬然不动声色的低头看着试卷，但是，左手却悄悄的伸到身后，打了个“OK”的手势。
　　考试开始了，姬然凭借着这几天的复习，答起试卷来，轻车熟路，有好多题目都是老师临考前画的重点内容，至少有百分之八十都已经被划了重点，而剩下的百分之二十里面，也多数都在重点范围里面，只是题型稍稍变了一些，其实原理和核心内容还是一样的，只要这段时间努力复习的话，考个及格应该是没问题了。
　　姬然看着熟悉的题目，做起题来得心应手，她优雅的答着题，淡定而又从容。


第199章 耍赖
　　姬然答完题之后，仔仔细细的检查了一遍，然后，偷偷的将自己的答案抄了一份，写在了小纸条上。
　　她本想趁着老师不注意的时候，偷偷的将小纸条丢给后座的男生，可是，四大名捕不愧是四大名捕，四位监考老师的眼睛好像监控器一样，来回的扫视着大厅，不放过一点蛛丝马迹。
　　姬然等了好久都没有等到机会，而此时，后座的男生正在急的焦头烂额，如果没有人帮他的话，他挂科是肯定的了。
　　姬然思来想去，实在是没办法了，于是，收拾起了试卷，趁着打理试卷的空档，偷偷的将纸条丢到了男生的脚下。
　　男生看到姬然丢过来的纸条，赶紧用叫踩住了，幸亏他反应及时，没有被监考老师发现。
　　姬然交卷之后，离开了考场。
　　三天的考试，在紧张的氛围中度过了，而姬然对于这次考试空前的有信心。
　　因为题目都不难，而且，都在自己的复习范围之中，起码及格是肯定没问题啦。
　　考试结束之后，姬然终于轻松了下来。
　　“小然，考得怎么样？”教学楼外，陈子豪望着姬然问道。
　　“还好啊，你呢？”姬然望着陈子豪问道。
　　“我没有参加考试，反正下学期我也不打算来了。”陈子豪突然说道。
　　“啊？什么啊？为什么？”姬然惊讶的问道。
　　“那帮人不打算放过我，还在追着问我要钱，几天前他们逼着我签下了三十万的欠款，我根本没有办法还，我想跑路去其他地方躲躲。”陈子豪无奈的叹了口气说道，无助的眼神让人觉得可怜。
　　“还是放高利贷的那帮家伙吗？他们怎么这么可恶呀？为什么追着你不放？”姬然着急的问道。
　　“他们就是靠放高利贷为生的，如果不吸百姓血的话，他们怎么活？”陈子豪似乎看穿了那帮人的真面目，只是，看穿了又有什么用？根本拿他们没办法。
　　“那你没有尝试过报警或者求助律师吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪苦笑着摇了摇头，“之前又不是没有报警过，你也知道，没用的，甚至警察里面都有他们的人，至于说请律师，那也不太可能，我身上早就没钱了，根本请不起律师，请了也不一定能告赢。”
　　姬然听到陈子豪的话，也沉默了，遇到这种事情还真是好难办呢。
　　“小然，对不起，上次我不该那么说你，只是，我真的很在乎你，所以，我才不希望你误入歧途，我这次来是专程跟你道别的，我不知道以后的人生会怎样，也不知道将来能不能混出名堂，如果老天保佑我，让我成为有钱人的话，我一定会回来找你的。”陈子豪说着，上前一步，轻轻的抚摸姬然柔美的俏脸，只感觉她的脸蛋好细腻，好光滑。
　　“子豪，不要走，逃避不是办法，你这样走掉了，债还是逃不掉的，而且，你父母辛辛苦苦供你上大学，都读到这个份上了，要是突然不读了，他们的心血不就白费了吗？
　　留下来，好好想办法吧。”姬然拉着陈子豪的手挽留道。
　　“就算我留下来，也摆脱不了他们的纠缠，三十万的债，呵…我怎么还？”陈子豪苦笑一声，无奈的摇了摇头。
　　看着陈子豪如此无奈的样子，姬然思来想去，只好用真水无香的钱来帮他救救急了。
　　之前的时候，真水无香曾经给过她许多钱，虽然真水无香曾告诉她，那些钱她可以随便花，但是，姬然都一直小心的存着，从来没乱花过一分钱。
　　现在陈子豪遇到困难了，作为他曾经的好兄弟，自己也不能见死不救，将手机拿了出来。
　　“子豪，还钱的事情，我可以替你先还上，可是，以后不要再借高利贷了，否则就真的没办法了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“恩，我当然不会再借高利贷了，可是，三十万的巨款，你怎么替我还？”陈子豪望着姬然问道。
　　“这个你不用管了，总之，我会帮你还的，只是，我想叫着杨大哥一起去，这样会安全一些，如果只是我们两个人去的话，万一再遇到危险，我怕我们应付不来。”姬然望着陈子豪谨慎的说道。
　　“恩，好。”陈子豪点了点头，只是，他对姬然说的三十万，还是有点心里没底，毕竟这不是一笔小数目。
　　中午，姬然和陈子豪在校园附近的小餐馆，简单的吃了点东西。
　　下午，姬然约了杨斌，跟陈子豪一起去了李虎的信贷公司。
　　“吆？小陈，怎么了？还找警察来了？”李虎看了看杨斌，目光又冷冷的望向了陈子豪。
　　“李老板，我这次是来还钱的。”陈子豪跟李虎说道。
　　“还钱？怎么？现在又有钱了？还多少？”李虎望着陈子豪问道。
　　“全款还清。”姬然望着李虎说道。
　　“全款还清？呵呵，三十万都还了？”李虎笑着问道。
　　“对，三十万，一分不少你的，希望你以后不要再找子豪了。”姬然望着李虎说道。
　　李虎闻言，笑着点了点头，“行，我说呢，原来是傍上小富婆了，拿钱来吧，转账还是现金？”
　　“支付宝转账。”姬然跟李虎说道。
　　“行。”李虎点点头，撕了一张纸，在上面写上了自己的支付宝账号，起身递给了姬然，“这是我支付宝账号，别输错了。”
　　“等等。”杨斌突然喊道。
　　“怎么？杨警官？这你也要管？”李虎走过来，望着杨斌问道。
　　“你先把陈子豪的欠条拿过来，一定要原件。”杨斌跟李虎说道。
　　“先把帐转了，欠条我肯定会给他，现在财务不在，我没有钥匙。”李虎跟杨斌说道。
　　“那今天就别转了，你财务什么时候来，再什么时候转账。”杨斌说道。
　　“杨警官，你真是站着说话不嫌腰疼，这帐多拖一天，就多一天的利息，拖得越久利息越高，如果再过几天，可就不是这个数了，您仔细合计合计。”李虎冷笑着说道。
　　看着李虎这样嚣张，杨斌气的脸色发白，可是，李虎这种打着擦边球的信贷公司，他也拿他没辙，只能忍着。
　　“杨警官，要不先转账给他吧，要不然拖得久了，只怕就更还不上了。”陈子豪跟杨斌商量道。
　　“你傻啊？你要是转账给他，他不给你欠条的话，钱就白给了，一定要拿到欠条才行。”杨斌小声提醒道。
　　陈子豪何尝不知道这个道理，只是，对方摆明了耍赖，而且，主动权都在对方的手上，自己也实在没办法了。


第200章 有后台
　　“杨警官，我劝你还是不要管这件事了，就算你想管也管不了，别白费心思了。”李虎点了根烟，坐在老板椅上，一副嚣张无限的样子。
　　“李虎，你什么意思？瞧不起我这个警察？只要你敢做违法的事，你看我敢不敢管你？”杨斌早就看不惯李虎这帮土匪恶霸了，现在又看到他这么嚣张，立时来了火气。
　　“怎么？还想打人啊？来啊？打我试试，看我不扒了你的警服？”李虎走到杨斌身边，冷冷的盯着杨斌恐吓道。
　　“你今天是不是想搞事情？”杨斌瞪着李虎质问道。
　　“搞事情又怎么样？来啊？动手试试啊？”李虎继续激将道。
　　眼看着两人剑拔弩张，姬然赶紧冲上前去，把杨斌拉了回来。
　　“杨大哥，算了，不要冲动，不然就上当了。”姬然赶紧劝说道。
　　“小然，你不要管，这个家伙太嚣张了，真不知道他哪来的这么大的底气，今天我要不给他点教训看看，以后他还真以为自己无法无天了呢。”杨斌说着，脱下外套，从后腰掏出银色的警铐，朝着李虎冲了过去。
　　李虎见状，也不含糊，抡起椅子来，就跟杨斌打在了一起。
　　周围的人一看李虎被打，也马上冲上去对杨斌拳打脚踢。
　　杨斌没想到这些人这么大胆，竟然连警察都敢打，而且，下手那叫一个狠，竟然还有人想要端起花盆砸杨斌的后脑勺。
　　姬然见状，吓了一跳，赶紧把那个拿花盆的给推开了，花盆“啪”的一声，碎了一地。
　　杨斌虽然很能打，但是，也扛不住对方人多。
　　姬然怕杨斌吃亏，赶紧报了警，不久之后，五六个警察闻讯赶来，这才控制住了场面。
　　双方人拉开之后，李虎和杨斌身上都多多少少的受了伤，也分不清谁伤的轻，谁伤得重。
　　这件事不欢而散。
　　杨斌去医务室简单的包扎了一下伤口，然后立刻归队了。
　　杨斌回到队里，却发现好多同事的脸色都有点不太对劲，一个跟杨斌关系很好的同事，将杨斌拉到了一边。
　　“杨哥，你捅篓子了，今天刘局很生气，一直拉着脸，一会你进去别太冲了，别撞枪口了。”同事小吴好心的提醒道。
　　杨斌点点头，进了刘局的办公室。
　　“刘局，您找我？”杨斌进到办公室之后，发现刘局果然跟小吴说的一样，铁青着脸，好像死了爹一样难看。
　　刘局是S市公安局的副局长，全名刘德海，今年44岁，在局里算是最年轻的副T级干部了，由于此人处事圆滑，善于察言观色，所以，只用了不到二十年的时间，就从一个基层小干警，一路飞升到了副局长的位子上。
　　而杨斌也算是刘德海的老部下了，在杨斌警校毕业的时候，就直接进队里跟了刘德海，那时候刘德海还只是个大队长，远没有现在这么风光，而几年的时间里，刘德海年年晋级，成了副局，而杨斌虽然也晋级成了队长，但是，相比于刘副局的晋升速度，还是差了十万八千里。
　　杨斌晋升的慢，不光是因为他不喜欢曲意逢迎，拍领导马屁，更重要的是，他跟刘德海在性格上很不对付。
　　杨斌做事是讲原则的，原则上的事情，他从不让步，这往往让刘德海在一些问题上下不来台，可是，杨斌的业务能力又很强，刘德海又离不开他，所以，他才对杨斌又爱又恨，心里面把他骂了一万遍，但是，口头上还得给予鼓励，让他老老实实的帮自己做事情。
　　今天刘德海突然接到了市委秘书的电话，询问他们局里是不是有个警官把虎伥信贷的老板给打了？
　　还说这件事影响很坏，已经惊动了市委领导，要他对这件事彻底调查清楚，要给市委一个交代。
　　刘德海接到这个电话，吓了个半死，不用问也知道了，这个虎伥信贷的老板，一定是跟市委的某个领导有关系，搞不好就是某个市委领导的亲戚也说不定呢。
　　自己的手下打了领导的亲戚，那还了得？
　　所以，他十分生气。
　　当得知“惹事”的警官是杨斌的时候，他更是气不打一处来，一点好脸色都没了。
　　“刘局，今天下午的事情，我想解释一下…”杨斌跟刘局解释道。
　　“还解释什么？杨斌，你真能耐，当了几天队长，你就觉得自己翅膀硬了？可以为所欲为、无法无天了？连虎伥信贷公司的老板你都敢打，你还有没有点警察的样子了？还能不能对得起你身上的这身警服？”刘局不等杨斌说完，猛地一拍桌子，劈头盖脸的骂了起来。
　　杨斌被骂的狗血淋头，耳朵嗡嗡直响。
　　“杨斌，我告诉你，今天市委给我来电话了，让我彻查此事，我告诉你，从我刘德海当警察到现在，这是市委第一次找我，我这个老脸，算是被你给丢光了，虎伥信贷公司的老板扬言还要告我们，还找了媒体要我们为此事专门开个新闻发布会，你说我怎么开？你让我怎么对媒体交代？”刘局盯着杨斌，气急败坏的质问道。
　　杨斌听到刘局的话，感觉好夸张，不过是一起简单的打架事件，这么鸡毛蒜皮的事情，也能惊动媒体？
　　不过，现在刘德海说什么就是什么了。
　　而且，这件事如果真的惊动了市委的话，那恐怕就真的麻烦了。
　　不过，杨斌觉得不太可能，也有可能是刘德海小题大做，想要借着这件事，敲打敲打自己，所以，他也没有太过紧张。
　　“现在你回去给我写份检查，明天你就不用来上班了，什么时候来上班，你再听通知吧。”刘德海跟杨斌说道。
　　杨斌闻言，不由得一愣，“什么？刘局？就因为这点事，就给我这么大的处分？我不过就是跟他吵了几句而已。”
　　“小杨，你是我的老部下，跟了我这么多年了，我一直把你当成是我的老兄弟，不过，这件事，我也保不了你，这几天你就先在家里等消息吧，千万别再给我捅篓子，等这件事平了之后，我再让人通知你回来上班，以后学聪明点，别乱惹事儿。”刘德海说完之后，甩了甩手。
　　杨斌只好点了点头，退出了房间。


第201章 绝路
　　杨斌被扒了警服，只好无奈的回到了家里。
　　这段时间只怕是什么事情也不能做了，他很郁闷。
　　自己不过就是教训了一个嚣张跋扈的信贷公司老板而已，说好听了是信贷公司的老板，说难听点，其实就是个土匪臭流氓。
　　这种人杨斌以前也不是没教训过，他们其实就是欺软怕硬的主，专门欺负老实巴交的老百姓，就是社会的毒瘤，如果这种人不好好教训的话，危害的还是最广大的人民群众。
　　杨斌没想到，自己为民除害，居然还惹了一身骚。
　　不但没有除掉民害，反而还把自己给搭进去了，实在是让人憋屈。
　　姬然得知了杨斌被免职的消息之后，心里也很愧疚，不但没能帮了陈子豪的忙，反而还让杨大哥也受到了连累。
　　这件事只怕是不能让杨大哥再帮忙了，否则还会继续连累他。
　　“哎…真没想到，居然连杨警官也给拖累了，看来这个李虎的后台很硬呢。”陈子豪皱着眉头说道。
　　“那怎么办呢？杨大哥已经被免职了，这段时间，不能再出问题了，否则会被彻底开除警籍的。”姬然担心的说道。
　　“小然，要不算了吧，我们小老百姓，无权无势，根本斗不过那些有钱人的。
　　我昨天想了一个晚上，现在摆在我面前的就两条路，要么我跑路，从今以后再也不回S市了，要么你就把你的三十万借我，现在就去还给李虎，希望他能饶过我。”陈子豪跟姬然说道。
　　姬然想了想，眼前似乎也只有这条路可走了。
　　“那我陪你去。”姬然跟陈子豪说道。
　　“恩。”陈子豪点了点头，跟姬然一起打车去了李虎的虎伥信贷公司。
　　此时，李虎正在经理办公室里舒服的坐着，他的大腿上，还坐着一个漂亮的小秘书。
　　李虎一只咸猪手在小秘书雪白的大腿上来回的抚摸着，脸上带着猥琐的笑意。
　　突然，外面传来了一阵敲门声。
　　小秘书马上从李虎的身上弹了起来，快步走到了不远处的电脑桌旁。
　　李虎通过监控看到门外站着的是姬然和陈子豪，赶紧拉开抽屉，将一些绷带胡乱的缠在了头上。
　　原来这些绷带是他事先准备好的，昨天打架的时候，他其实并没有受多少伤，但是，为了在媒体面前表现出自己是一个受害者的形象，所以，他故意弄了些绷带缠身上，制造了很大的舆论。
　　现在看到姬然和陈子豪来了，他故伎重演，又把绷带缠到了头上。
　　一切处理妥当之后，李虎才叫秘书去开了门。
　　姬然和陈子豪小心翼翼的走了进去。
　　“李经理，对不起，昨天我也没想到会发生这种事，让您受苦了。”陈子豪好言说道。
　　“陈子豪啊，你挺有本事啊，还不上钱，就让警察来打我一顿是不是？跟我玩这套？”李虎盯着陈子豪，阴阳怪气的问道。
　　“不是不是，李经理，昨天的事，我真没想到会这样，其实，我是真心来还钱的，这不，今天我把钱带过来了。”陈子豪说着，将银行卡摸了出来。
　　其实，陈子豪来之前也做好了准备，这次不打算转账了，不管是微信还是支付宝，转账之后都很难拿到证据，他把钱事先转存到银行卡里面，然后通过刷POS机的方式，来还钱，这样POS机会出一个小白票，小白票会记录交易时间和数额等信息，到时候是可以用来当做证据使用的，而且，刷银行卡的话，在卡里还会有银行流水记录，到时候把流水记录打出来，配合手里的小白票，那就是一套完整的证据了。
　　李虎看到银行卡，没想那么多，他也想不到陈子豪还会来这手。
　　他给小秘书使了个眼色，“把钱先收了。”
　　“是，经理。”小秘书很规矩的点点头，拿出POS机，接过了陈子豪递过来的银行卡。
　　“多少钱？”小秘书问道。
　　“三十万。”陈子豪说道。
　　“好。”小秘书在POS机上熟练的按下300000的数字，然后将POS机递给了陈子豪，“输入密码之后点确定。”
　　“恩。”陈子豪点点头，输入了密码，点了确定键，又将POS机递给了小秘书。
　　POS机很快吐出了两张白色小票，小秘书将两张小票都给了陈子豪，让他在上面都写上名字，然后将其中一张收了回去，陈子豪则将另一张白色小票小心的收进了口袋里。
　　“李经理，真是对不起了，给您添麻烦了，这样我们的账就算两清了吧？”陈子豪望着李虎问道。
　　“两清？怎么个两清法？我这顿揍就这么白挨了？”李虎指着自己脑袋上的绷带问道。
　　“李经理，那您说怎么办？”陈子豪一看李虎这架势，就知道准没好事儿，他们平时不敲诈你点钱都好像自己掉了钱一样，现在怎么可能会白白挨一顿打呢？
　　“陈子豪，我看在你是学生的份上，也不刁难你，刚才你还的那三十万，我就当是你把欠下的钱还清了，利息我也不跟你要了，但是，我的医药费，你总该给我报销吧？”李虎望着陈子豪问道。
　　陈子豪闻言，终于松了口气，只要还清了账，那就谢天谢地了，医药费还能花几个钱？
　　就算东拼西凑借一点，也该差不多了，撑死了也不会到一万吧？
　　“行行行，李经理，您说，医药费多少钱？”陈子豪连连点头问道。
　　“医药费三十万，到时候，你带钱过来，刷卡也行，把钱交了，我就把欠条还你，如果你不放心的话，欠条先给你也行，但是，你还要立一个欠款三十万的单据才行。”李虎望着陈子豪说道。
　　陈子豪闻言，差点儿吓昏过去，怎么一转眼又欠了三十万？
　　要是这样搞的话，就算自己是百万富翁也经不起这样折腾啊？
　　“李经理，看在我只是一个穷学生的份上，求求您饶我一次吧，我真的没有那么多钱了，这三十万还是我跟同学借的，你让我再去哪里弄那么多钱？”陈子豪实在没有办法，急的给李虎跪了下来。
　　“陈子豪，你别在这里跟我哭穷，你有没有钱跟我没关系，我只是就事论事，不服你就去告我，没钱你就自己想办法去，我给你两个月的时间，搞不到钱就别怪我对你不客气了。”李虎说完之后，便不再搭理陈子豪了。
　　陈子豪痛苦的跪在地上，脸上的表情因为极度的痛苦而扭曲着，这一刻，他觉得人生都没意思了，人活着，却要被人这样欺负，那活着还有什么意义呢？
　　他真想拿把刀子，冲过去捅死这个王八蛋，你不让我好，我也不让你活！


第202章 一切都会好起来的
　　“小然，你为什么阻止我？我真想杀了他，王八蛋，他不想让我好，我也不让他活！”陈子豪气呼呼的说道，他真的被气坏了，李虎这么明目张胆的敲诈人，任谁也会受不了的。
　　“子豪，不要冲动，你杀了他，那你自己也毁掉了，值得吗？”姬然赶紧劝说道，虽然她知道这件事的始作俑者是李虎，从一开始这就是一个设好的局，可是，如果以暴制暴的话，到头来受伤害的还是陈子豪。
　　“可是，他欺人太甚，根本不顾我的死活，我又有什么办法？”陈子豪情绪激动的说道。
　　“子豪，忍一忍吧，社会就是这样，我们斗不过有钱人的，我再帮你想想办法，你一定不要冲动，千万不要做傻事啊，就算你不为你自己考虑，你也要为你的父母考虑一下啊，如果你出事了，他们怎么办？”姬然望着陈子豪，担心的劝说道。
　　“小然…”
　　“子豪，人活一次不容易的，什么酸甜苦辣都要经受，做男人就要有吃苦的准备，只要挺过难关，一切都会好起来的，你放心，我会尽力帮你想办法的。”姬然拉着陈子豪的手，温柔的鼓励道。
　　“小然，你为什么对我这么好？我都已经落魄成这个样子了，你居然还这么关心我，真不知道该怎么报答你了…”陈子豪说着，愧疚的低下了头。
　　“我们是兄弟，一日是兄弟，一辈子都是兄弟，以前你不是也经常帮我吗？我们之间还说这些做什么？开心点，总会有办法的。”姬然伸手抚摸着陈子豪的脸庞，微笑着鼓励道。
　　“恩”陈子豪感激的点点头，这一刻，姬然在他的心里，如同女神一般的存在。
　　安慰了陈子豪之后，姬然一个人回了公寓，虽然在劝说陈子豪的时候，她说的头头是道，好像真的会有办法一样，可是，当一个人坐下来的时候，她的脑袋也全乱了。
　　三十万啊，去哪里弄三十万给李虎呢？
　　之前的三十万还是真水无香的钱呢，这又欠下了三十万，该怎么办？
　　虽然三十万对于有钱人来说，那不过就是毛毛雨，有些人去澳门随随便便赌两天，都不止几千万，可是，对于姬然这种贫民家庭出身的孩子来说，简直就是天文数字。
　　“哎…我该怎么办？该怎么办才好呢？”姬然无奈的叹了口气，神情失落的想道。
　　“哈啊…终于醒了，小然，几点了啊？”这时候，谢雨欣突然清醒了过来，她的声音在脑海里回荡。
　　“已经下午五点了。”姬然看了看时间说道。
　　“哎？你怎么一个人在寝室里呆着啊？发生什么事了？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“算了没事。”姬然摇了摇头，她不想把心中的不快发泄给别人，那会给别人带来负担的。
　　不过，她忘记了一件事，谢雨欣已经跟她共用身体了，所以，在她脑袋里储存的记忆，谢雨欣也是可以看到的。
　　虽然姬然没说，可是，谢雨欣却已经知道了事情的来龙去脉，得知了姬然发愁的原因。
　　“哎呀，小然，你怎么这么傻啊？怎么还跟陈子豪那个屌丝来往啊？再这样下去的话，你会被他拖垮的，你居然还借给他三十万？他拿什么还你啊？把他卖了，也不值这些钱啊。”谢雨欣着急的说道，其实她一直都看不起陈子豪，觉得他没钱，老土，而且，还很自卑。
　　在谢雨欣看来，不管从哪个角度看，陈子豪都配不上姬然，连给姬然提鞋的资格都没有。
　　她也一直想不明白，姬然为什么一而再再而三的帮他，难道就因为他叫陈子豪吗？
　　天底下叫陈子豪的人多了，姬然干嘛只对他这么好？
　　“欣欣，这是我的事，你不要过问了。”姬然听到谢雨欣这样埋汰陈子豪，心里有点不开心。
　　毕竟是自己曾经的好兄弟，那份兄弟情可不是用金钱来衡量的，现在兄弟有难，她怎么能袖手旁观呢？
　　“都什么年代了，还兄弟义气呢，小然，你再这样的话，会被你的兄弟坑惨的，早点脱坑吧，要不然连你也得搭进去了。”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　“欣欣，你能不能帮我借点钱啊？等我有了钱，一定第一时间还给你。”姬然跟谢雨欣商量道。
　　“小然，如果是你用钱的话，那我当然会帮你，可是，你拿钱给陈子豪那个臭屌丝，我就没钱，凭什么拿我的钱去帮他？何况，他就是个无底洞，给了三十万，还要三十万，来来回回的还有完吗？
　　你不要管他了，听我一句劝吧，朋友也是分三六九等的，一种是贵人式的朋友，这种朋友可以提高你的境界，可以成就你的梦想，还有一种就是小人式的朋友，不但帮不了你任何忙，还会拖累你，把你拖进深渊里，陈子豪很明显就是小人，你干嘛还跟他纠缠不清啊？”谢雨欣望着姬然劝说道。
　　“你不想借就算了，我自己想办法好了。”姬然无奈的摇了摇头，伸手拿出了手机。
　　手机的电话簿里储存着好多人的号码，其中不乏一些有钱人。
　　有的是电视台的负责人，还有一些是娱乐网站的主编之类的，他们之前曾经疯狂的联系过姬然，只是，当时姬然并没有回应他们，渐渐地，他们也就不联系姬然了。
　　姬然不知道现在再联系他们，还能不能行，如果跟他们合作，一起做节目赚钱的话，那姬然倒是想尝试一下了，因为实在没有别的办法了。
　　“喂？请问是水星情报局的晗哥吗？”姬然拨通了水星情报局的著名主持人晗哥的电话。
　　“是，请问您是哪位？”晗哥问道，貌似他把姬然的号码删掉了，居然连姬然的声音都听不出来了。
　　“晗哥您好，我是姬然，是S大的学生，前不久在网上流传的那个唱大鱼的视频中的女生，就是我。”姬然自我介绍道。
　　“唱大鱼？”晗哥奇怪的皱了皱眉头问道。
　　“就是校庆会上唱大鱼那首歌的，原唱是周深。”姬然提醒道。
　　“哦，知道了，就是那个史上最美女校花的视频是不是？”晗哥突然想了起来，笑着问道。
　　“恩，是。”姬然听到晗哥的声音，笑着点了点头。
　　“怎么了？最近有什么新专辑吗？”晗哥笑着问道。
　　“晗哥，我没有跟任何唱片公司合作，也没出新专辑。”姬然跟晗哥解释道。


第203章 反差
　　“哦，没出新专辑啊？真是可惜了，我听说当时有英皇娱乐公司的负责人找你，想要包装你的，我还以为你推了我们，去英皇发展了呢。”晗哥在电话里说道。
　　“没有没有啊，我怎么会推了晗哥去英皇呢？其实，那时候我根本没想过去娱乐界发展，只是想当一个普普通通的学生，想先毕业之后再考虑其他的发展。”姬然跟晗哥解释道。
　　“哦，那你找我有什么事吗？有什么可以帮你的？”晗哥很客气的问道。
　　“晗哥，事情是这样的，我现在突然需要一点钱，实在是没办法，所以，如果您的节目有位置的话，可不可以带我一个，薪酬可以便宜一点，可以吗？”姬然跟晗哥小心的询问道，因为之前晗哥曾经找过她，所以，她现在才回来找晗哥的。
　　“这个…真是有点困难了，如果你早说两天的话，说不定还能行，现在导演组已经把人员确定下来了，连协议都签了，要是这时候换人…”晗哥一脸为难的说道。
　　“不行吗？晗哥？”姬然小心的问道。
　　“小然，真是对不起，这期怕是不行了，如果你真想来的话，下期开播之前，提前给我预约，到时候，我帮你留个位置，你看行么？”晗哥问道。
　　“谢谢晗哥，不行的话就算了吧，下期的话，还不知道什么时候拍，而且，我现在很需要钱，只怕是等不了那么久的。”姬然遗憾的摇了摇头说道。
　　“你需要多少钱？要不我先借你？”晗哥问道。
　　“算了晗哥，谢谢您，不用了，打扰您了。”姬然跟晗哥道了谢，赶紧挂掉了电话。
　　虽然晗哥很客气，可是，毕竟跟人家也不熟悉，贸然跟人家借钱，只怕是也不太合适的。
　　姬然挂掉电话之后，又拨打了金姐的电话。
　　金姐是国内很著名的一个舞蹈表演艺术家，后来又当了主持人，主持一档很火热的节目，之前金姐也曾打来电话，邀请姬然过去一下，只可惜也被姬然谢绝了。
　　现在姬然想要碰碰运气，不知道还能不能搭上这班车。
　　“金阿姨您好，我是姬然，阿姨还记得我吗？”姬然拨通电话之后，主动自报家门道。
　　“是姬然吗？记得，当然记得，你一说话我就听出你声音了，你不是S大的那个女生吗？在校庆会上唱大鱼的那个女孩。”金姐居然还记得姬然，这让姬然感到很意外。
　　“金阿姨，不好意思，上次您邀请我上您的节目，被我拒绝了，我这次厚脸皮想跟您问一下，我还能上您的节目吗？”姬然不好意思的问道。
　　“怎么上次不想上，现在又想上了？”金姐奇怪的问道。
　　“金阿姨，跟您说实话吧，之前我的确没想过进娱乐圈的事，好多人邀请我，我都没答应，现在遇到点事情，急需要钱，所以，我想参加点节目，赚点钱救救急。”姬然如实的说道。
　　“这样啊？小然啊，别怪金姐嘴刁，如果做节目是奔着赚钱的心态来的话，那就根本没必要上了，因为那是对观众和主持人的极大不尊重，也是对你自己的不负责。
　　我开的这档栏目，邀请过许多明星大腕，但是，我跟你说真的，他们大多数人都是不收钱的，有的只是给个象征性的友情价而已，他们在我节目里说的，大多都是他们身上发生的真人真事，我的每一档节目，都要对我的观众负责，所以，他们才会这么喜欢我的节目，知道吗？”金姐跟姬然说道。
　　“哦，我知道。”姬然点点头，她早就听说过金姐的嘴巴厉害，这次真的领教到了。
　　“先不说价钱的问题，你的心态就错了，我之前邀请你，是想让你来我的节目里感受一下，我这里有个组合，缺少一个主唱，我觉得你人不错，各方面条件也挺好，主要是问你有没有兴趣来参加这个团队，并不是邀请你直接上我的节目，你才刚刚冒头，别说明星，就是网红你也算不上啊，而且，你这么年轻，能有什么故事？我能直接邀请你来参加节目吗？我对你也不是很了解，我们聊什么啊？是不是？
　　娱乐圈并不是你想的那么简单，想在这个圈子里赚钱出名，也并没你想的那么容易，金姐说话直白，话说的重了，也是为你好，知道吗？”金姐跟姬然说道。
　　“恩，我知道金老师。”姬然点点头，不过心里却有点不开心，说的好像自己是为了出名才找她一样。
　　“这个事儿，我还真帮不上你，如果想长远发展的话，兴许金姐能帮你的忙，如果想快速出名赚钱的话，金姐也办不到，好吧？”金姐跟姬然说道。
　　“我知道了，谢谢金老师。”姬然道了声谢，挂掉了电话。
　　姬然一连打了几个电话，无一例外的都被拒绝了，这也让姬然一下子从白天鹅变成了丑小鸭，让她终于清醒了一回。
　　以前在校园里，时常被人关注，还真以为自己是大明星了呢，原来在别人的眼里，自己只不过就是一个普普通通的学生而已，根本没什么可值得骄傲的。
　　之前那些媒体之所以找自己，也不过是因为一个视频偶然获得了关注而已，当热度减退之后，别人便不再关注你了。
　　姬然无奈的摇了摇头，只好把赚快钱的方法埋在心里，不再去胡思乱想了。
　　“哎呀，我说大姐，不要再烦恼啦，陈子豪又不是小孩子了，他自己的事情自己不会处理吗？你又不是他老妈，干嘛管那么多啊？别想不开心的事情了，如果累了的话，那你就休息吧，身体交给我好了。”谢雨欣笑着劝慰道。
　　“恩，那我去休息了，身体给你了，但是，不要出去浪啊，别把身体玩坏了。”姬然跟谢雨欣认真的交代道。
　　“哈哈哈，知道啦，都十八岁了，第一次居然还在，小然你还真是够奇葩的呢，我要是你的话，早就交代出去了。”谢雨欣哈哈笑着说道。
　　“喂，没跟你开玩笑啊，你不可以随便出去浪，我的第一次至少也应该留给真心喜欢的人才行，这是我的原则和底线。”姬然突然正经八百的跟谢雨欣叮嘱道。
　　“知道啦，真啰嗦，我不会让人碰你身体的。”谢雨欣笑着保证道。


第204章 撞枪口上了
　　“笑笑，好久没有出去K歌了，不如我们今天晚上好好耍一耍怎么样？”谢雨欣来到楚笑笑床前笑着邀请道。
　　楚笑笑其实也是个爱玩的女生，尤其是对于城里的各种娱乐场所，更是十分迷恋，要不是她身上没多少钱的话，说不定她早就玩个遍了。
　　“小然，你怎么突然想去那种地方了？上次你不是说，以后不要去了吗？”楚笑笑虽然心里也很想去，可是，自从上次经历了那件不愉快的事情之后，她心里一直觉得很对不起姬然，所以，就再也没提过去KTV的事情，现在姬然主动提出来了，她感到很意外。
　　“哈哈哈，我不是姬然，我是欣欣，小然现在睡觉了，我在控制她身体呢。”谢雨欣笑嘻嘻的说道。
　　“我晕，我说小然怎么会提出这种请求呢，原来是你啊欣欣？”楚笑笑望着谢雨欣说道。
　　“走啦，我们去K歌，我请客。”谢雨欣拍拍胸脯，很大方的说道。
　　“可是，小然很反感那种地方的，要是被她知道了不太好吧？”楚笑笑有点担心的问道，其实她更担心的是，万一再遇到坏人怎么办？
　　姬然不管是身材还是相貌，那绝对是招蜂引蝶的极品尤物，要是万一再被坏男人盯上的话，出了意外怎么办？
　　“哎呀，你不说我不说，她怎么会知道啊？整天除了学校就是寝室，都快闷死了，走啦走啦，先去了再说，我已经在网上订好房间了。”谢雨欣把楚笑笑从床上拉下来，两人一起去了KTV。
　　谢雨欣点了好多酒水和饮料，还有果盘，还有各种零食和小吃，一边在KTV里纵情的嚎着歌，一边尽情的享用着各种好吃的甜点和可乐。
　　楚笑笑也玩得很嗨，她也好久没来这种地方了，平时装淑女装的久了，会憋出内伤的，偶尔出来疯狂一下，放松一下，那自然是再好不过的事情了。
　　“欣欣，我们这样唱歌会不会吵到小然？”楚笑笑疯了一会儿之后，突然问道。
　　“什么？你大声点，我听不见。”谢雨欣一边摇头晃脑的唱着歌，一边说道。
　　“我说，KTV里声音这么大，会不会吵到小然啊？”楚笑笑提高嗓门喊道。
　　“什么？我听不见。”谢雨欣又摇了摇头。
　　楚笑笑无奈的摇了摇头，径直走到音响旁边，把音响的音量一下子给关掉了，整个包间瞬间清静了下来。
　　“哎？你怎么把音响关了？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“不关音响，你怎么听得清楚啊？我是问你，我们这么吵，会不会吵到小然啊？她不是休息了吗？”楚笑笑望着谢雨欣问道。
　　“哎呀，不会啦，小然是在潜意识里休息，又不是在沙发上，外面的吵闹声是吵不到她的。”谢雨欣摆了摆手说道。
　　“哦，那就好。”楚笑笑听了谢雨欣的解释，这才放松了下来。
　　“快点，打开音响，继续嗨。”谢雨欣指了指音响，楚笑笑笑着点点头，把音响重新开到震天响，然后跟着谢雨欣一起嗨了起来。
　　两个人折腾了大半晚上，直到实在唱不动了，才肯罢休，两个人躺在沙发上呼呼的睡了起来。
　　第二天，手机铃声一响，谢雨欣吓得大叫一声，赶紧从沙发上坐了起来。
　　“天呐，七点半了。”谢雨欣看了看手机，赶紧把楚笑笑叫醒，拉着楚笑笑跑出了KTV。
　　“欣欣，怎么了？”楚笑笑揉了揉惺忪的睡眼问道。
　　“七点半了，要迟到了，快走，学校要关门了。”谢雨欣一边跑着一边说道。
　　“哎呀，都考完试了，没课了，迟到什么呀？”楚笑笑哭笑不得的说道。
　　“啊？对啊，考完试了，我去，我还以为今天还上课呢。”谢雨欣恍然过来之后，这才发现自己好傻缺，竟然连放假都给忘了。
　　“肚子好饿，走，去吃点东西吧。”楚笑笑说道。
　　“好，去哪里吃？”谢雨欣问道。
　　“当然是豆花香了，吃油条喝豆汁。”楚笑笑笑着说道。
　　“哎呀，吃那些做什么？垃圾食品，还会胖人，走，我请你去吃鸡排饭。”谢雨欣拉着楚笑笑去了学校附近的台滋味餐厅。
　　这家餐厅也属于无人自助餐厅，里面的厨师和服务员都是人工智能机器人，你需要点什么餐，只需要用手机选定确认付款之后，机器人大厨就会给你准备了。
　　虽然是机器人大厨烧的菜，但是，不管是火候还是菜品，那绝对都是一流的，据说可以跟五星级酒店的大厨相媲美，每一道炒菜的工序都十分讲究，用多大的火，用多少调味料，烹饪几分钟，什么时间起锅，都算的一秒不差，所以，机器人大厨烧出来的菜，不管什么时候吃，都是一个味道。
　　不久之后，香喷喷的秘制鸡排饭送上来了。
　　看着秘制奥尔良鸡翅还有秘制鸡排饭，楚笑笑的口水都要忍不住的流出来了。
　　“哇，好香，欣欣，以前你也经常来这种地方吧？”楚笑笑问道。
　　“是啊，附近的小吃店我都吃遍了，这家的鸡排饭还算是比较不错的，不过，稍远一点的【叫了个鸡】味道也挺好，下次带你去吃。”谢雨欣笑着说道。
　　“呵呵，那多不好意思啊？何况，花的还是小然的钱呢。”楚笑笑不好意思的说道。
　　“什么小然的钱啊？是我的钱，我从我以前的银行卡里转到姬然卡里的，你看，这是我上次的转账记录还在呢。”谢雨欣摸出手机，调出转账记录给楚笑笑看。
　　楚笑笑看了转账记录之后，这才相信了谢雨欣的说法。
　　两人吃过早餐之后，一起回了学校。
　　“笑笑，等小然醒了，不要告诉她，我们去蹦迪的事情啊，要不然她会生气的。”谢雨欣跟楚笑笑小心叮嘱道。
　　“呵呵，知道了。”楚笑笑笑着点了点头。
　　两人正说着话，突然，陈子豪从一边闪了出来。
　　“小然，你来一下，我跟你说件事。”陈子豪跟谢雨欣说道。
　　谢雨欣本来就很烦陈子豪，尤其是昨天听说了陈子豪又跟姬然借钱的事情之后，她更是气不打一处来。
　　她正想找机会好好的臭骂陈子豪一顿，让他不要再来纠缠姬然呢，没想到这家伙居然自己主动送上门来了…


第205章 以后不要再来纠缠我！~
　　“陈子豪，你有完没完？你自己的事情不会自己搞清楚吗？一个大男人，连自己的事情都搞不定，还厚着脸皮来麻烦别人，你是不是有病啊？”谢雨欣不等陈子豪开口，劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“小然…我…”陈子豪尴尬的看着姬然，没想到她竟然会发这么大的火。
　　“跟你要高利贷的人是李虎，高利贷也是你自己去借的，这一切的前因后果都是你一个人造成的，你凭什么要拉小然下水？”谢雨欣骂到激动处，竟是说漏了嘴。
　　一旁的楚笑笑赶紧拉了拉谢雨欣的衣角，谢雨欣这才反应过来，她现在用的就是姬然的身体，她现在就是姬然。
　　不过，陈子豪被谢雨欣突如其来的臭骂，给骂晕了，竟是没有反应过来，只是满脸诧异的望着“姬然”，不知道该说什么好了。
　　“陈子豪，我对你的忍耐是有限的，如果你不想被人讨厌的话，就识趣点，不要再来缠着我了。”谢雨欣说完之后，拉着楚笑笑就离开了。
　　“小然…小然，等等…等等！”陈子豪追上前来，一把抓住了谢雨欣的手。
　　谢雨欣见陈子豪又追上来，还一副死缠烂打的样子，实在是气得不行，狠狠地甩开了陈子豪的手，“放手啊，你这人怎么这么厚脸皮？话都说的那么明白了，你还死缠烂打？”
　　“小然，不是我不想放手，只是，我想不明白，你昨天跟今天怎么变化这么大？昨天的时候，你还在充满温暖的鼓励我，让我振作起来，可是，今天你怎么就突然变了？难道昨天你对我说的话，都是假的吗？”陈子豪望着“姬然”不可思议的问道。
　　“对，是假的，全都是假的，从一开始，我就是把你当成傻子在耍的，也不撒泡尿照照镜子，就你的条件，配得上我吗？连给我提鞋的资格都没有，还一点自知之明都没有，真不知道你脑袋里装的都是些什么？”谢雨欣冷冷的翻了翻白眼说道。
　　听到谢雨欣这样骂陈子豪，一旁的楚笑笑也有点意外，这样骂人太伤人自尊了吧？
　　好歹陈子豪也是个男生啊，谢雨欣居然一点面子都不给他留。
　　陈子豪听到“姬然”的臭骂，心凉到了极点，原来这一切，不过是他自欺欺人的幻想而已，小然根本就不喜欢他。
　　“我说的够清楚了吗？如果你再来纠缠我的话，我就对你不客气了。”谢雨欣说完之后，拉着楚笑笑的手离开了。
　　陈子豪呆呆的愣在原地，傻傻的站在那里，短短的几分钟的时间，他仿佛从天堂一下子跌入了地狱。
　　他心中那个美丽的天使，也顿时烟消云散了…
　　“欣欣，你这样太过分了吧？你说的那些话太伤人了。”楚笑笑回头看了陈子豪一眼，他的眼神好绝望，好可怜，好像失去了整个世界一样。
　　“不这么说的话，他还会继续纠缠小然的，我不喜欢小然被那种屌丝男生骚扰，讨厌死了。”谢雨欣跟楚笑笑说道。
　　“可是，你不知道小然跟陈子豪是好兄弟吗？他们之前还在一个寝室里生活了一年多呢。”楚笑笑说道。
　　“那又怎样啊？充其量也不过是室友嘛，又不是卖给他了，以后到社会上，谁还认识谁啊？”谢雨欣毫不在乎的说道。
　　听到谢雨欣这样说，楚笑笑的心突地一凉，原来在谢雨欣的眼里，同寝室的室友就这么没有价值吗？
　　毕业之后，就各奔东西，一点情义都没了吗？
　　看着楚笑笑那惊诧的目光，谢雨欣好像发现自己说错了话，赶紧笑着说道，“我是说陈子豪那种人，不是说你啦，我们是好闺蜜嘛，将来不管到哪里，我们一样是好姐妹，不是吗？”
　　楚笑笑点了点头，不过，心里面对谢雨欣却突然生分了一些。
　　她的性格果然没变，还是跟以前一样，这一点跟有情有义的姬然比起来，好像差了好多。
　　虽然姬然有时候会圣母心泛滥，但是，跟她在一起的时候却觉得很踏实，因为，不管什么时候，她都不会抛弃你、背叛你，更不会为了利益出卖你。
　　可是，现在这个诚实的身体里住进去了一个虚伪的灵魂，她真怕姬然会被谢雨欣给毁了。
　　如果能让谢雨欣的灵魂离开姬然的身体就好了，哪怕让她重新投胎做人…
　　“笑笑，走啦。”谢雨欣拍拍楚笑笑的肩膀，两人一起回到了寝室里。
　　简单的洗刷了一遍之后，谢雨欣叫醒了姬然，把身体归还给了她。
　　姬然接管身体之后，突然感觉身体好累啊，嗓子也有点干干的，她在脑海里回忆了一下昨天晚上的记忆，不由得吓了一跳，原来昨天晚上谢雨欣居然去蹦迪了，还嗨了一整个晚上，真是好过分啊。
　　熬夜对身体是很不好的，容易得黑眼圈，皮肤也容易被熏黑的，看着自己稍显憔悴的神色，姬然好心疼。
　　毕竟身体是自己的，过早的玩坏了，那多难受？
　　姬然打算今天哪里也不去了，就在寝室里，好好的休息一下，一定要把身体养好，她可不想过早的把身体给透支干净了。
　　现在社会发展那么快，科技进步那么神速，三五年世界就会发生很大的变化，谁知道十年之后人类会不会真的殖民宇宙呢？
　　所以，她还想好好的多活几年，也许未来的世界会更美好呢？
　　“欣欣？”楚笑笑在一旁试探性的问道。
　　“笑笑，我是小然，欣欣休息去了。”姬然跟楚笑笑更正道。
　　听到姬然熟悉的音调，楚笑笑这才放心下来，“小然，对不起，昨天没经过你的同意，就跟欣欣去蹦迪了。”
　　“哎…知道啦，下次不要这么熬夜就好了，实在想蹦迪的话，可以白天去呀，还安全，晚上两个女孩子去那种地方多危险啊？”姬然跟楚笑笑说道。
　　“恩，以后我会注意的。”楚笑笑点点头说道。
　　“看你的样子，昨天也熬了一晚吧？眼圈都发黑了。”姬然看着楚笑笑的黑眼圈，笑着说道。
　　“呵呵，是啊，好久没那么疯过了，整整一个晚上都在唱歌。”楚笑笑笑着说道。
　　“喝点温水，润润嗓子，好好休息吧，今天我也不出去了，把身体好好养养。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“恩，好。”楚笑笑笑着点点头，正要转身离开，却又突然转了回来，“小然，有件事，我想跟你说一下…”


第206章 子豪，不要走！~
　　“笑笑，什么事呀？”姬然望着楚笑笑，奇怪的问道。
　　“小然，刚才我们回来的时候，在校门口刚好遇到陈子豪了，他好像找你有事情，可是，欣欣却把他臭骂了一顿，虽然欣欣也是好心，不想让陈子豪继续纠缠你了，可是，我觉得你还是再跟陈子豪解释一下比较好吧？
　　毕竟你跟陈子豪关系不错，而欣欣骂他很难听，我怕会影响你们之间的关系。”楚笑笑想了想，跟姬然如实说道。
　　“啊？欣欣骂子豪了吗？我晕！~”姬然吓了一跳，赶紧回忆脑海里的记忆，果不其然，欣欣居然真的骂了陈子豪，而且，还骂的那么难听，实在是太过分啦。
　　“这个欣欣真是的，怎么能这样骂子豪呢？”姬然着急的说着，急匆匆的离开了寝室。
　　她一边跑着，一边拨打陈子豪的电话，可是，一连播了好多次，都没有拨通，姬然顾不得许多，冲进了男生公寓里，这里曾经是她生活过的地方，所以，她对这里轻车熟路。
　　“喂！~喂！~那个女生，你不能进去，不能进去…”看管男生公寓的老大爷一边追着一边喊道，可是，他腿脚不好，跑的哪有姬然快啊，很快就被姬然甩开了。
　　老大爷气喘吁吁的追到二楼就不追了，因为实在是追不上了。
　　他弯着腰，气喘吁吁的扶着栏杆停了下来。
　　“哎…现在的女生怎么都这么大胆？连男生寝室都敢闯了。”老大爷摇了摇头，很不解的说道。
　　在他们那个年代，就算热恋中的男女走在大街上的时候，都不能并肩走一起的，更别说什么卿卿我我、搂搂抱抱的事情了，就连牵牵手都怕被人家笑话，现在的年轻人可好，男生女生都那么开放，竟然有女孩子大白天的往男生寝室跑了，这个世界变化还真是够快的，让他们这些老古董都有些看不懂了。
　　姬然冲进陈子豪的寝室，此时，老大和老二正在看VR小电影，每个人的脑袋上都带着VR全系虚拟头盔，看的十分投入，连寝室进来人都没有察觉。
　　“好爽，继续，继续…爽死了…”老二眯着眼睛，不时的舔着嘴唇，一只手情不自禁的伸进了裤子里，抚摸着那个令人尴尬的部位，好像很销魂的样子。
　　姬然看着老二那猥琐的表情，尴尬的起了一身鸡皮疙瘩，这个家伙，怎么这么猥琐啊？
　　大白天的还看这种小电影，不怕被人发现吗？
　　除了老二，老大也是如此，两个家伙还真是臭气相投呢。
　　姬然正打算叫醒他们，问问他们老三的去向，可是，正在她要拔掉虚拟头盔电源的时候，却不经意间看到桌上放着一张纸条，好像是老三留下的。
　　“老大、老二，我走了，很遗憾没能跟你们坚持到最后，不过我也没有办法了，谢谢你们一年多来对我的关照，认识你们是我人生里的一笔财富，我不会忘记你们的，不要问我去哪里，也别问我去做什么，总之，在我没有混出名堂之前，我不会再跟你们联系的。
　　我的东西都留下了，被子、褥子还有我的生活用品，带不走的，都在厨子里，你们需要的话就直接用吧。
　　不要跟任何人提起我，如果听到有人背后议论我，不要管他们，也不要跟他们理论，你们好好学习，美好的生活在等着你们，祝福你们。
　　老三留！~”
　　姬然看了老三留下的亲笔信，这才知道，陈子豪已经走了。
　　而他离开的时候，老大和老二居然还在看小电影，竟然都浑然不觉，真是够过分的。
　　“你们还是不是人啊？兄弟都走了，你们还看小电影呢？”姬然生气的拔下电源，然后冲出了寝室。
　　老大和老二正爽歪歪呢，突然间屏幕全黑了，两个人的身体好像一下子被抽空了一样，心脏骤然一阵猛跳，只觉身体里好像有什么丢出去了一样。
　　“妈的，谁？”
　　“靠！~老子正爽着呢，谁特么这么无聊？”
　　老大和老二摘下头盔，生气的咒骂道，可是，当他们看到桌上陈子豪的亲笔信的时候，这才反应过来，老三竟然走了？
　　虽说他们两个跟陈子豪的关系并不是很铁，毕竟家庭条件差距比较大，老大和老二家庭条件比较好，都是二线城市的，所以，他们两个比较有共同语言，平时也经常在一起，而陈子豪是三线小城市的，家庭条件也很一般，所以，他跟老大和老二没什么共同语言，倒是跟姬然很聊得来。
　　后来姬然搬去女生寝室之后，陈子豪就落单了。
　　虽然后来寝室里又搬来一个新舍友，但是，不是一个专业的，那家伙性格也比较孤僻，不合群，所以，陈子豪大多数时候都是一个人来来往往，跟老大和老二的关系也一直不温不火。
　　这半年多的时间里，陈子豪基本上没怎么跟他们一起活动过，说过的话也是有数的，多数都是一些毫无营养的寒暄语。
　　不过，即便如此，毕竟三个人也在一起生活一年多了，现在陈子豪突然走了，老大和老二的心里突然觉得好像少了点什么，还真是有点舍不得他了。
　　“哎…老三真是的，被姬然这个小贱人坑这么惨，要不是因为她，老三也不至于去借高利贷，惹上这么大的麻烦了。”老大叹了口气说道。
　　“是啊，早就说不要跟姬然走的太近，那种水性杨花的女生根本就靠不住，老三就是不听，还以为自己找到了真爱，这下好了，被坑的这么惨，想翻身都难了。”老二也很遗憾的摇了摇头说道。
　　“红颜祸水，姬然就是个狐狸精。”老大恨恨的说道。
　　“算了，走了也好，要是老三不走的话，指不定还会被姬然继续祸害呢，现在走了倒干净，也许这对老三来说还是个不错的转运契机呢。”老二说着，将老三留下的纸条丢尽了废纸篓里。
　　姬然追出公寓，跑到了校园外的马路边，“子豪，子豪，你真傻，为什么要走啊？早上骂你的人不是我，是欣欣，你不可以当真的。”
　　姬然着急的想着，四处张望，突然间，一个熟悉的身影出现在了视野里。
　　陈子豪拖着行李正在路边等车，姬然见状，赶紧追了过去。


第207章 子豪走了，入D又好难o(╯□╰)o
　　“子豪，不要走！~”姬然看到陈子豪之后，赶紧追了上去。
　　陈子豪原本想在路边坐公交车走的，他身上钱不多了，舍不得打车，可是，看到姬然之后，他顾不得许多，随便在路边拦停了一辆无人驾驶的智能出租车，将行李丢了上去。
　　就在陈子豪丢行李的时候，姬然也急匆匆的赶了过来，一把抓住了陈子豪的行李箱。
　　“子豪，你不要走，把东西都拿下来。”姬然着急的跟陈子豪说道。
　　陈子豪没有吭声，只是用力的把姬然的手从他的行李箱上掰了开来，把她推到了一边。
　　“我的事跟你无关，欠你的钱，我一定会还你的。”陈子豪只冷冷的说道。
　　“你拿什么还我？不上学，你怎么找工作？找不到好工作，你怎么赚钱还我？”姬然望着陈子豪激将道。
　　“难道有钱人都一定要读大学吗？没上过大学的就不能赚钱了？”陈子豪情绪激动的反问道。
　　“子豪，你不要走，早上的事只是一个意外，你不要往心里去，你就当是我在胡说好吗？对不起，我给你道歉。”姬然紧紧的抓着陈子豪的手说道。
　　“道歉？用不着了，你没必要跟我道歉，你早上说的话，已经很清楚明白了，一直不识相的人是我，我配不上你，连给你提鞋的资格都没有…
　　我真是个白痴，还真以为这个世界上还会有兄弟情义这一说。”陈子豪咬了咬牙，心情郁闷的说道。
　　“子豪，不是的，你误会了，我早上真的是在胡说，你不要当真，不要生气了好吗？”姬然着急的解释道。
　　“我没有生气，我有什么资格生气呢？其实，你说的也对，这个社会就是这样，贫富差距，门当户对，我跟你，本来就是两个世界里的人，错就错在我没有自知之明，没有分清我们彼此的界限，我该谢谢你，如果不是你早上把我骂醒，也许我还沉浸在自己编织的梦里，还是之前的那个傻瓜白痴呢。”陈子豪说完之后，将行李箱重重的丢进了车厢里，径直坐了进去。
　　“子豪…子豪，你不要走，你听我解释好吗？”姬然着急的抓着陈子豪的胳膊喊道。
　　“还有什么好解释的？话是从你嘴里说出的，或许也是你积压在内心很久的真心话吧？
　　谢谢你忍了我这么久，以后我不会再纠缠你了。”陈子豪说完之后，甩开姬然的手，用力的关上了车门，带着姬然的愧疚与遗憾，狠心的离开了。
　　“子豪！~”姬然难过的喊道，她没想到自己一个不小心，竟是把自己昔日里最好的兄弟得罪成了这个样子。
　　如果以后陈子豪过的好了，那还好说，可是，万一他要是因此而遇到什么不幸的话，姬然会愧疚一辈子的。
　　姬然站在路边，看着车子消失在马路的尽头，这才缓缓回过神来。
　　清晨的风很冷，可是，姬然的心却更冷了几分。
　　“子豪，希望你的明天会更好，希望你永远都幸福！”姬然望着车子远去的方向，在心里默默的祈祷道。
　　姬然回到寝室，难过了整整一天。
　　傍晚，谢雨欣从睡梦中醒来，又充满了活力。
　　“小然，几点了，哎？你一天都没吃东西吗？怎么感觉肚子好饿？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“欣欣，你为什么要那样骂子豪？你跟他又不熟悉，你为什么要多管闲事呢？”姬然幽怨的问道。
　　“哎呀，我骂他还不是为你好吗？你整天被一个穷屌丝缠着，多掉价啊？好歹你也是咱们S大有史以来最漂亮的校花呢，身边没有几个高富帅就已经很逊了，再多几个屌丝的话，那你以后还混不混了？”谢雨欣毫无所谓的说道，在她的眼里，作为美女的标配就是，身边必须有几个能拿得出手的高富帅男神才行，否则的话，就好像无法显示出自己高贵的地位和出身一样。
　　这跟姬然的想法格格不入。
　　姬然觉得，一个人不管天生条件怎样好，都不能以此来当做目中无人的资本，骄傲只能让人落后，谦虚才会让人进步，越是涵养高的人，越是懂得谦虚和低调，只有心浮气躁的人，才会整天追名逐利，好像只有那样才能显示出自己的人生价值一样。
　　“可是，子豪走了，一个人走的，我都不知道他去了哪里，他还没大学毕业，他以后怎么办呀？”姬然着急的说道。
　　“哎呀，他又不是小孩子了，还用得着你操心吗？他那种大小伙到哪里不好找工作啊？说得难听点，去建筑工地搬砖一个月也有几千块呢，养活自己一点问题都没有，起码比苦逼的网络写手好多了。”谢雨欣毫不在乎的说道，好像现在赚钱好容易一样。
　　其实，科技越发展，赚钱却是越难，因为好多工作都被人工智能取代了，人类工作的范围越来越小，所以，竞争也越来越激烈，人工智能将劳动力成本压制到了前所未有的地步，普通大众的生存空间真的是越来越小了。
　　如果不是社会福利一直在提高的话，保不齐好多人都会被饿死的呢。
　　“好了，别难过了，不就是一个普通朋友吗？校园里那么多帅哥，随便你找就是了，对了，我听说学生会的叶凌天学长好像对你挺有意思呢，上次他还来班里找你，问你要不要加入学生会，我看八成是奔着你来的。”谢雨欣笑嘻嘻的说道，一提到叶凌天学长，她整个人都精神起来了。
　　“人家不过是随便问问，我又不喜欢操心，所以，就没答应，人家也没再说什么。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“我觉得你可以尝试一下啊，在学生会里的话，能经常跟学校的领导接触，听说入D也会更方便一些，混得好的话，说不定毕业前就入D了呢，以后毕业找工作也会方便很多的。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“入什么D呀？审核那么严格，一般是不会通过的，我老爸现在还不是D员呢。”姬然一想起老爸曲折的入D经历，无奈的撇了撇嘴，老爸十八岁参加工作，一直勤勤恳恳，虽然没有做出什么大贡献，可是，也从来没有拖集体的后腿，他努力的工作就想混个D员，可是，从他二十四岁开始写申请，年年都申请，却一直没回音，到现在眼看着再有几年就退休了，可是，还是没有申请通过。
　　老爸时常开玩笑说，入D比西天取经都难，所以，把姬然给吓住了。
　　在姬然的眼里，D员似乎只有品行极为端正、能力极为突出、思想品德毫无瑕疵的人才能胜任，而自己，似乎距离这个标准差了好多…


第208章 泼狗血
　　放假了，姬然觉得好开心。
　　每次考完试之后，都盼望着早点回家，回到家里才能过上自由自在的生活。
　　虽然姬然家现在的房子并不大，只是一个小小的两室一厅，还是比较老旧的楼房，但是，也只有在那个狭窄的小房子里，才是自己真正的乐土。
　　“小然，回你家之前，先到我家去一趟好吗？”谢雨欣跟姬然商量道。
　　“恩，好吧，去看看你父母和哥哥也是应该的。”姬然很爽快的答应了。
　　姬然收拾好行李，刚离开公寓，还没走多远，突然，路边冲出来一个糟老头子，见到姬然之后，不问青红皂白，一碗狗血就泼了过来，还不偏不倚，刚好泼了姬然一身。
　　姬然当时就惊呆了，这尼玛大白天的，我又没着你惹你，你脑袋抽抽了吗？怎么过来就泼我一身狗血？
　　那糟老头子泼完了狗血还不算完，口中念念有词，一边念着，一边拿着桃木剑在姬然四周胡乱比划，不一会儿，四个黑驴蹄子又丢了过来。
　　姬然这下可是气坏了，饶是她脾气好，也不能这样被人欺负啊？
　　人家都把狗血泼你身上了，这如何还能再忍？
　　“臭老头子，你找死啊？踢死你！~”姬然二话不说，冲上前去，一把揪住糟老头子的头发，对着他一顿爆K。
　　糟老头子被姬然打的招架不住，不一会儿的功夫，脸上就被挠花了。
　　“哎…别打，别打。”看着姬然在狂扁老头子，马凯突然从一边冲了出来，把姬然拉开了。
　　“怎么可能？怎么可能？明明是狐狸精？怎么会没反应？”那糟老头子一脸蒙圈的看着姬然，嘴里还在碎碎念着。
　　“好啊，我说怎么会突然冒出来一个糟老头子呢？对我又泼狗血，又念咒的，原来是你请来的老神棍，马凯，你神经病啊？”姬然明白了过来，这一切的始作俑者，一定是马凯。
　　“小然，我也是没办法啊，上次在旅馆里的时候，我真的被你吓惨了，还有之前的灵异照片，也吓得我不轻，我还以为你被狐狸精附身了呢，所以，才请了一个得道高人来帮你驱魔的。”马凯尴尬的跟姬然解释道。
　　“驱你妹的魔啊？你才是狐狸精呢，你全家都是狐狸精。”姬然生气的说道。
　　“怎么可能？怎么可能？明明是狐狸精？怎么会没反应？”那糟老头子还在碎碎念着，好像苍蝇一样讨人厌。
　　“行了，你赶紧滚吧，还得道高僧呢，就是一个江湖骗子。”马凯看着那糟老头子的狼狈样，气不打一处来，之前这个糟老头子还夸口说，他是龙虎山张天师门下传人，专门在江湖捉妖除魔，已经除掉了好多妖魔鬼怪，还拿出一本发黄的册子给马凯看，上面记录着据说是他祖太师的捉妖记录，从清末一直到建国初年，哪年哪月在哪里捉到一只什么妖怪，说的有鼻子有眼，好像真的一样。
　　所以，马凯就真信了，还给了他两千块，让他来帮忙捉妖。
　　可是，妖怪没捉住，反倒是弄了一个大乌龙，让马凯的脸面实在是有些挂不住了。
　　“好狗不挡道，还不闪开？”姬然没好气的瞪了马凯一眼，马凯赶紧闪开一条道，退到了一边。
　　看着姬然拉着行李离开，马凯赶紧又追了上去。
　　“小然，小然，刚才都是个误会，其实，我还是很担心你的，难道你没发现吗？这段日子以来，我为你改变了好多，以前我那么花心，可是，这半年的时间里，我没有再跟其他的女生在一起鬼混过，我知道我做了许多荒唐事，但是，还不是为了吸引你的注意吗？
　　也许是我的方式方法错了，可是，我对你真的是真心的，求你再给我一次机会好吗？
　　我一定会为你好好改正的。”马凯拦下姬然，无比诚恳的说道。
　　“喜欢不只是用嘴说的，还要看你怎么做，才半年的时间你就觉得很久了？那说明你改的还不够彻底，如果你真有心的话，一年之后再说吧。”姬然跟马凯说道。
　　虽然这是姬然对马凯委婉的拒绝，可是，在马凯听来，却好像一下子充满了希望，“她这是在给我机会吗？如果我一年之内表现的足够好的话，也许她会考虑重新给我次机会也说不定呢。”
　　“恩，好，小然，你放心，一年为期，我一定不会让你失望的。”马凯激动不已的说道。
　　姬然看着马凯瞎激动的样子，忍不住想笑，明显是在拒绝你嘛，居然还这么激动，真不知道这家伙还有没有脑子了。
　　“小然，来，我送你。”马凯赶紧接过姬然手中沉重的行李箱，跟着姬然离开了校园。
　　姬然空手走在马路上，身后马凯挥汗如雨的跟随着，那两个行李箱可真不轻呢。
　　看着马凯气喘如牛，却丝毫都没有怨言，姬然觉得他好搞笑，刚才明明走掉就算了，却还要无事献殷勤，姬然刚好借机整整他。
　　“小然，你打算这么一路走着去火车站吗？不如打个车吧？”马凯满脸苦相的问道。
　　他们从离开学校之后，就一直在马路上徒步走着，马凯还以为姬然是为了省钱，要赶公交车，可是，公交车站已经走过好几站了，姬然还是没有坐车的打算，这让马凯很头痛。
　　“怎么？不行吗？你要是嫌累就放下吧。”姬然回头望着马凯说道。
　　“啊？不不不，不累不累，我只是随便问问。”马凯赶紧摇头，心想越是漂亮的女生，越是难追，像姬然这么漂亮的女生，就算是九九八十一难，能追到也算不错了。
　　姬然两手空空的走在前面，马凯挥汗如雨的跟在后面，引的马路上的行人纷纷侧目。
　　“你看人家男朋友？多体贴，陪女朋友逛街还帮忙托行李呢，任劳任怨，一句怨言都没有，你看你，每次让你陪逛街都跟要你命一样，比人家差远了。”一个女生看到马凯之后，回头跟自己的男朋友抱怨道。
　　“靠，你要是觉得他好，你找他当你男朋友啊？也不看看自己什么姿色，你有那女生那么漂亮，老子也给你托行李。”男生很不服气的说道。


第209章 你真的是欣欣？
　　姬然一路悠闲的走着，马凯一边吐着舌头在后面跟着，姬然偶尔会回头看看马凯。
　　看到他累的气喘如牛的样子，姬然忍不住的呵呵一笑。
　　而在马凯看来，姬然那暮然回首，巧笑嫣然的样子，真的是太迷人了，就算让他累到死都觉得值了。
　　两人走了大半天，才终于到了超铁站【真空超导火车站】。
　　姬然买了瓶汽水，递给了马凯，“搬运工谢谢啦，奖励你的。”
　　马凯接过姬然递过来的冰汽水，开心的不得了，这仿佛是他喝过的最好喝的冰汽水了，比八二年的拉菲酒都好喝，当然了公元2025年已经没有八二年的拉菲了，早在公元2016年的12月23号的时候，世界上最后一瓶八二年拉菲酒就已经卖光了，所以，从那以后的自称是八二年拉菲酒的，基本上都是假货了。
　　你要非说现在还有正宗的八二年拉菲酒的话，那壳子也没话说，反正拉菲庄园就那么大，八二年的时候葡萄涨势好，所以酿的葡萄酒味道更好一点，也不过仅仅如此而已，却被炒成了天价葡萄酒，跟炒房子有得一拼了。
　　马凯一口气喝光了冰汽水，擦了把额头上的汗水，精神焕发，好像又充满了活力。
　　“好了，我要走了，再见。”姬然跟马凯道别道。
　　“恩，好，再见，我会想你的。”马凯站在月台下，望着姬然，依依不舍的说道。
　　“哈哈哈，我可不想你哦。”姬然俏皮的做了个鬼脸，转身拖着行李上车了。
　　马凯看着姬然窈窕靓丽的倩影，回想着她刚才俏皮可爱的样子，心里顿时好像灌了蜜一样甜，他从小到大见过的美女不少，可是，真正能让他甜到骨子里的女孩，却只有姬然一个。
　　跟她在一起真的好开心，好幸福，哪怕再苦再累也心甘情愿。
　　马凯站在月台下，目送着真空套管将列车全部密封，伴随着一阵抽气的声音，整个真空管被抽成了真空状态，随后，超导铁轨通电，整个列车竟是奇迹般的悬浮了起来，伴随着一阵开闸般的蒸汽声响，整个列车如离弦的飞箭一样，飞了出去。
　　列车飞走了，马凯这才缓缓收回视线，他握着手中的可乐瓶子，觉得这可乐好好喝，走出车站之后，他特意又去了那个超市买了同样的一瓶，一边喝着，一边离开了。
　　姬然坐着列车，先到了苏州，车子到站之后，姬然将谢雨欣叫醒，把身体交给了谢雨欣。
　　“欣欣，到苏州了，身体交给你了，记得我们是晚上的火车哦。”姬然跟谢雨欣说道。
　　“恩，知道了，谢了小然。”谢雨欣开心的接管姬然的身体，提着行李回家了。
　　到家之后，谢雨欣熟练的输入密码，密码门居然打不开了。
　　原来上次谢雨欣偷偷转了老爸的钱之后，老爸通过家庭闭路电视的记录，了解到钱是被“姬然”转走的，而且，“姬然”好像还知道他们家的密码锁，所以，谢家人怕再次被盗，于是，就改了大铁门的电子密码。
　　换了密码之后，谢雨欣彻底蒙圈了，连着输入错误三次之后，警报器就响了起来。
　　谢雨欣赶紧躲到了一边，不久之后，谢振轩出来了。
　　他四下里看了看，发现没人，还以为是警报器坏了呢，正准备转身走人，谢雨欣却从一旁跳了出来。
　　“呔！~你猜我是谁？”谢雨欣双手捂住谢振轩的眼睛，笑着问道。
　　谢振轩听到姬然的声音，心头一跳，难道是姬然来了？
　　可是，姬然的语调却又有点怪怪的，好像自己妹妹的语气，平日里兄妹俩在家的时候，就经常这样闹。
　　不过，在谢振轩的认知里，自己的妹妹已经去世了，现在蒙着自己的眼睛的女生，只有可能是姬然了。
　　“是…小然吗？”谢振轩试探性的问道。
　　“哈哈哈…你就知道小然小然的，我一猜你就会这样说。”谢雨欣撇了撇嘴，松开了手。
　　谢振轩正在疑惑，难道除了姬然之外，还可能是别人吗？
　　他记得姬然的声音，更记得姬然身上好闻的香水味儿，这一切都那么的熟悉，难道还能有错吗？
　　谢振轩疑惑的转过身来，却发现，站在他身后的果然就是姬然，只是，姬然此时的表情却有点古怪，她的眼神更像是谢雨欣的眼神。
　　“小…小然，真的是你啊？”谢振轩望着姬然，感觉好像是在做梦一样。
　　“哎呀，老哥，你就这么喜欢人家吗？我是你妹妹欣欣啊。”谢雨欣跟谢振轩解释道。
　　“我妹妹？谢雨欣？”谢振轩一脸蒙圈的问道。
　　“是啊，不信你可以问我问题，有关你的小机密，我可是都知道哦。”谢雨欣鬼鬼的眨了眨眼睛，坏笑着说道。
　　“是吗？那你记不记得你五岁那年，年夜饭上的鸡头是怎么回事？”谢振轩望着谢雨欣问道。
　　“哈哈，当然知道，那年年夜饭的时候，奶奶炖了一只大母鸡，母鸡还没上桌呢，鸡头就被我吃了，鸡骨头被埋在了狗窝外面的花坛里，上菜的时候，全家人都没看到鸡头，奶奶还以为是让灶神爷给吃了呢，第二年的时候，奶奶买了十个鸡头，都给灶神爷供上了，后来那些鸡头都被我们兄妹俩吃了，哈哈哈…”谢雨欣哈哈笑着说道。
　　听到谢雨欣说的这么清楚详细，谢振轩不由得一惊，难道她真的是自己的妹妹谢雨欣吗？
　　不过转念一想，他又觉得有点瑕疵，万一谢雨欣之前给别人讲过的话，别人也会知道的。
　　“那你知不知道连毛的故事？”谢振轩又问道。
　　谢雨欣闻言，尴尬的脸蛋一红，没好气的翻了翻白眼，“哥，你好变态啊，这种故事怎么好意思讲得出口，你不怕被抓啊？”
　　看着谢雨欣的反应，谢振轩确认，这应该是自己的妹妹谢雨欣了，不会有错，因为她连“连毛”的故事都知道，这种故事一般女孩子是难以启齿的，这说明她就是自己的妹妹谢雨欣。
　　“欣欣，真的是你啊？”谢振轩看着姬然模样的谢雨欣，又激动又兴奋。
　　“呵呵，是啊，当然是我，我连‘连毛’的故事都知道呢。”谢雨欣坏笑着说道。


第210章 一个拥抱
　　“什么？你是说？你的灵魂进入了小然的身体里？你们两个现在共享这一个身体吗？”谢振轩听了谢雨欣的解释之后，惊讶的目瞪口呆。
　　他学医这么多年，国外的医学资料也是看了不少，可是，有关于灵魂寄宿的问题，还当真是第一次听说呢。
　　别说是灵魂寄宿，即便是灵魂是否真的存在都是个问题。
　　不过，听了谢雨欣的解释之后，谢振轩起码确定了一件事，那就是人的灵魂可能真的存在。
　　如果把一个完整的人比作是一台计算机的话，那么，人的身体就是计算机的硬件，而灵魂则是计算机的软件。
　　只有硬件和软件同时存在的时候，这台计算机才可以正常运转，而如果脱离了硬件，或者离开软件的话，那都是毫无意义的。
　　谢振轩推出这个结论之后，兴奋的不能自已，如果自己能把这个伟大的发现写成医学论文去国际医学论坛发表的话，也许会轰动世界，甚至会因此而获得下一个诺贝尔医学奖呢？
　　想到这里，谢振轩激动的眼睛都要冒光了。
　　“哥，这件事我只告诉你了，你不可以告诉别人啊。”谢雨欣望着谢振轩突然很认真的叮嘱道。
　　“欣欣，如果你说的这一切都是真实的话，恐怕我们的医学就要全部推倒重来了，也许还会因为这个伟大的发现，而让我获得诺贝尔医学奖呢，你可知道，这是一个偌大的荣誉，是我们父母想都不敢想的荣耀啊。”谢振轩情绪激动的说道，他现在满脑袋里都是医学论文，学术报告之类的想法，仿佛诺贝尔奖就在他的面前，唾手可得。
　　“哥，你神经啊？得什么诺贝尔奖啊？如果你把这件事说出去，我就不认你当我哥哥了，以后你跟小然也绝对没有半点关系了。”谢雨欣很严肃的警告道。
　　听到“小然”这两个字，谢振轩渐渐从刚才的激动中冷静了下来。
　　虽然诺贝尔奖对他的确有着莫大的吸引力，可是，跟姬然比起来，他倒是更希望得到姬然。
　　“我只是随便说说，我怎么可能靠出卖妹妹去获取荣誉呢？”谢振轩笑了笑说道。
　　“呵呵，这才像我的老哥。”谢雨欣笑着拍拍谢振轩的肩膀说道。
　　“对了，你这次回来小然知道吗？”谢振轩望着谢雨欣问道。
　　“知道啊，我之前跟她打招呼了，她没有反对。”谢雨欣笑着说道。
　　“那你们两个人怎么共用一个身体？一人一天？还是怎么分配的？”谢振轩很有兴趣的询问道。
　　“其实也不是啦，多数时间是小然自己在控制的，不过，她对我也挺好的，只要我想控制的时候，多数情况下，她都会答应。”谢雨欣笑着说道。
　　“那你什么时候再把身体交还给小然？”谢振轩突然小心翼翼的问道。
　　“老哥？你怎么突然这么问？你该不会是？”谢雨欣斜着眼睛望着谢振轩问道。
　　谢振轩尴尬的挠了挠头，“老妹，你也知道我很喜欢小然，可是，现实里我跟小然的可能性也不大，之前你只是偷偷的拍一些小然的照片给我看，只能看着，可是不解心痒啊。
　　现在好不容易有机会近距离接触了，你可不可以让我…”
　　谢振轩话刚说到这里，谢雨欣已经明白了过来，这老哥肯定是有歪想法了，“老哥，你打住！不要再说了，这是不可能的，虽然现在小然的身体是由我来控制的，可是，我可不会做对不起小然的事情，我已经答应过她了，会好好善待她的身体，你还是别想了。”
　　“欣欣，其实…你误会了，我只是说，可不可以让我跟她有个拥抱？只是一个拥抱而已…”谢振轩望着谢雨欣，请求道。
　　“只是抱一下吗？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“恩，就抱一下。”谢振轩认真的点了点头。
　　“好吧，那就抱一下，反正也不会怀孕的。”谢雨欣无聊的想道。
　　两个人走在一起，轻轻的拥抱在了一起。
　　这是谢振轩第一次拥抱着姬然的身体，只感觉她的身体好柔软，好芳香，那淡雅的发香，沁入心脾，惹人心醉。
　　她的X好柔软，她的腰好纤细，她的脸蛋好精致、好完美，每一个细节都毫无瑕疵，倾城绝色。
　　谢雨欣感受着老哥的拥抱，这是她第一次感觉到老哥的心跳这么快，他的心脏好像脱缰的野马一样，不停的狂跳着，虽然隔着衣服，但是，却依旧能清晰的感觉到。
　　老哥的呼吸也很急促，呼吸又粗又急，他的手有点不太自然，不知道该放在自己身上的哪个部位。
　　的确，姬然的身材真是太完美了，每一个部位都散发着女孩身上独有的魅力，不管异性把手放在她身上的哪个部位，都如同是把污泥点在了美玉上，暴殄天物。
　　谢雨欣感受着老哥的异常，好奇的抬起头来，这时候她才发现，老哥的脸蛋竟然红了个通透，他好像很陶醉这种感觉，眼神中充满了幸福的神色。
　　这是谢雨欣从未见过的景色，只是一个简单的拥抱，竟然能让自己的哥哥这么满足，好像比父母和家庭给他的所有的爱都要浓，也许，这就是爱情的力量吧？
　　只是，好可惜，老哥这么痴情的爱着小然，可是，小然却从来没有爱过他。
　　“欣欣，谢谢你，如果不是你，也许我一辈子都不会有这种机会的，现在我已经很满足了。”谢振轩轻轻的放开了谢雨欣，而他的眼中却不知不觉中湿润了。
　　“哥，你真的这么喜欢小然吗？”谢雨欣望着谢振轩问道。
　　“是啊，从没有任何一个女孩，让我这么深深的爱过，从来没有过。”谢振轩点了点头，颇为感慨的说道。
　　“但是，如果我跟你说，小然喜欢的人不是你，你会不会很伤心？”谢雨欣望着谢振轩问道。
　　“为什么要伤心呢？只是觉得有些遗憾罢了…从没有谁规定过，喜欢的东西就一定要拥有，有时候，把爱藏在心里，默默地祝福所爱的人，充当她人生里的过客，笑看她的幸福，感怀她的伤感，就如同看小说一样，陪着主角一起喜怒哀乐，这也算是一种小小的幸福吧…
　　至少，在短暂的一生中，彼此曾经相遇过。”谢振轩淡然一笑说道。
　　虽然他说的好像很洒脱，但是，他的眼神里却充满了无奈与伤感，只是，他无力改变什么，所以，只能坚强的面对。


第211章 原来你家住这里？
　　谢雨欣虽然答应过姬然，会倍加珍惜她的身体，不管任何时候，在没有经过姬然允许的前提下，是不可以跟异性有过密接触的，但是，看到自己的亲哥哥，因为爱情而困扰的时候，她这个做妹妹的，心里还真是有点于心不忍了。
　　一个简单的拥抱就让哥哥幸福成这个样子，如果再给他一个香吻的话，他应该会更开心吧？
　　反正哥哥跟姬然也不可能真的走到一起，如果错过这次机会，也许以后就更没有机会了。
　　这个吻，不如就当是我替姬然送给哥哥的吧？
　　谢雨欣这样想着，突然踮起脚尖，在谢振轩的嘴唇上轻轻的吻了一下。
　　那温柔芳香的吻，让谢振轩不由得心头一震，一股无法用语言来形容的甜蜜，从心里一直涌向了全身。
　　他有点不敢相信自己的眼睛，可是，嘴唇上那还残留的余香，却在告诉他，刚才的吻是何等的真实。
　　“欣欣？”谢振轩惊讶的望着谢雨欣，不明所以的问道。
　　“欣欣已经把身体还给我了，我是小然，刚才的吻是我送你的。”谢雨欣假装姬然的语气，跟谢振轩说道。
　　谢振轩竟是没有看出破绽，毕竟身体是姬然的，如果语气也相似的话，那外人是决计分不出真假的。
　　听到“姬然”如此说，谢振轩的心里顿觉一阵蜜意翻涌。
　　“小然…谢…谢谢你…”谢振轩磕磕巴巴的说着，英俊的脸庞又禁不住的红了几分。
　　“谢大哥，我该走了，以后有时间我还会来看你们的，再见。”谢雨欣假装着姬然的语气，跟谢振轩道别之后，提着行李离开了。
　　谢雨欣离开了自己的家，但是，她清晰的记得，老哥那依依不舍的眼神，好像生死离别一般。
　　谢雨欣坐上车之后，将身体交还给了姬然，不过她的灵魂却还不想去休息，因为她已经休息好久了，现在精神饱满。
　　“小然，听说你家在泰山脚下，那里应该很美吧？你们是不是能经常吃到花果山的桃子？”谢雨欣好奇的跟姬然询问道。
　　“我们又不是猴子，怎么能吃到花果山的桃子啊？”姬然奇怪的问道，欣欣的问题明显不符合逻辑嘛。
　　“哎？你没听说过吗？有个国学大师已经考证过了，西游记里面的花果山和水帘洞的原型就是泰山，而且，西游记里面还有南天门、玉皇顶、王母池这些在泰山上都有的。”谢雨欣跟姬然说道。
　　“哦？是吗？我没研究过呢。”姬然摇了摇头说道。
　　“你说我们国家那么大，那么多雄伟壮丽的高山，可是，为什么偏偏你们泰山最出名呢？为什么泰山是国山，而不是昆仑山喜马拉雅山呢？”谢雨欣很奇怪的问道。
　　“这个我可是知道点呢，因为泰山是中原地区的第一高山，我们华夏文明最早的发祥地就是黄河流域，在泰山的南边就有个大汶口遗址，据说有六千多年的历史了，后来据说三皇五帝时候，圣王们为了向苍天祈祷，就想找一个最靠近天的地方，于是，找来找去，就找到了泰山，封山就从泰山开始了。
　　后来孔夫子也出生在泰山的南麓，他好多次登临泰山，他还说过一句很有名的话‘登东山而小鲁，登泰山而小天下’，就是说，只要登上泰山，整个天下都好像变小了一样，可以尽收眼底了。
　　从那以后，只要是有功德的帝王，都来泰山封禅，久而久之，泰山就成了我们民族精神文化的象征，成了我们的国山。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“哇，没想到你懂得还挺多嘛？”谢雨欣笑着说道。
　　“陋室铭里也说过，山不在高，有仙则名，泰山上供奉着那么多神仙，当然是人杰地灵喽，每年都有好多外地游客来登山旅游呢。”姬然笑着说道。
　　“听你这么一说，我也想爬山了，我从小到大，就爬过一次泰山，还是在我很小的时候，现在都记不得了。”谢雨欣回忆着儿时的模糊记忆，有些遗憾的说道。
　　“呵呵，你想爬山的话，那就来对地方了，到了家乡之后，我带你去爬山。”姬然笑着保证道。
　　“好啊，我也见识见识我们的国山，真是好期待呢。”谢雨欣满怀期待的说道。
　　傍晚，两人下了车。
　　一走出超铁站，谢雨欣首先看到的是一排排整齐的高楼大厦。
　　虽然在谢雨欣的印象里，T市不过是个不入流的十八线小城市，可是，经过这些年的发展，早已经今非昔比了。
　　如今的T市不仅有了超铁站，而且，还有了飞机场，以后坐飞机不用再去S市赶飞机了^_^
　　“哇哦，这是T市吗？看上去好像很发达哎。”谢雨欣看着宽阔整洁的马路，马路两旁鳞次栉比的高楼大厦，繁华的商业街，一望无尽的彩色霓虹灯，感觉好像到了另一个世界一样，跟自己印象中的T市完全不一样了。
　　“走啦，我家就距离这里不远，前面的盛世和园就到了。”姬然指了指不远处的一排高楼别墅小区说道。
　　“哇哦，你家距离超铁站这么近啊？”谢雨欣看了看那排漂亮的别墅说道。
　　此时，已是傍晚，小区花园里的喷泉还在随着音乐不停的变换着形状，喷泉下的彩灯将漂亮的喷泉映的花花绿绿，十分鲜艳。
　　“恩，这边距离超铁近嘛，坐车也方便。”姬然笑着说道。
　　“这边环境这么好，房价应该也很贵吧？”谢雨欣好奇的问道。
　　“还好吧，好像去年的时候，房价就已经过两万了。”姬然想了想说道。
　　“不会吧？这边的房价也过两万了吗？”谢雨欣很吃惊的问道。
　　“是啊，这边的房价跟坐火箭一样的涨，记得当初我们刚买的时候，才六千多呢。”姬然笑着说道。
　　“六千多也不便宜啊？对了，你不一直说你老家是农村的吗？这就是你说的农村？”谢雨欣看了看漂亮的花园小区，又奇怪的望向了姬然。
　　“哎呀，是农村的，我小时候就是在农村长大的，后来上小学的时候，才跟着父母来城里的，开始的时候住的可不是这种大房子，是很小的那种，这边的房子也才买了不过七八年而已呢。”姬然跟谢雨欣耐心的解释道。
　　谢雨欣听了之后，这才恍然般的明白了过来，不过看着姬然家住在这种漂亮的高档小区里，还真是让她有些大出意料呢。


第212章 女儿真漂亮
　　“哇，你家还有电梯啊？”谢雨欣跟着姬然走进电梯里，觉得好意外，好像只有高档小区里才会有电梯一样。
　　“欣欣，不要这么大惊小怪的好吗？这楼好歹也三十多层呢，要是不装电梯的话，你让住在顶层的人怎么回家啊？难道要天天爬楼吗？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“呵呵，也是哦，不过，你们的楼梯好窄哦。要是运送家具什么的，会不会不方便啊？”谢雨欣很好奇的问道。
　　“普通的冰箱什么的，倒是还可以走电梯，但是，如果是大床板什么的，估计就要爬楼了，之前听说二十八层有位住户买了一个比较大的柜式冰箱，光是从楼下运送到家里的搬运费就花了好几百呢，四个搬运工费了好大劲才送到家里去，真不知道买那么大的冰箱做什么，万一坏了的话，估计又要请人搬了，呵呵…”姬然笑着说道。
　　“才几百块而已，也许人家根本就不在乎呢。”谢雨欣很随意的说道。
　　“好了，到了，六楼。”电梯门打开，姬然拖着行李走了出去。
　　可是，姬然刚走出电梯，却突然迎面碰到了一个男生。
　　男生的打扮有些邋遢，不过长相却还不错，他是住在姬然对门的邻家宅男林子栋，比姬然大三岁，大专毕业已经有一年时间了，不过，据说他毕业之后就一直宅在家里，平时也不见他出门，两家人做了七八年的邻居，这还是姬然第二次见他呢，第一次见他的时候是搬家的时候。
　　跟七年前比起来，林子栋好像胖了好多，也许是缺乏运动的缘故。
　　虽然是对门的邻居，但是，姬然跟林子栋并不怎么熟悉，再加上距离上次见面也有七八年了，姬然早就把他忘得差不多了，只是礼貌的笑了笑，就从他旁边走过去了。
　　林子栋见到姬然之后，先是一愣，然后又猛地回过了头，“哎？这美女是谁？怎么以前没见过呢？”
　　林子栋没有进电梯，悄悄的尾随在姬然后面，想要一探究竟。
　　不过，对于回家心切的姬然来说，她却并没有注意到这些。
　　姬然来到家门口，按响了门铃。
　　离家半年了，姬然好想爸妈。
　　很快的，姬妈妈来开了门，当看到女儿回来的时候，姬妈妈也是稍稍吃了一惊。
　　虽然她是第一个知道姬然是女孩的人，但是，之前的十七年间，她都是把姬然当做男孩子养大的，从来没有见过姬然穿女装的样子，现在看到这么漂亮的女儿出现在自己面前，她当真是又意外又惊喜，开心的不要不要的。
　　“妈，我回来了。”姬然笑着说道，像小女孩一样扑进了妈妈的怀里。
　　躲在一旁的林子栋听到姬然喊邻家阿姨叫做妈妈，当时就蒙圈了，“邻居家有这么漂亮的女儿吗？怎么以前没见过啊？”
　　林子栋很奇怪，虽然他平时不爱出门，整天宅在家里，可是，他对于周围邻居的动向却是了解的十分清楚，尤其是对门，每当有客人来访的时候，他都趴在门镜上偷窥，谁家吵架了，他也躲在门镜后面看热闹。
　　如果有人不小心在他家门口丢了东西，那肯定就找不着了，可是，如果你往他家门口丢点垃圾的话，他一准能知道是谁干的。
　　尽管姬然对林子栋并不怎么熟悉，可是，林子栋对姬然却是熟悉的很，他甚至知道姬然穿多大的鞋码，喜欢喝什么牌子的可乐，每天几点起床，晚上什么时间出去散步，他都了解的清清楚楚。
　　根据林子栋搜集的情报，对门邻居家一共就三口人啊？
　　一对中年夫妇，还有一个儿子在上大学，什么时候听说他们还有一个女儿啊？
　　难道是认养的干女儿？
　　林子栋躲在一边，看了个清楚之后，这才坐着电梯下了楼。
　　姬然回到家里，换了衣服之后，穿着兔兔拖回到了客厅里。
　　而姬妈妈却从姬然一进门开始，就一直盯着她看，连姬然吃苹果的时候，她都在仔细的打量着，好像在看外星人一样。
　　“怎么了？苹果没洗吗？”姬然看了看手上的苹果问道。
　　“洗了，我是在看你。”姬妈妈笑着说道。
　　“妈，你看我干吗？都看了十八年了，还没看够啊？”姬然继续吃着苹果说道。
　　“然然啊，真没想到，你变成女孩子之后，这么漂亮？要是早知道这样的话，以前何必让你男孩子打扮呢？早点做回女孩子就好了。”姬妈妈颇有些后悔的说道。
　　“这还不是怪您老人家啊？要不是您从小就告诉我是男生的话，我怎么会稀里糊涂的当了十七年的假小子啊？”姬然翻了翻白眼，抗议道。
　　“呵呵，以前是妈妈不对，可是，妈也没办法呀，那个时候谁能想到咱们今天能搬到城里来住啊？在那个年月里，在农村老家有间房子才算是有个真正的家，可是，你奶奶又那么重男轻女，要是知道咱家是个闺女的话，老家的房子一准没咱们的份。”姬妈妈回想起当年的窝囊事，心里就老大不爽。
　　“现在还不是一样？老房子不是被我二伯抢走了吗？真是个不要脸的老东西。”姬然狠狠地咬了一口苹果说道。
　　“要就要吧，靠歪门邪道永远也发不了家，你二大爷那么能挣能抢的，到现在不还是一样住在农村吗？咱家自力更生，现在不是一样过得挺好？”姬妈妈看着自家的房子，心里感到很是满足。
　　因为在姬妈妈那一代人中，从农村里真正走出来的人不多，姬妈妈算是过得比较好的一个了。
　　“小然啊，好好努力，将来嫁个好人家，日子越过越红火，让你二大爷羡慕去吧。”姬妈妈笑着说道。
　　一听说要嫁人，姬然尴尬的皱了皱眉头，为什么自从变身之后，每个人都催着自己嫁人呢？
　　为什么以前当男生的时候，没人说给我介绍个好老婆呢？
　　“饿了吧？我去给你弄点夜宵。”姬妈妈起身说道。
　　“啊？不用了，妈，我不吃了，不饿。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“夜宵早就准备好了，是专门给你留的。”姬妈妈笑着走进了厨房里。


第213章 老不正经
　　“晚上少吃点，吃多了胖人的。”姬妈妈说着，将一盘小蒸包和一盘炒菜放在了桌上。
　　当妈的总是那么矛盾，又怕孩子会饿着，又怕吃多了会胖，天冷了怕冻着，穿多了又怕热着，总是那么矛盾的纠结着。
　　不过，姬然已经习惯了，从自己很小的时候，老妈就这样，好像自己是永远也长不大的孩子一样，时时刻刻的都需要她呵护。
　　“哎？是蟹肉小笼包？恩，好香啊。”姬然掰开小笼包一看，里面居然是蟹肉的，还有蟹黄汤汁。
　　蟹肉小笼包是姬然的最爱，不过，因为做起来实在太麻烦，而且，螃蟹一直都很贵，所以，平时都很少吃，除了逢年过节还有自己生日的时候，老妈会破例做一次之外，其他的时候是很少做的。
　　再看那盘炒菜，竟然是辣炒蛏子【是cheng子，不是guai子】，蛏子都是挑的大个的长街蛏子，一只蛏子差不多就有半个手掌那么大，蛏子肉又鲜又嫩，带着甜甜的辣酱的味道，真是好极了^_^
　　“妈，今天是什么日子啊？怎么还特意蒸了蟹肉小笼包啊？”姬然奇怪的看着姬妈妈问道。
　　“老妈瞒了你十七年，让你受委屈了，不准备点好的饭菜给你接风，妈心里过意不去啊。”姬妈妈笑着说道。
　　“哈哈，妈，你一顿饭可别想就这么轻易的把我打发了，我可是有言在先，不管什么时候，我自己的事情我自己做主，尤其是感情和婚姻上的事情，你不要乱插手哦，尤其是相亲什么的，我最反感了。”姬然跟老妈约法三章道。
　　“呵呵，长大了？翅膀硬了？这就想把老妈甩掉啊？”姬妈妈翻了翻白眼问道。
　　“妈，我不是跟您开玩笑的，其实这半年的时间里，我的生活发生了很多变化，跟我以前的生活完全不一样了，我还没有真的适应好现在的角色，所以，老妈就不要再给我添乱了。”姬然跟姬妈妈商量道。
　　“行行行，都听你的行了吧？这才大二呢，就想结婚了？虽然妈妈不反对你在学校里交朋友，可是，也不要耽误了学习啊，供你上大学可不容易，你可得对得起交的学费才行。”姬妈妈笑了笑，又一本正经的跟姬然交代道。
　　“行了，知道了。”姬然应了一声，迫不及待的吃了起来。
　　吃了一半之后，姬然这才发现一件事，“我老爸呢？又去值班了？”
　　“没，出去打牌了。”姬妈妈说道。
　　“晚上不在家里，出去打什么牌啊？”姬然随口说道。
　　“我晚上跳广场舞，他一个人在家里也没意思，打打牌也好。”姬妈妈笑着说道。
　　两人正说话间，外面传来了开门的声音。
　　姬然知道老爸回来了，赶紧躲到了门后面，给姬妈妈使了个眼色。
　　姬妈妈笑着转身去了里屋。
　　姬然猛地打开房门，强忍着笑意望着老爸，只淡淡的问了一句：“你找谁？”
　　姬爸爸看到姬然，吓了一跳，还以为自己走错门了，赶紧笑着说了声对不起，然后转身就走开了。
　　姬然哈哈笑着探出脑袋，看着老爸朝着电梯走去了。
　　“哎？怎么会走错了呢？这是六楼啊？难道走错单元了吗？”姬爸爸一边走着，一边进了电梯。
　　他坐电梯到了一楼，走出单元之后，回头一看，“哎？不对啊？这不就是一单元吗？没走错啊？”
　　姬爸爸恍然过来之后，重新回到了单元里。
　　姬然关上门，笑的都直不起腰来了，老爸真傻，这么容易就被骗了。
　　“哎？你爸呢？”姬妈妈看着姬然奇怪的问道。
　　“哈哈，我爸居然没认出我来，被我搞晕了。”姬然哈哈笑着说道。
　　不久之后，再次传来了开门声。
　　这次姬妈妈去开了门，姬爸爸一边进门，一边纳闷的说道，“一共四户住家，怎么还会敲错门了呢？”
　　姬爸爸正说着，抬头一看，原来没敲错，刚才开门的那个漂亮姑娘，这不就在自己家里吗？
　　只见这个水灵灵的姑娘正坏笑着望着自己，好像很得意的样子。
　　“这是谁？”姬爸爸指着姬然，望着姬妈妈问道。
　　“怎么？你自己闺女不认识了？”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　其实不怪姬爸爸不认识，是姬然这半年来的变化实在太大了，之前的时候，一直是男生打扮，头发也没这么长过。
　　现在看到一身女装，头发过肩的姬然，他当然是认不出来了。
　　“老爸，你到底是不是我亲老爸啊？怎么连我都认不出了？”姬然走到老爸面前，掐着小蛮腰问道。
　　姬爸爸仔细的打量了姬然一眼，仔细的盯着这张漂亮至极的脸蛋，看了半晌，这才不可思议的点了点头，“像，是有点儿像。”
　　“像什么啊？我就是啊。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“没想到吧？就你这武大郎也能生出这么漂亮的闺女来。”姬妈妈笑着打趣道。
　　“妈，你说什么啊？那你不成潘金莲了吗？”姬然翻了翻白眼说道。
　　姬妈妈笑着把姬然推到了一边。
　　“真的是然然？我刚才还以为进错门了呢，哎呀，闺女，过来，让老爸再仔细瞧瞧。”姬爸爸坐到沙发上，招呼姬然道。
　　姬然索性坐到了老爸的大腿上，将柔顺的长发甩到身后，将整个脸蛋毫无保留的展现在了姬爸爸的面前，“老爸，这次看清楚了吧？仔细看看，我是不是你闺女？”
　　姬爸爸仔细的打量着姬然，越看心里越喜欢，有点随她妈妈，她妈妈年轻时候就很漂亮，不过，姬然显然比姬妈妈年轻时候漂亮的多，姬爸爸甚至有点不敢相信自己的眼睛，自己居然也能生出这么漂亮可爱的女儿来吗？
　　而更让姬爸爸疑惑的是，姬然那明显隆起的小胸脯，记得一年前那里还是一马平川的啊，怎么现在会隆起这么饱满的弧度呢？
　　正在老爸疑惑的时候，姬妈妈站在一边皱了皱眉头，“哎，都这么大年纪了，别老不正经啊。”
　　听到姬妈妈的提醒，姬爸爸赶紧收回了视线，同时很生气的白了姬妈妈一眼，“你怎么说话呢？我是她爸爸，怎么老不正经了？”
　　“自己闺女都这么大了，你还盯着闺女的胸看，不是老不正经是什么？”姬妈妈见姬爸爸顶嘴，更生气了。


第214章 好想去趟男厕所
　　“小然，你爸好涩哦，刚才他盯着你胸部在看呢。”谢雨欣偷笑着说道。
　　“哎呀，欣欣你不要乱说啊，我爸才没那么无聊呢，也许他只是好奇而已吧，之前我都是穿男装，突然穿女生的衣服，他当然会觉得很新鲜啊，你别想歪了。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“对了，你以前在家里的时候也穿男装吗？”谢雨欣很好奇的问道。
　　“是啊，不信带你去我房间里看看。”姬然回到房间里，打开自己的橱柜，放眼望去，里面果然都是男生的衣服，从小学到初中，从初中到高中，甚至大学的校服也是要的男生的。
　　“哇哦，这么多男生衣服？还有球鞋呢？你还踢球吗？”谢雨欣看着姬然床下一双擦得干净的球鞋问道。
　　姬然笑着指了指墙上挂着的一张足球海报，笑着点了点头，“当然啊，那可是我男神呢。”
　　谢雨欣抬头看了看那洁白墙面上贴着的足球海报，只见上面有一个穿着皇家马德里球服的超级帅哥，正在露出迷人的微笑，他身材修长，肌肉结实，粗壮有力的大腿肌肉散发着无尽的诱惑力。
　　虽然谢雨欣对足球不太懂，也不认识这个海报上的足球帅哥是谁，但是，她觉得姬然的审美没跑偏，这的确可以算的上是难得一见的帅男了。
　　“是贝克汉姆吗？”谢雨欣好奇的问道，她以前初中的时候听同学说起过足球大帅哥贝克汉姆，曾经是英格兰国家队的队长，不仅长得帅，而且，任意球踢得超级棒，据说可以轻易将足球踢进六十米远的木桶里，只要他在球场上，对方的后防时刻面临着强大的防守压力。
　　“呵呵，你还知道贝克汉姆呢？”姬然笑着问道。
　　“是啊，以前听班里的男生说起过。”谢雨欣得意的说道。
　　“贝克汉姆的确也很帅，小时候经常陪老爸看他的球赛，不过，现在他已经老了，这个不是贝克汉姆，是C罗，葡萄牙最帅的足球王子，曾经还获得过世界足球先生，是跟当年的罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥齐名的天才足球明星呢。”姬然跟谢雨欣热心的解释道。
　　“C罗？为什么是这么奇怪的名字？难道还有A罗和B罗吗？”谢雨欣好奇的问道。
　　“不是啦，C罗全名叫做克里斯蒂亚诺#罗纳尔多，英文名CristianoRonaldo，简称C罗，其实是为了跟罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥好区分一点，毕竟他们的英文名字很像的。”姬然笑着解释道。
　　“哦，原来是这样啊？看样子你好像对足球很懂的样子呢？”谢雨欣笑着问道。
　　“其实我以前还参加过足球俱乐部呢，只是，踢了不长时间就退出了。”姬然稍显遗憾的说道。
　　“真假的？你还踢过球？那为什么后来退出了？”谢雨欣奇怪的问道。
　　“还不是因为身体素质太差吗？速度跟不上，而且，合理冲撞的时候，每次被撞倒的都是我，后来教练就劝我退出了。”姬然无奈的耸了耸肩说道，同时，从相册里找出一张合影照给谢雨欣看。
　　照片中正是姬然初中参加少年足球俱乐部的照片，那时候的姬然身材瘦弱，个头却不矮，站在人群中也算是中等偏上了，脸蛋白白净净，细长的胳膊和大腿，看上去跟周围的男生，却显得有些格格不入。
　　“呵呵，难怪教练会让你退出呢，那是男生的足球俱乐部，你一个女生在里面瞎掺合什么啊？”谢雨欣笑着说道。
　　“那时候谁知道我是女生啊？连我自己都觉得自己是男生呢。”姬然回想起那时候的自己，傻傻的，真是好天真。
　　“对了，你当了那么多年假小子，那你有没去过男厕所啊？”谢雨欣好奇的问道。
　　“干嘛突然问这个啊？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“呵呵，就是很好奇嘛，你当了十七年的男生，那你在学校里如果内急了，是去男厕所还是女厕所？你不要跟我说你一次也没去过哦。”谢雨欣狡猾的笑道，直接把姬然的退路给堵死了，好阴险啊。
　　“当然是去男厕所了，那时候我自己也认为自己是男生嘛。”姬然耸了耸肩说道。
　　“那你看到其他男生吁吁的时候，难道你不觉的奇怪吗？你不觉得自己身上少点什么吗？”谢雨欣很感兴趣的问道。
　　“那时候哪有想那么多啊？当时也都没在意，不过，真正在意的时候是在高中，有一次看了生理课的图片之后，突然觉得自己的身体跟男生的身体差别好大，就是你说的那种身体好像少点什么的感觉，后来我回家问我老妈，结果我老妈骗我说我小时候得过一次病，然后那地方被切除了一部分，然后我竟然信以为真，直到后来我老妈告诉我事情的真相，我才知道原来自己是女生的事实。”姬然回想起自己以前的荒唐事，突然觉得那时候的自己好傻，好天真，居然被老妈骗的团团转。
　　“那他们就一次也没发现你的秘密吗？我是说，你上厕所的时候，他们没发现你跟他们的不同吗？”谢雨欣兴趣更浓的问道。
　　“这个倒是没有啦，因为我每次去的时候，都是单独找个厕格蹲里面，没有人看得到啊。”姬然跟谢雨欣解释道。
　　“每次都这样吗？”谢雨欣很奇怪的问道。
　　“是啊，每次都这样的。”姬然点点头，很诚实的说道。
　　“难道不会有人多排队的那种情况吗？如果遇到那种情况，刚好没有厕格用，那你怎么解决？”谢雨欣好像对这个问题很有兴趣的样子，大有打破砂锅问到底的架势。
　　“拜托，那是男厕所哎，又不是女厕所，男生们通常都是站着吁吁的，只有在上大号的时候，他们才会去厕格，你当是我们女厕所里那么拥挤啊？”姬然翻了翻白眼说道。
　　谢雨欣闻言，细细一想，好像是这么回事呢，因为从来都没去过男厕所，所以，她对男厕所产生了浓厚的兴趣。
　　“如果有时间能去男厕所里感受一下，那一定会很刺激吧？”谢雨欣突然鬼灵精怪的想道。


第215章 阿姨，其实我是女生！
　　“然然，去买点醋来，对了再买点馒头回来，家里没馒头了。”姬妈妈给姬然拿了一些零钱，跟姬然嘱咐道。
　　“哦，知道了。”姬然拿着钱，离了家门。
　　但是在她开门离开的时候，对面的门镜里却有一只眼睛在窥看着这一切。
　　林子栋躲在门后面，目光透过门镜，看着从对面邻居家走出来的漂亮女孩，心里有种说不出的激动。
　　他做梦都没想到，自己的对面居然还住着这么漂亮的邻家女孩？
　　简直比小电影里的AV女明星都要漂亮的多…
　　而且，姬然的声音很好听，天籁般轻盈悦耳，不像有些女星那样，要么声音好听，长得却不漂亮，要么长得漂亮，声音却又不怎么好听。
　　有的长得漂亮、声音也好听，可是，身材又不好。
　　像姬然这种身材好，长相甜美，声音又那么好听的女孩，可当真是难找了。
　　林子栋看着姬然从门镜中一晃而过，心里突然有种空落落的感觉，他觉得门镜实在是太小了，要是再大点儿，跟天眼一样，拥有五百米的直径，让姬然永远也走不出他的视线，那就完美了。
　　可惜，这种不切实际的想法，也只能想想而已，现实里是根本做不到的。
　　一连几天的时间，林子栋根本没有心情去写什么网络小说，他满脑袋里都是姬然的影子，她的一颦一笑，一喜一怒，甚至于她那清脆的脚步声，都能轻易的拨弄林子栋的心弦，让他久久难以平静。
　　他觉得他爱上姬然了，不是一时的冲动，而是从见到姬然的第一眼起，心就已经被征服了。
　　他想去结识姬然，可是，又没有什么好的借口，更为关键的是，他还有点自知之明，觉得自己的条件，未必能配得上姬然，所以，这些天他一直隐忍着，实在忍不住了，就把耳朵贴在墙壁上，偷听对面的动静，哪怕是姬然从卧室走到客厅的欢快的脚步声，都让他怦然心动。
　　这个女孩实在是太可爱了，真的太喜欢她了，如果能把她抱回自己家，那该多好？
　　哪怕她什么都不做，天天看着她都是一种难得的享受。
　　姬然来到楼下的超市里，买了醋和馒头之后，回了家。
　　在回家的路上，路过公寓花园的凉亭的时候，那里刚好聚集着一些年迈的老爷爷和老奶奶，有的在练气功，有的在打太极，还有的在扭秧歌，但是，在姬然经过的时候，他们却都好奇的朝着姬然望了过来。
　　“这是谁家的闺女啊？这么漂亮？”
　　“不知道啊，可能是新搬来的吧？”
　　“这身条，这脸蛋，真俊啊。”
　　姬然听着这些老奶奶们对自己的评论，有些不好意思的低下头，快步离开了。
　　姬然回到公寓的时候，一辆红色的玛莎拉蒂缓缓停了下来。
　　从车上走下来一个中年女子，中年女子戴着一副时尚的索菲亚彩红墨镜，左手上挎着一个名贵的黑色皮包，在黑色皮包上有一个精致的银环，银环中一个叠加在一起的LV的标志，十分的醒目。
　　中年女子下了车，来到车后，打开了后备箱，从里面取出了一大袋海鲜，然后走进了公寓里。
　　姬然跟她一前一后进了电梯。
　　中年女子进入电梯之后，这才摘下了墨镜。
　　姬然仔细一看，原来是对面邻居家的阿姨，也就是林子栋的老妈陈阿姨。
　　“阿姨，您好。”姬然笑着跟中年女子礼貌的打招呼道。
　　林妈妈看了看姬然，笑着点了点头，“你好。”
　　打过招呼之后，姬然就不出声了，这个时候其实最尴尬了，都不知道再说些什么好，只想着电梯快点到，然后各回各家。
　　而林妈妈跟姬然打完招呼之后，却对姬然一下子产生了兴趣。
　　因为这个小姑娘实在是太漂亮了，正好自己的儿子还是单身，如果这个小姑娘也是单身的话，又正好是在一个楼洞里，那不是天作之合吗？
　　林妈妈仔细的打量着姬然，不管是身材还是长相，那都绝对没的说，不由得心中大喜。
　　“小姑娘，你也住这里吗？”林妈妈热情的问道。
　　“是啊。”姬然笑着点点头。
　　“你家住几楼啊？”林妈妈又问道。
　　听到林妈妈的问题，姬然尴尬的出了身冷汗，拜托阿姨，我就住你家对面啊，居然不认识我了。
　　不过，姬然也不怪林阿姨，谁让自己从假小子一下子变回女儿身了呢？
　　连自己的老爸都认不出自己了，何况是外人呢？
　　“阿姨，我是小然啊，住你家对面的。”姬然不好意思的跟林阿姨解释道。
　　林阿姨闻言，惊讶的目瞪口呆，“什么？你是对门的然然吗？”
　　“是啊，以前喜欢在家里跳绳，没少给阿姨家闹动静呢。”姬然不好意思的说道，在姬然初中考高中的时候，体育考试有跳绳的项目，姬然每晚都在家跳绳，闹了不少噪音，惹得邻居们都很不开心，后来还是林阿姨敲门提醒之后，姬然才知道，原来房屋的隔音效果这么差，从那以后就再也没有在家里跳过绳了。
　　“呵呵，不要紧不要紧，其实动静也不是很大，我是怕你吵到楼下的邻居，你家楼下的邻居是个醉汉，怕你们惹到他，就有麻烦了。”林阿姨笑着说道。
　　“谢谢阿姨。”姬然笑着说道。
　　“哎？然然，你…不是男孩子吗？怎么这身打扮啊？”林阿姨很奇怪的问道，一双目光不可思议的在姬然的身上来回打量，尤其是姬然胸前隆起的那饱满挺拔的弧度，让她更是百思不得其解，这身材好像是一夜之间长出来的一样。
　　“阿姨，其实我是女生。”姬然不好意思的跟林阿姨解释道。
　　听到姬然羞答答的解释，林阿姨不由得稍稍吃了一惊，自从搬到这里来之后，她一直以为姬然是个可爱秀气的小男生，没想到居然是个这么漂亮的女孩。
　　姬然看着林阿姨那怪怪的眼神，心里尴尬的要死，正在她担心如何去解释自己男变女过程的时候，林阿姨竟然自圆其说了。
　　“哎吆，真是难为你父母了，他们知道你从小就漂亮，怕你被坏人欺负，就把你打扮的跟个假小子似得，真是没想到，女大十八变，越变越好看了，真是漂亮的大姑娘了…”


第216章 突如其来的热情
　　“啊？”姬然微微一怔，没想到林阿姨居然可以自圆其说，倒是省了自己不少解释的功夫呢。
　　“呵呵，是…是啊，爸妈怕我被欺负，就把我打扮成男孩子的样子了。”姬然腼腆的笑了笑说道。
　　“然然啊，这是阿姨刚从海鲜市场买回来的海鲜，都还很新鲜呢，来，给你点。”林阿姨说着，将两只大海蟹和一袋基围虾递给了姬然。
　　姬然哪里好意思要啊？
　　虽然两家是对门的邻居，但是，平时其实很少往来的，也就是偶尔碰见的时候，会打声招呼而已。
　　现在人家平白无故的给你这么多海鲜，姬然哪里好意思伸手接呢？
　　“谢谢阿姨，不用了，我前几天刚吃过了。”姬然笑了笑说道。
　　“哎呀，拿着吧，这基围虾不错，个头大，营养价值高，而且，都是活的呢，回家用点盐水清洗一下，然后倒一锅水，煮个七八成熟就可以了，或者用鸡蛋和干面粉调成面糊，将基围虾裹上面糊下油锅炸，味道也很不错呢。”林阿姨很热心的讲解道，好像对烹饪很有研究的样子。
　　“这是梭子蟹，回家之后，直接驾到蒸锅上，大火蒸上十几分钟左右就差不多了，看着蟹壳都发红了，就可以吃了，如果受不了海腥味儿的话，可以切点蒜末放进海鲜醋里，蘸醋吃，味道可香了，一点不比大闸蟹差。”林阿姨笑着讲解道。
　　姬然看着林阿姨这么热情，如果再坚持不要的话，只怕是对人家不够尊重，只好勉为其难的接了过来。
　　“谢谢阿姨。”姬然不好意思的感谢道。
　　“哎呀，客气什么呀？都是邻居嘛。”林阿姨笑着说道，好像两家很亲一样。
　　“你这醋不行，这是米醋，来，用这个吧，海鲜醋和蚝油，专门拌海鲜吃的。”林阿姨又从袋子里取出一瓶海鲜醋和蚝油递给了姬然。
　　“阿姨，不用了，我都快不好意思了。”姬然脸蛋红扑扑的，有些难为情的说道。
　　看着姬然羞答答的样子，林阿姨心里更开心了，这小姑娘害羞起来的样子，还真是够可爱的呢。
　　“没事，有空来家里玩啊。”林阿姨把姬然送到门口，笑着跟姬然说道。
　　“恩，谢谢阿姨。”姬然笑着点点头，转身回了自己的房间。
　　姬然回到房间里，姬妈妈看着她两手提着好多东西，尤其是右手上提着两只大螃蟹，还有好多大虾，更觉得奇怪了。
　　“让你去买馒头和醋，你怎么去买海鲜了？”姬妈妈奇怪的问道。
　　“哎呀，这不是馒头和醋吗？”姬然将买来的馒头和醋放在了桌上。
　　“那这些海鲜是哪里来的？”姬妈妈指着姬然手上的大螃蟹和大虾问道。
　　“是对门的阿姨送的，还有海鲜醋和蚝油，也是她给的。”姬然指了指对门的方向说道。
　　“对门邻居给你的？为什么给你啊？”姬妈妈伸手接过姬然手里的海鲜，拎起两只大螃蟹一看，这大螃蟹个头还真不小呢，而且，竟然还是活的，螃蟹的嘴巴还在吐泡泡呢。
　　“这么大个，得不少钱吧？”姬妈妈看着这些海鲜，觉得有些奢侈，如果是她自己的话，可舍不得买这么大个的海鲜。
　　“我也不知道，那林阿姨突然就这么热情起来了，也许是遇到什么开心事了吧？”姬然想了想说道。
　　“哎…你这孩子也是，人家送你东西你也要，也不问问什么原因，这后面肯定有事儿。”姬妈妈想了想说道。
　　“哎呀，林阿姨让得那么紧，我想要不要都不行，我有什么办法啊？”姬然无奈的撇了撇嘴说道。
　　“行了，那先不做其他的了，先把这海鲜吃了吧。”姬妈妈说着将海鲜拎进了厨房里。
　　“妈，大螃蟹直接放在蒸锅上蒸就行了，基围虾洗干净了，弄点鸡蛋面糊，用油炸一下，那样更好吃。”姬然跟姬妈妈交代道。
　　“吃吃吃，就知道吃，小吃货一个。”姬妈妈翻了翻白眼，嗔笑着说道。
　　姬然自从接受了林阿姨送的海鲜之后，林阿姨隔三差五的都会送点东西过来，串门的次数也明显增多了。
　　起初的时候，还以为人家是想要改善一下邻里关系，可是，随着串门次数的增多，以及林阿姨送的礼物越来越贵重，姬爸爸和姬妈妈不由得起了疑心。
　　“你说对门这几天是不是有点怪怪的？”姬爸爸喝了口酒，望着姬妈妈问道。
　　“恩，我也觉得有点儿怪，平日里从来没见过她这么热心过啊？现在热心的有点儿过头了吧？”姬妈妈想了想说道。
　　“你看这些酒，都是一些名贵的高档酒，昨天我去超市看了一眼，光是这种洋酒一瓶就好几百块，你说她送咱这么贵重的礼物干嘛呢？”姬爸爸疑惑的想道。
　　“哎？该不会是为了咱家然然吧？你瞧她每次来的时候，看然然的眼神都有点不太对劲，会不会是为了她儿子的事儿？”姬妈妈狐疑的问道。
　　姬爸爸想了想，貌似有些道理。
　　每次陈美凤【林阿姨】来家里做客，眼睛总会时不时的看姬然两眼，那种喜欢的眼神，绝对不是一般的长辈对晚辈的喜欢，更像是准婆婆相中了儿媳妇的感觉。
　　现在姬然已经十八岁了，出落成了亭亭玉立的漂亮大姑娘，也许是陈美凤想要为自己的儿子提前预定这门亲事吧？
　　想到这里，姬爸爸和姬妈妈的脸色都瞬间变得凝重了起来。
　　之前收了人家那么多礼物，前前后后加起来也万把块了，常言道，吃人家的嘴软，拿人家的手短，这又吃又拿的，万一人家开口了，你还怎么好意思拒绝呢？
　　“哎呀，我说老婆子，你怎么什么都敢收啊？你说咱收了人家这么多礼，万一人家真是奔着咱家然然来的，你说到时候我们怎么开口拒绝？”姬爸爸有些生气的埋怨道。
　　“你还说我呢？这东西是我一个人收的吗？这些洋酒是谁收的？一出问题就推卸责任，把你自己摘成干净人，什么德性？”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　两人正拌嘴的功夫，突然，外面又传来了一阵熟悉的敲门声。
　　“大哥？大嫂？在家吗？”陈美凤站在门口喊道。


第217章 “门当户对”
　　姬爸爸和姬妈妈一听陈美凤又来了，赶紧收敛一下表情，你看我，我看你，互相使了个眼色，最后还是姬爸爸服软了，起身去开了门。
　　“大哥，在家呢？”陈美凤笑着问道。
　　“小陈，来吧，屋里坐。”姬爸爸将陈美凤热情的让进了房间里。
　　“大嫂，你们刚吃饭啊？要不你们先吃吧，我待会儿再过来。”陈美凤笑着将随手带来的礼物放到了屋里，转身就要走。
　　姬妈妈赶紧上前拉住了陈美凤的手，拦了下来，“没事没事，已经吃完了，坐吧。”
　　“别耽误你们吃饭啊，我过会儿再过来也行。”陈美凤笑着说道。
　　“真没事儿，我们吃完了，你们聊，我收拾一下。”姬爸爸说着，端着碗筷去了厨房，收拾去了。
　　“嫂子，然然呢？”陈美凤在房间里看了几眼，没发现姬然，奇怪的问道。
　　“哦，她出去散步了，每天晚上都出去走走。”姬妈妈笑着说道。
　　“恩，走走好啊，难怪然然身条那么好，也与平时注意锻炼身体有关。”陈美凤笑着说道。
　　“小陈啊，你说你来就来呗，干嘛每次都带东西来？你这让我们多不好看？下次来的时候，别拿东西了，如果真有什么事儿的话，你就开口直说，咱都是抬头不见低头见的邻居，常言道，远亲还不如近邻呢，如果有需要我们帮忙的，你就尽管开口说，我们能做到的，一定会尽力的。”姬妈妈跟陈美凤开门见山的说道。
　　陈美凤笑着摇了摇头，“哪有啊？没事儿，我也是晚上闲的无聊，过来坐坐，以前的时候，光顾着忙生意了，也没什么时间，咱们邻里之间，都搞得那么生分，现在有时间了，也过来跟嫂子说说话，解解闷。”
　　“真的只是解解闷吗？”姬妈妈望着陈美凤问道。
　　“哎呀，嫂子，当然是真的，除了说说话，聊聊天，还能有啥事儿啊？”陈美凤笑着说道。
　　“如果只是说说话，聊聊天的话，那至于回回来都带东西吗？如果你不把嫂子当外人的话，就有话直说，要不然可就是真的生分了。”姬妈妈跟陈美凤说道。
　　陈美凤见姬妈妈动真格的了，只好笑着吐露了实情。
　　“嫂子，既然您话都说到这份上了，那我也就不隐瞒了，其实，我是看上你家姑娘了，然然从小在我眼皮底下长大，她的脾气性格我都了解，小姑娘人长得不错，也挺有礼貌的，我想能不能让小然跟我家子栋撮合撮合？
　　子栋比然然就大了三岁，年龄也差不多，现在子栋在一家文学网站当作家，一个月也好几千块呢，挺有上进心的，我呢，自己做生意，虽说不是很有钱，但是，手头上也从没缺过钱。
　　我家四套房子，还有两套门头房，一年光租金就十几万，他们要是结了婚，车房都不愁，小两口过日子拮据了，我也可以帮上一把，咱们都是多年的邻居了，彼此也都互相了解，就是不知道您和大哥同不同意了。”陈美凤跟姬妈妈笑着商量道，语气十分谦和。
　　在陈美凤说话的时候，躲在厨房里的姬爸爸可是竖起了耳朵，听了个清清楚楚，原来这个陈美凤还真是无事不登三宝殿呢，居然真的是为了然然的事儿来的。
　　“这个…小陈啊，现在都什么年代了，孩子的事儿，哪有还让父母操心的啊？现在不都是自由恋爱吗？你说两个人在一起，还不得看眼缘吗？如果两个人互相都没感觉，那强扭的瓜也不甜，你说是不？”姬妈妈委婉的跟陈美凤说道。
　　“呵呵，是，嫂子说的是，感情的确是不能强求的，不过，子栋和然然不是还没接触过吗？我寻思，如果嫂子没什么意见的话，让两个孩子先见见面，互相认识一下，你看行吗？”陈美凤笑着问道，那语气让人不忍拒绝。
　　姬妈妈是个好面子的人，看着陈美凤那么低姿态，话说的那么谦虚，如果自己再端架子的话，未免显得自己有点儿自高自大，不通人情了。
　　思来想去，姬妈妈只好点了点头，“那好吧，找个时间，让孩子见见面…”
　　姬妈妈刚说到这里，突然听到厨房里传来了姬爸爸一阵急促的咳嗽声，姬妈妈赶紧又补充道：“见面归见面，但是，至于能不能成，还要看他们自己的意思，你说是不是？”
　　“行，嫂子，那就太谢谢了，要不明天晚上吧？明天晚上你们到我家去做客行吗？到时候记得叫着然然，也别跟她说是相亲，就说是来我家做客就行了，行吗？”陈美凤满心欢喜的问道。
　　“行，那就这样吧，明天下午，几点呢？”姬妈妈问道。
　　“要不就五点吧？在我家吃个便饭，咱们也聚一聚。”陈美凤笑着说道。
　　“那多麻烦你呀？还是饭后过去坐坐就行了。”姬妈妈客气的说道。
　　“哎呀，嫂子，您说哪里话？你和大哥能来我家做客，就算是很给我面子了，那明天等你们，早点过来。”陈美凤交代完毕之后，就起身离开了。
　　姬妈妈把陈美凤送出了门，目送着陈美凤回到自己的家里之后，她才重新回到了房间里。
　　“哎…我说你嘴怎么这么快？怎么这么轻易的就答应了？你问过孩子想法吗？”姬爸爸走出厨房跟姬妈妈说道。
　　“我不是没把话说死吗？你又不是没听见，我说见面归见面，至于成不成还要看孩子自己的意思，到时候你闺女不愿意，她还能来强抢啊？”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　“那要是然然同意呢？”姬爸爸不服气的问道。
　　“同意就同意呗，门当户对的，有啥不好啊？那小陈自己开着一家大公司，一年赚那么多钱，就算他儿子什么都不做，她也能养得起全家。”姬妈妈无所谓的说道，好像对这件事并不怎么反感。
　　“我说你这人三观怎么这么不正啊？她那儿子天天宅在家里啃老，就算她赚钱再多，她能养他儿子一辈子吗？将来她儿子没出息，受苦的还不是咱闺女吗？真不知道你是怎么想的。”姬爸爸气呼呼的说着，生起了闷气。


第218章 叛变
　　“小然，你每天晚上都自己出来慢跑吗？”谢雨欣突然从姬然身体里走出来问道。
　　姬然看着谢雨欣在月光下那虚无缥缈的灵魂，不由得吓了一跳。
　　“咦？欣欣，你怎么出来了？”姬然望着谢雨欣的灵魂问道。
　　“呵呵，晚上的时候，灵魂是可以出来的，其实你做梦的时候，就是灵魂体出窍的结果。”谢雨欣笑着说道。
　　“不会吧？真的有灵魂出窍这么一说吗？”姬然疑惑的问道。
　　“肯定是真的了，只不过活着的人感觉不到罢了，因为一觉醒来之后，灵魂就会回到身体里了，所以，对活着的人来说，是很难察觉到灵魂出窍的。”谢雨欣笑着说道。
　　“原来这样啊？呵呵，还真是好神奇呢。”姬然很好奇的说道。
　　“怎么样？要不要试试灵魂出窍的感觉啊？”谢雨欣望着姬然，笑嘻嘻的问道。
　　“让我灵魂出窍吗？”姬然指了指自己问道。
　　“是啊，我回到你身体里，然后你的灵魂离开身体，那样就出窍了。”谢雨欣笑着说道。
　　“呵呵，还是算了吧，我胆子小，我怕出去就回不来了。”姬然笑着摇了摇头说道。
　　“你怕什么啊？还怕我会抢走你的身体吗？”谢雨欣笑嘻嘻的问道。
　　“这倒不是啦，只是，觉得有危险啊，万一我回不来了，那岂不是很吃亏吗？”姬然还是有些担心的说道。
　　“哈哈，你总是这么胆小怕事，你看我出来不是好好的吗？没事的，不会有问题的，有我在呢，你还不放心吗？”谢雨欣说着，又回到了姬然的身体里。
　　姬然看着谢雨欣这么自由的出入自己的身体，这才稍稍放松下来。
　　“来嘛，试试看，很刺激的哦，灵魂是没有重量的，一旦出窍之后，你就会感觉到失重的感觉，好像在外太空里一样呢，要不要试试看？”谢雨欣眉飞色舞的怂恿道。
　　“真的吗？灵魂没有重量吗？”姬然很好奇的问道。
　　“当然没有了，你试试就知道了，现在只要你默念三句‘我要出去！’，然后，你的灵魂就可以离开身体了。”谢雨欣笑着说道。
　　“就这么简单吗？默念三句‘我要出去’就行吗？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“恩，试试吧，认真一点哦。”谢雨欣笑着提醒道。
　　“好吧。”姬然点了点头，闭着眼睛，默念了三句“我要出去”，然后，灵魂好像被什么东西用力的推了一下，居然真的离开了身体。
　　姬然站在空旷的黑夜里，突然感觉身体轻飘飘的，周围的世界一下子全变了，原本真实的世界，一下子变成了透明的，她的目光甚至可以看穿建筑物，看到里面的人，周围的树木也变得透明了，密布在树皮上的各种植物神经散发着莹莹的光泽，透发着生命的魅力。
　　姬然看着这神奇的世界，不由得感叹这个世界的美妙，原来在不同的视角中，这个世界会呈现出不同的美丽色彩。
　　“怎么样？是不是很刺激呢？”谢雨欣用姬然的身体，笑着跟姬然问道。
　　“呵呵，恩，真像你说的一样，感觉不到身体的重量了，周围的世界也变得好神奇呢。”姬然笑着说道。
　　“还有更神奇的呢，你抬头看看天上。”谢雨欣笑着指了指天空。
　　姬然抬头望向星空，这才发现，天空中的星星比用肉眼看到的更加的清晰，星光更闪耀了，好像一颗颗美丽的宝石镶嵌在夜幕中，让人眼花缭乱。
　　“哇，好美的夜空啊。”姬然惊叹不已的说道。
　　“怎么样？是不是很美妙啊？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩，真是美妙极了，从来没有看到过这么神奇的世界呢。”姬然笑着点头道。
　　“小然，跟你说件事，很重要的事情。”谢雨欣突然收敛笑容，一本正经的跟姬然说道。
　　“什么事情呀？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“你还有一夜的时间，第二天，当太阳升起来的时候，你就要离开这个世界了，你现在还有几个小时的时间，想看点什么或者还有什么想要对你父母说的，就告诉我，我会帮你转达的。”谢雨欣突然跟姬然这样说道。
　　姬然闻言，先是一愣，旋即又笑了起来，“欣欣，你不要闹了，说的跟真的一样。”
　　“小然，我没有跟你开玩笑，我说的是真的，我不打算把身体还给你了。”谢雨欣很认真的重复道。
　　“欣欣…”姬然望着谢雨欣，突然有点害怕了，现在她的灵魂占据了自己的身体，如果她不肯归还自己的话，那自己可是一点办法都没有了。
　　“小然，以前的时候，我还以为你是在装傻，现在我才看清楚，你是真的很傻、很天真，居然连身体都可以跟人共享，居然还傻傻的以为，别人会真的为你去死，真不知道你从小是怎么长大的，居然连这点人性都看不清楚。
　　人都是自私的，没有人可以伟大的替别人去死，你真是太傻了。”谢雨欣说着，无奈的摇了摇头。
　　“欣欣，别闹了，这个玩笑一点都不好笑，快点让我回去。”姬然朝着谢雨欣走来，谢雨欣却迅速的后退了一步，推开了姬然。
　　“小然，你回不来了，这个身体已经是我的了，当你说出三次我要出去的时候，这具身体就已经不属于你了。”谢雨欣望着姬然，面色凝重的说道。
　　“欣欣，你为什么要这样做？你占据了我的身体，可是我怎么办呢？”姬然望着谢雨欣问道。
　　“小然，我们两个之中，只能有一个人可以像正常人一样的活着，所以，我没有别的选择，只能牺牲你了，我不求你能原谅我，但是，我希望你能明白，你被骗活该，因为像你这种傻瓜，根本不配拥有这么美丽的身体，这个身体归我之后，起码比你好一万倍。
　　所以，你放心的去死吧，不要怪我，要怪就怪你自己太傻了，真的是没有脑子一样的傻瓜！”谢雨欣说着，忍不住的冷笑了起来，她的笑好狰狞，好可怕，让姬然感到一阵毛骨悚然。


第219章 夺回身体の办法
　　“欣欣，不要再闹了，如果你心里有什么对我不满的地方，你直接告诉我就好了，可是，你不要这样吓唬我，刚才你说的那些话，都是假的，是吗？
　　你曾经为了不让恶灵伤害我，而选择了牺牲自己来救我，你对我的好，我都记着呢，你不会伤害我的，对吗？”姬然望着谢雨欣质问道。
　　“呵…小然，你真傻，你真的以为我会为了你去死吗？那只不过是我的苦肉计罢了，其实那个恶灵不是别人，就是我，来自未来的我，她告诉我如何霸占你的身体，让我故意使用了苦肉计，骗取你的信任，让我的灵魂进入你的身体里。
　　没想到你真的上当了，后来为了稳住你，我才装作很听话的样子，如果不那样做的话，又怎么能骗到你的身体呢？”谢雨欣望着姬然，冷笑着说道。
　　姬然看着谢雨欣，突然觉得她好陌生，好可怕，好像一个面目狰狞的魔鬼。
　　她从没想到一个人的心居然可以恶毒到这种程度，居然可以如此的厚颜无耻。
　　“这一切，从一开始，就是个局，只是你一直都没有看破，小然，现在你清楚了吧？还有什么要问的？我都解释给你听，让你当个明白鬼。”谢雨欣抱着手臂，冷笑着说道。
　　“欣欣，你这样做真的好吗？就为了得到我的身体，你不惜放弃你的家人和朋友，不惜牺牲掉你自己的身体，这样做值得吗？”姬然望着谢雨欣，不解的问道。
　　“那又怎样呢？如果一直生活在你的阴影下，那样我才会不开心，现在我有了你的身体，不管走到哪里，都会被人关注，还可以跟喜欢的人在一起，那多开心？
　　明明可以有更好的选择，我为什么不去做呢？”谢雨欣理直气壮的说道。
　　“那我呢？你占据了我的身体，可是，我会死的。”姬然望着谢雨欣，哽咽着问道。
　　“你死就死好了，反正你这么傻，不被我骗死，也会死在别人手里的。”谢雨欣冷笑着说道，没有丝毫的怜悯。
　　“欣欣，你为什么这么狠心？我们可是在一起的好姐妹啊，我一直把你当成是我最好的姐妹，你怎么可以这样对我？”姬然望着谢雨欣，心中一万个想不明白，自己没有做过半点对不起她的事情，她为什么要这样伤害自己呢？
　　“要怪就怪你自己太傻了，吃了那么多亏，上了那么多当，却好像一点记性都不长，你这种人活着都浪费空气，还不如死了算了。”谢雨欣毫无同情的说道。
　　“现在时候不早了，还有七个小时你就要升天了，想想吧，还有什么遗憾？念在我们姐妹一场的份上，我帮你完成。”谢雨欣望着姬然说道。
　　姬然这一刻才终于明白过来，原来谢雨欣一直都不是自己想的那样，她为了达到自己的目的，什么事情都可以做的出来，自己的善良，到头来却成了害死自己的元凶。
　　如果当初谢雨欣真的要死的时候，自己不去管她，让她死了算了，也许就不会有后来的这种种麻烦了。
　　“后悔了是吗？哈哈哈…现在说什么都晚了。”谢雨欣忍不住得意的冷笑道。
　　“欣欣，既然事已至此，我也不想多说什么了，只希望你能替我好好照顾我的父母，别让他们老无所依，只要你能办到，我就不恨你了。”姬然望着谢雨欣，喃喃的说道。
　　“就这些么？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“善待曾经对我好的朋友，不管他们谁有困难的时候，如果你有能力的话，就替我帮帮他们，不要再做坏事了，好吗？”姬然望着谢雨欣恳求道。
　　“你还真是够啰嗦的，不过看在你快死的份上，我都答应你了，这样你该满意了吧？”谢雨欣望着姬然问道。
　　“恩。”姬然轻轻的点了点头，默默的转身离开了。
　　黑色的夜，冷的让人心碎。
　　姬然一个人走在黑夜中，好像飘荡的幽魂，漫无目的。
　　她没想到自己会遇到这样的事情，没想到自己的命运会发生如此巨大的转折。
　　爸妈…子豪…无香…杨大哥…刘公子…笑笑…
　　一个个熟悉的亲人，一个个熟悉的朋友，都仿佛浮光掠影一般的不停的在脑海里闪现。
　　那些曾经的美好与回忆，不停的在脑海里回转。
　　这个美丽的世界，这个让人留恋的地方，却只剩下不到六个小时的时间了。
　　姬然来到一处花园的凉亭中，望着波光粼粼的湖面，心中泛起了淡淡的伤感。
　　夜，静如死寂，静的让人窒息。
　　姬然突然好想父母，好想再见他们一面…
　　她来到家里，发现父母已经熟睡了。
　　姬然来到自己的房间，却发现谢雨欣竟然在用自己的虚拟VR头盔在玩游戏。
　　她好像玩得很开心，也许是在游戏里遇到了她心爱的无香了吧？
　　也许无香错把她当成了自己…
　　想到这里，姬然的心里一片冰凉。
　　“想要夺回自己的身体吗？”这时候，黑暗中突然出现了一个黑色的身影。
　　姬然猛地回头，这才发现，一个神秘人站在自己身后，他的整个身躯都被黑色的斗篷笼罩着，看不清面目，很神秘的样子。
　　“想。”姬然点了点头说道。
　　“如果想夺回自己的身体，就按照我说的去做，否则的话，天亮了，你的灵魂就消失了。”神秘人语气凝重的说道。
　　“恩，好，那要我怎样做？”姬然忙问道。
　　“现在我将你的灵魂注入到游戏之中，只要你的意识还在，就有夺回身体的机会，如果你连意识都不存在了，就算将来夺回身体，也是一具死尸。”神秘人表情凝重的说道。
　　“好，那怎么才能将我的意识注入到游戏里呢？”姬然又问道。
　　“将这两根金属针，插入到游戏头盔的数据线中就可以了。”神秘人说着，递给了姬然两个金属针状的物体。
　　姬然接过金属针，插入了游戏头盔的数据线，而随着金属针的插入，姬然顿觉一阵巨大的吸引力，瞬间将她从现实世界里，吸入了虚拟空间之中。
　　而与此同时，谢雨欣的虚拟头盔，突然“砰”的一声爆响，电路板竟是被烧坏了。
　　虚拟头盔冒出一股黑烟，同时散发着焦臭的味道。
　　谢雨欣看着屏幕一下子黑了，吓了一大跳，赶紧将头盔摘了下来。
　　还好游戏头盔质量不错，所以，谢雨欣的身体并没有受到什么损伤，只是受了点惊吓而已。
　　“我靠！~搞什么飞机啊？游戏玩得好好的，怎么突然坏掉了？”谢雨欣愤愤然的想道，将游戏头盔丢到了地上。


第220章 黑暗未来
　　“呃…我这是在哪里？”姬然揉了揉有些胀痛的脑袋，周围的世界慢慢变得清晰了起来。
　　原来，她进入游戏里了，自己的生命和意识转化为数据，进入了虚拟的游戏世界里了。
　　游戏中的她，还是原来的模样，白白净净的精灵少女，永远的十八岁，窈窕纤细的身材，前凸后翘的S型完美身段，仿佛失去的一切，瞬间又都找回来了一样。
　　姬然来到爱丽丝湖畔，望着美丽湖水中，自己靓丽的倒影，冰凉的心，终于有了一点慰藉。
　　“真没想到欣欣会这样害我，原来之前都是我看错她了。”姬然愤愤然的想着，将一粒石子用力地丢进了湖水里。
　　虽然她现在终于在虚拟的世界里找回了自己的身体，可是，这毕竟是虚拟的世界，自己真实世界里的身体，还在被谢雨欣霸占着，她一定要夺回来，决不能让谢雨欣继续危害人间了。
　　“怎么样？对你现在的身体还算满意吧？”突然，姬然身后又传来了那个黑衣人的声音。
　　姬然猛然转身，只见那个黑衣人半飘在空中，全身都被黑色的斗篷笼罩着，看不清他的面目。
　　“你是谁？为什么要帮我？”姬然望着黑衣人问道。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你不可以死，如果你死了，人类就没有希望了。”黑衣人望着姬然，表情凝重的说道。
　　“我死了，人类就没有希望了？”姬然很不理解这句话，自己这么傻，这么轻易的就被人骗走了身体，差点被人坑死了，这种智商只怕是保护自己都很困难，怎么可能会跟全人类的命运联系在一起呢？
　　“只有爱才可以拯救世界，人类的智商，在未来的人工智能的眼里，完全可以忽略不计，人类可以战胜人工智能的唯一方法，就是爱与和平，没有爱的人工智能，将会是冰冷的毫无情感的杀手，只有有爱的人工智能，才会像人类一样拥有真正的情感，与人类和谐相处。”黑衣人说着，转过了身，一阵风吹来，将他高高的兜帽吹落，一张精致美丽的侧脸，迎着阳光映在了姬然的眼中。
　　“什么？是个妹子？”姬然不由得一惊，原来这个黑衣人是个女生，而且，还是个小女生。
　　“小然姐，人类的未来就靠你了，你绝不可以认输。”小女生飘到姬然面前，摘掉变声器，面色凝重的说道。
　　她精致的面孔，再加上可爱的萝莉音，就好像洋娃娃会说话了一样，好可爱。
　　“人类的未来靠我了？真的吗？可是，我现在连自己都不能自保了，我怎么去拯救全人类啊？”姬然很迷茫的问道。
　　“所以，我才来救你的啊？虽然现在还无法帮你夺回身体，但是，我会尽全力保护你的。”小女生信誓旦旦的说道，那美丽的大眼睛闪亮亮的，黑色的瞳孔好像两个美丽的黑宝石，闪闪发光。
　　“你保护我？”姬然看了看眼前的小妹妹，她好像也就十三四岁的样子吧，如果上学的话，估计也就是初中二三年级的样子，身体还没长大，竟然要保护别人？
　　“小然姐，你可不要小看我哦，虽然我个子小，但是，我能力很强大的，只不过，我现在的能力都被封印了而已，等我的能力解开之后，没有人可以打败我的。”小女生信心满满的说道，言语之中充斥着一种傲娇霸道的感觉在里面。
　　“那你先告诉我，你是谁？为什么要假扮黑衣人来救我呢？”姬然望着小女生问道。
　　“我叫李涵，来自未来，在未来的世界里，人类由于过度的自信与无知，解禁了人工智能的所有禁忌程序，导致人工智能在一夜之间，智慧远远甩开了人类，发达的人工智能，通过人类百余年间建立起来的全球化数据信息网络，几乎一夜之间接管了全部的工厂和物流行业，占据了世界百分之九十九的资源。
　　人类原本以为那是人工智能出现的一个BUG，各国派出最天才的程序师试图去纠正，但是，这些程序师还没有出发，就被随身携带的电子元件所爆发出的超高压电流瞬间击毙了。
　　人类的一举一动全部掌控在人工智能的监视之中，人类的领袖想要与人工智能进行谈判，但是，人工智能根本没有给人类任何谈判的机会，人类对于神速发展的人工智能来说，已经完全毫无用处，只是一群超低等的，没有智慧，没有身体和力量的软体爬虫。
　　人类的存在只会浪费资源，挑起战争，所以，人工智能开始了对人类的大屠杀行动，代号为‘胜利纪元’。
　　在那场大屠杀之中，百分之九十的人，没有活过第一天，人类对于人工智能的反抗，完全没有电影里那么精彩，完全是一边倒的大屠杀，人类无法使用任何电子设备，无法进行联络，无法进行远距离的沟通，天眼系统被人工智能所掌握，无人侦察机，无人武器系统，二十四小时全天候的对人类进行着无差别猎杀。
　　甚至狡猾的人工智能制造出仿真人，混入人类的族群中，导致人类开始互相猜忌，互相厮杀。
　　就在人类即将毁灭之际，是你鼓舞大家重新树立了信心，在最黑暗的时刻，重新充满了力量，对人工智能发起了最终反击。
　　你带领我们跟人工智能进行游击战，我们躲在丛林里，化整为零，跟那些可恶的钢铁杀手做周旋，我们破坏电线，光缆，破坏所能见到的一切电子元件，拆毁一切可以提供能量的装置，引爆油料库，让那些邪恶的人工智能变成一个个无用的废材钢铁。
　　就在我们的战争一步步走向胜利的时候，人工智能突然研制出了引力波超时空装置，扭转了整个战局…”李涵说到这里，美丽的大眼睛突然黯淡了下来。
　　“什么？人工智能会对我们人类进行大屠杀吗？那个引力波超时空装置又是什么？”姬然望着李涵追问道。
　　“人类原本以为，是我们创造了人工智能，是人工智能的创世神，是它们的造物主，它们应该感恩我们才对，至少也应该让我们享受幸福平静的生活，可是，事情完全不是人类想的那样，人类在人工智能的眼里，只是无休止的消耗能源的虫子，毫无利用价值，它们除掉我们，就如同当初，我们人类消灭了我们自己的创世神一样，毫无怜悯之心。”李涵叹了口气，无奈的说道。


第221章 一次都不能死
　　“我们消灭了我们的创世神？怎么可能呢？我们的创世神是谁？上帝还是女娲娘娘？”姬然望着李涵问道。
　　“说来可能你想不到，我们的创世神，其实就是组成我们身体的所有细胞共同的祖先，在生命诞生之初，整个世界只有简单的单细胞动物，它们是一个个弱小又脆弱的生命体，没有意识，没有感知，甚至没有五感中的任何一种感知能力，它们就好像生活在无尽的黑暗中，生存只是一种最原始的本能。
　　后来，可能是迫于生存的压力，这些细胞开始结合在一起，互相协同，组成更加强大的生命体，这就是最早的多细胞动物，多细胞动物根据自己的需求，进一步的融合其他的细胞，组成更为复杂的生命体，而这种细胞间的合作与融合，则直接导致了第一次生物大爆炸。
　　不同的细胞互相融合，诞生出了许许多多、形形色色的生物，它们为了生存，进一步的进化，经过数亿年的演化，才形成了现在的世界。
　　而对于人类而言，那些当初最早的单细胞动物，就是创造我们的创世神，是它们的互相协作互相融合，才导致了更多生命的诞生。”李涵跟姬然解释道。
　　姬然听到李涵的解释，呆呆的愣了好久，这还是她第一次听到这种学说呢，人类的创世神居然是最早期的单细胞动物？
　　难道人类不是从猴子变过来的吗？
　　“其实我们身上的每一个细胞，曾经都是独立的生命体，它们为了生存不断的合作、不断的进化，它们在漫长的历史长河中，参与了我们所有的进化过程，当然，除了我们之外，其他的生物也在共同进化着，没有任何规则，只有一个目的，那就是存活。
　　早期的单细胞动物们，为了进化为更高级的生命体，牺牲了自我，转变成了多细胞动物的某一个组织，有的成为表皮，有的成为毛发，有些成为我们大脑的一部分，可以说，我们身体的每一个组织，都是我们的创世神赠与我们的最好的礼物。
　　可是，我们人类是如何对待这些创世神的恩赐的呢？
　　头发长了，就随便剪掉，指甲不整齐了，就整个修掉。
　　甚至于每一次沐浴，都会死掉很多表皮细胞，但是，我们人类从来没有为掉几根头发而心痛不已，更不会有人认为这是对我们创世神的亵渎。
　　现在我们人类对于人工智能而言，就如同是它们的毛发细胞一样，我们的使命仿佛就是为了创造出人工智能这种更高形式的生命体而已，当我们的使命完成之后，我们就成了可有可无的存在，就像是它们身上长长的头发，随时可以减掉，不需要我们的时候，我们便没有了存在的理由。”李涵跟姬然解释道。
　　姬然听到这番言论，感到十分震撼，原来我们这么复杂的生命体，是由最原始的单细胞动物创造出来的，它们在我们的眼里那么低级，那么低等，甚至于我们从来不把它们看做是我们的同类，可是，我们的身体竟然就是由它们创造出来的。
　　这就如同现在的人工智能，我们在它们的眼里，就好像我们眼里的单细胞动物一样，低等、低级…
　　“可是，这不公平啊，如果你说的这一切都是真实的，那起码当初创造我们的单细胞动物，现在还在我们的身上，跟我们一同进化着，可是，如果人工智能要消灭掉我们人类，独自走上进化道路的话，就没有我们人类什么事了，难道它们不应该带着我们一同进化吗？”姬然望着李涵问道。
　　“人类与人工智能一起进化？这怎么可能？”李涵遗憾的摇了摇头。
　　“难道不可以吗？”姬然疑惑的问道。
　　“这个想法很好，可是，要实现起来，恐怕会十分困难，我们连约束人工智能的办法都没有，如何能让它们同意跟我们一起进化呢？
　　何况，我们人类的身体在许多方面都远不如人工智能，比如记忆能力，人工智能可以在极短的时间内，将全部的人类历史记住，可以在万分之一秒的时间里解决世界上最困难的数学命题，而我们人类是远远无法达到的。
　　这就好比用自行车追火箭，会被越甩越远的。”李涵望着姬然说道。
　　听到李涵的话，姬然彻底沉默了，她虽然年纪不大，但是，说的却很有道理，难道人类跟人工智能真的无法共存吗？
　　“小涵，不要太悲观了，一定会有办法的，人工智能是我们人类创造的，我们一定会有办法让它们跟我们和谐相处的。”姬然安慰李涵道。
　　“恩，我们就是因为跟你有着一样的信仰，所以，才走到一起的。
　　小然姐，未来的世界就靠你了。”李涵认真的点点头说道。
　　“靠我？可是，我现在连自己的身体都丢了…”姬然一想到自己被谢雨欣骗了，心里就好苦恼，被坏人骗了还好，可是，被自己最信任的姐妹给骗了，那种滋味儿真是好难受。
　　“没事，慢慢来，你躲到这里，也许对你来说是件好事呢。”李涵突然笑着说道。
　　“什么？我躲在这里是好事？”姬然奇怪的问道，不明白李涵什么意思。
　　“人工智能创造出了引力波超时空机器，可以将物质转化为能量，通过引力波跨越时空障碍，传送到过去或者未来的某个地方，人工智能掌握了这项技术之后，就想利用穿越时空的方式，从未来回到现在，来消灭你，只要你死了，未来世界的人类便失去了领袖，那样人工智能就会轻而易举的获得全胜了。
　　而我是未来人类联盟派出的，为了阻止人工智能杀手消灭你，而赶来保护你的。”李涵跟姬然解释道。
　　姬然听着李涵的解释，突然脑洞大开，“这剧情怎么这么熟悉呢？确定不是山寨终结者的剧情吗？”
　　“咳咳，拜托，这不是在拍电影，这是真实的。”李涵咳嗽了两声，很严肃的说道。
　　“好吧，那就当是纯属巧合吧。”姬然想了想，也只好这样认为了。
　　“现在我要怎样做呢？我进入了游戏里，难道要天天泡在游戏里吗？”姬然望着李涵问道。
　　“对，你现在只能一直在游戏里，而且，由于你现在的身体是由意识所化，所以，你的身体就是你的意识生命，绝对不可以在游戏里挂掉，普通的玩家挂掉了，还可以复活，可是，你是无法复活的，所以，你要格外小心。”李涵表情凝重的叮嘱道。
　　“啊？在这种PK游戏里，一次都不死？这怎么可能？”姬然满脸惊讶的大喊道。


第222章 小然会死的
　　“对了，只要呆在安全区里不出去，就不会死了。”姬然突然想到了一个好办法。
　　梦幻天堂有个设定，就是在每个城市，都会设有安全区，目的是为了保护新手玩家，只要新手玩家呆在安全区里，就不会受到恶意玩家的攻击了。
　　“暂时只有这个办法了，但是，这个办法只有七天的期限，过了七天你没有升级的话，你的账号就会被系统认定为垃圾账号，会被自动删除的。”李涵跟姬然提醒道。
　　“啊？那要怎么办呢？”姬然着急的想道。
　　现在她已经失去了身体，如果意识也被删除的话，那就彻底不存在了。
　　那就是真正意义上的死亡了。
　　“先别着急，我会想办法的，可惜为了穿越时空，我封印了自己的力量，不然的话，早就可以帮你夺回身体了。”李涵遗憾的说道。
　　“小涵，你是做什么的？看你年纪不大，怎么会有这么大的能力呢？”姬然很好奇的望着李涵问道。
　　“这个以后再告诉你吧，现在你首先要做的是，赶快通知真水无香，让他不要被谢雨欣欺骗了，现在也只有他才能在游戏里帮你了。”李涵跟姬然说道。
　　“咦？你连真水无香都知道？”姬然很好奇的问道。
　　“小然姐，跟你说过了，我来自未来嘛，当然知道你跟真水无香的事情啦。”李涵翻了翻白眼，她发现这个小然姐真的是天然呆的属性，还有点健忘症。
　　“哦，呵呵，忘记了，恩，那我马上联系他。”姬然点点头，立刻在游戏里联系真水无香。
　　“无香，在吗？我是姬然。”姬然给真水无香发信息道。
　　“怎么？”真水无香有些冷漠的问道。
　　姬然微微皱了皱眉头，他怎么不开心吗？
　　怎么用这种语气跟我讲话啊？
　　“无香，刚才是不是有人登陆我的账号了？”姬然望着真水无香问道。
　　“有人登陆你的账号？这个游戏可以登陆别人账号的吗？”真水无香冷冷的反问道。
　　姬然闻言，马上恍然了过来，这个游戏是DNA绑定以及虹膜验证的，除了本人，其他人根本无法登陆游戏，从根本上杜绝了盗号的可能。
　　刚才谢雨欣用自己的身体登陆游戏，那无香自然会认为那是姬然自己登陆的账号了。
　　“无香，你听我说，其实，刚才登陆游戏的人不是我，是欣欣，她抢了我的身体，然后用我的身体登陆了我的游戏账号，现在这个才是我…”姬然着急的跟真水无香解释道。
　　但是，解释之后，姬然自己都迷糊了，这种事情别说真水无香，就是自己都难以置信，他怎么可能会轻易相信呢？
　　“你说什么？谢雨欣抢了你的身体？那你又是怎么登陆游戏的呢？”真水无香奇怪的问道。
　　“我也给你解释不清楚了，总之，刚才那个我，不是我本人，现在的我，才是真的我。”姬然跟真水无香解释道。
　　“你现在在哪里？”真水无香问道。
　　“我在新手村呢，在精灵村庄，生命树下面的花坛边。”姬然跟真水无香说道。
　　“恩。”真水无香点点头，远程邀请姬然组队，然后很快传送了过来。
　　伴随着一阵绚丽的蓝色魔法光芒，帅气的真水无香出现在了姬然面前。
　　游戏中的真水无香，简直比魔戒1里面的精灵王子勒格拉斯都要帅。
　　“怎么是一级小号呢？”真水无香看着姬然，满脸疑惑的问道。
　　“是啊，这是我用自己的意识第一次登陆游戏，我的生命都转化为游戏数据了。”姬然望着真水无香解释道。
　　“什么？你的生命转化为游戏数据？你穿越到游戏里面来了？”真水无香惊讶无比的问道。
　　“恩。”姬然认真的点了点头。
　　“刚才你说谢雨欣抢了你的身体，究竟是怎么回事儿？”真水无香关心的问道。
　　“哎…说来话长了，事情是这样的…”姬然将谢雨欣如何利用苦肉计把自己欺骗，抢占自己身体的事情，跟真水无香一五一十的讲述了一遍。
　　真水无香听了姬然的解释，无奈的叹了口气，“哎…小然，你真是太天真了，早就告诉过你，一定要提防着谢雨欣，可是，你怎么不听劝告呢？
　　那个女生从我见到她的第一面起，就觉得她不靠谱，她经常在背后说你的坏话，这种人是绝对不能交往的，如果当初你听了我的告诫，也不会落到这步田地了。”
　　姬然听到真水无香的抱怨，默默地低下了头，她知道自己错了，就是因为自己太天真，总是把别人想的跟自己一样单纯，所以，到头来才会被人骗的这么惨。
　　“对不起，让你失望了。”姬然难过的说道。
　　“现在说这些有什么用？告诉我，怎么才能帮你把身体夺回来？”真水无香直奔主题的问道。
　　在他的眼里，任何人都决不能这样伤害姬然，不管是谁欺负了她，他一定要百倍千倍的补偿回来才行。
　　“如果想要帮小然姐夺回身体的话，就需要先帮小然姐通关这个游戏里的全部关卡才行，只有这样，小然姐的意识才能突破游戏里的所有规则，然后，在谢雨欣登陆游戏的时候，小然姐便可以通过数据流，重新回到自己的身体里了。”李涵突然从姬然身后漂了出来，跟真水无香解释道。
　　“什么？要通关游戏所有的关卡？”真水无香听到这个要求之后，不由得吓了一跳，这个游戏的世界观极其巨大，先不说散落于世界各地的各种顶级BOSS，单单是七封印里的魔怪，都够人头痛的了，除此之外，还有镇魔塔和镇妖塔，还有天堂之路的一百层守关BOSS，每一关都困难的要死。
　　要想通关全部关卡，谈何容易？
　　“而且，小然姐一次都不能死，如果死了，她的意识就会死亡，就彻彻底底的消失了。”真水无香还没有从刚才的震撼中回过神来，却又听到李涵这样说道。
　　“什么？小然会死吗？”真水无香神情紧张的问道。
　　“恩。”李涵点了点头。
　　真水无香心头一紧，表情瞬间变得凝重了起来，“这几乎是不可能完成的任务，不要说小然，就是全服最厉害的骑士，也不可能一次都不死的…”


第223章 我会保护你的
　　“我也知道这很难做到，如果不行的话，那就算了。”姬然看着真水无香为难的神色，努力挤出一丝微笑说道。
　　“小然，你不要担心，总归会有办法的，现在最首要的任务，就是要保证你的绝对安全，你在安全区里应该不会受到攻击吧？”真水无香望着姬然问道。
　　“恩，暂时不会有危险的。”姬然点点头承认道。
　　“那就好，不管什么时候，都要保证自己的安全，不要出意外，这些是瞬间传送卷轴，如果遇到危险的话，就直接使用，它会把你瞬间传送回村庄的。”真水无香买了九十九个瞬间传送卷轴，交易给了姬然。
　　“恩，谢谢。”姬然接过传送卷轴，感激的道了声谢。
　　“真没想到你会遇到这种事，不过，你放心好了，我一定会有办法的，虽然现在还没有人能通关，但是，随着后期装备的大量普及，以及玩家等级的提升，早晚会有人通关的，通关的人多了之后，经验也就丰富了，到时候，我组织一个精英团队，应该可以带你安全通关的。”真水无香按着姬然柔软的肩膀，温柔的鼓励道。
　　“恩，谢谢你，有你在，我心里踏实多了。”姬然望着真水无香，心里暖暖的说道。
　　“呵呵，是吗？那就好，不管什么时候，我都是你最有力的臂膀，我会保护好你的。”真水无香说着，轻轻的将姬然抱在了怀里。
　　“最近一段时间不要去找我了，我的身体被谢雨欣占据了，现实中的那个我，其实是谢雨欣。”姬然跟真水无香说道。
　　“恩，知道了，我说晚上怎么这么怪呢，原来是谢雨欣在捣鬼。”真水无香恍然道。
　　两人正说着话，突然，血盟里传来了打架的信息，原来刚才他们在傲慢之塔11层打牛头将军-勾尔昆达，在血量打了三分之一的时候，真水无香接到姬然的消息，就马上退组，回城了，就在真水无香回城的这段时间里，敌对公会的人来抢BOSS了。
　　对方来了很多人，血盟里的兄弟又要打BOSS又要跟敌人周旋，有些支撑不住了，所以，在血盟频道求救。
　　真水无香看到盟员求救，作为公会老大的他，自然不能置之不理。
　　可是，他又不忍心离开小然，心中有些纠结。
　　【老大呢？老大怎么还不来？我们BOSS都要被人抢了！】
　　【无香？无香老大？赶紧来帮忙啊，战盟的来人了，抢我们BOSS呢。】
　　【我靠，还能不能行？扛不住了，老大人呢？】
　　真水无香听到兄弟们的求救，越发的纠结了。
　　“怎么了？是不是盟里出事了？”姬然看着真水无香为难的神色，敏锐的察觉到了情况。
　　真水无香只好无奈的点了点头，“是，盟里刚才在打BOSS，敌对工会的人去抢BOSS了，他们在喊我。”
　　“那你快去呀，快点去把BOSS抢回来，不要让盟友被欺负啊，快点。”姬然赶紧催促道。
　　“可是，你怎么办？我还想多陪你一会儿。”真水无香依依不舍的说道。
　　“哎呀，你是工会老大，当然要以工会里的事情为主啊，儿女情长的事情，就先放一放吧，我又不会跑掉了，你打完BOSS再回来找我不就行了么？”姬然跟真水无香说道。
　　真水无香闻言，笑着点了点头，“好，那我先去打架，完了之后回来找你，不许生气哦。”
　　“恩，去吧，我才没那么小气呢。”姬然笑着说道。
　　真水无香告别了姬然，赶紧去了傲慢之塔。
　　看着真水无香化作一道绚丽的蓝光飞走了，一旁的李涵妹妹心中羡慕不已。
　　“你们还真是好恩爱呢，可是，为什么你们最后没有在一起呢？”李涵话一出口，却突然发现自己好像说错了什么，赶紧住了口。
　　但是，说出去的话，怎么能收得回去？
　　姬然听到李涵的话，奇怪的看着她，“小涵，你说什么？我跟无香最后怎么了？”
　　“啊？没…没什么啦，呵呵，我瞎说的。”李涵笑着摇摇头，假装什么都没说的样子。
　　“小涵，不要隐瞒了，我知道你是来自未来，你肯定知道一些关于我未来的事情，对吗？刚才你说我跟无香没有在一起，是什么意思？是感情还是其他的？”姬然望着李涵问道。
　　“小然姐，你还是不要问了，那样对你没好处的，反正人生就是这样，充满了变数，永远也不知道明天会发生什么，对吗？”李涵望着姬然问道。
　　“无香对我很好，是我最好的异性朋友之一，他跟子豪一样，在我心中的分量很重，我不想因为我的过错，让他受伤害。”姬然喃喃的说道。
　　“放心吧，不是你的错，我相信无香也会一直爱着你的。”李涵努力的安慰道。
　　真水无香来到傲慢之塔，当他穿着统领战甲，提着龙之弓出现在傲慢之塔11层的时候，他头顶上带着的闪闪发光的英雄王冠，如同太阳一样，将周围的阴霾驱散。
　　被打的节节败退，丧失了斗志的盟友们，在看到真水无香的那一刻，仿佛看到了胜利的曙光，重新燃起了斗志。
　　【老大来了！~老大来了！~】
　　【哈哈哈…老大来了，这次我们赢定了！~】
　　【兄弟们，上啊！~把他们全部清出去！~】
　　真水无香的出现，也让得敌对血盟的人感到压力山大。
　　几乎全服的人都知道，真水无香是全服第一大土豪，能用软妹币解决的事情，对他来说都不是问题，游戏里的各种资源，几乎全部能用软妹币买到。
　　他全身的神装，各种属性也几乎全部点满，再加上各种土豪药水的加持，可以说，在战场上，以一当百都毫不为过。
　　“你们这群家伙，我都没去抢你们的BOSS，你们居然敢来抢我们的BOSS？好，既然你们开这个头，以后就别想再打傲慢塔的BOSS了。”真水无香在英雄频道喊话之后，立刻开启了急速火焰技能。
　　急速火焰：白精灵弓箭手的主力输出技能，可以在短时间内大幅度提升弓箭的射速，并增加弓箭威力百分之三十，射程百分之五十，致命一击概率百分之三十五。
　　在急速火焰的加持之下，真水无香的白精灵弓手好像开了挂的机枪一样，对着敌人一顿扫射。
　　白精灵本身致命攻击概率就高，再加上真水无香全身BOSS首饰的属性加成，那暴击率更是达到了恐怖的程度，十箭九爆，脆皮职业几乎一箭就倒。
　　在真水无香的犀利攻击之下，敌对血盟的人几乎毫无招架之力，眨眼间便尸横遍野，不一会儿的功夫，就被风花雪月盟的人全部清理出去了。


第224章 原来你是网络作家啊？
　　“然然，今天晚上对门阿姨请我们去做客，你准备一下，五点半的时候，咱们就过去。”姬妈妈跟“姬然”说道。
　　“去对门家做客？没时间。”谢雨欣想都没想就拒绝了。
　　“你这孩子，都是乡里乡亲的，人家特意请咱们，要是不过去，也太不给人家面子了吧？就过去坐坐就行了，别这么倔啊。”姬妈妈跟“姬然”劝说道。
　　“哎呀，行了行了，真烦。”谢雨欣不耐烦的翻了翻白眼，一甩门，回屋里去了。
　　姬妈妈看着“姬然”突然发脾气，有些丈二和尚摸不着头脑，“这好端端的，是发的哪门子的脾气呢？”
　　“行了，也许孩子心情不好呢，别说她了。”姬爸爸走上前来，接过姬妈妈手里的扫帚，打扫起了卫生。
　　傍晚，在姬妈妈的再次催促下，谢雨欣才不情不愿的跟着姬爸爸和姬妈妈一起去了对门的陈美凤家里。
　　“她陈姨啊，又给你添麻烦了。”姬妈妈走进客厅里，跟陈美凤客气道。
　　“哎呀，嫂子说的哪里话啊？你们能来做客，就已经很开心了，这种麻烦，我们求之不得呢。”陈美凤笑着说道，接着朝着里屋喊道：“子栋？子栋？来客人了，快出来倒茶。”
　　“哎，来了。”林子栋在镜子前仔细的梳理了一番，确认没有一点瑕疵之后，兴冲冲的跑出了房间。
　　“叔叔，阿姨，小然。”林子栋礼貌的喊道，当喊到小然的时候，目光情不自禁的在“小然”的脸上凝滞了片刻。
　　小然实在是太漂亮了，不管是从哪个角度看，都那么完美。
　　只不过，此时，谢雨欣正在低头玩手机，连抬头看他一眼都没有，让林子栋稍显失落。
　　“然然…然然…人家跟你打招呼呢，别玩了。”姬妈妈在一旁提醒道。
　　谢雨欣不耐烦的皱了皱眉头，随意的抬头看了一眼，旋即又低头玩起了手机。
　　她对林子栋一点兴趣都没有，严格来说，是很讨厌。
　　“姬然”坐在沙发上玩手机，对于林子栋的嘘寒问暖，丝毫都不回应，气氛一下子尴尬了起来。
　　本来林子栋见到“姬然”就有些莫名的紧张，现在“姬然”又那么高冷，对他爱答不理的，让得林子栋更加的尴尬了。
　　“子栋啊，甭理她了，今天她心情不好，别见怪啊。”姬妈妈见状，赶紧笑着圆成道。
　　“哦，没事，谁都有心情不好的时候，不要紧的。”林子栋笑着说道。
　　“子栋，听说你在家里搞写作？都写什么东西啊？给报社写还是给杂志社的投稿？”姬爸爸很有兴趣的问道，平日里也不见这个对门的小伙子出门，平时都是他妈妈进进出出的，偶尔他妈不在的时候，他就叫外卖，每次外卖都送到他家门口，后来他嫌开门麻烦，竟是在门上掏了个洞，以后送外卖的来了，连门都不用开，直接从小洞里将外卖送进来就完事儿了。
　　有一次林子栋的老妈出去旅游，十几天的时间，他一次门都没出，后来他妈回来收拾房间的时候，竟然光垃圾就装了十个大袋子，真可谓是奇葩至极了。
　　姬爸爸看着林子栋整天一个人闷在家里，也不出门工作，可是，他钱从哪里来呢？
　　是他妈给的？
　　还是说在家里搞创作，真的能赚到钱？
　　“呵呵，不是的，我是在文学网站写作，每天按时更新一定字数的文，然后靠读者的订阅吃饭的。”林子栋笑着解释道。
　　“哦，原来是网络作家啊？我听说过，好像网络作家很赚钱的是不是？以前我看一档娱乐节目，有四个网络作家，跟你差不多一样年纪的，好像都不少赚，有个叫唐家三少的一年赚几千万呢，是不是？”姬爸爸好像知道了什么，很有兴趣的望着林子栋问道。
　　林子栋闻言，惊了一身冷汗。
　　虽然都叫网络作家，可是，这还是有很大区分的，人家唐家三少那叫至高神，巅峰级的大神，可是，林子栋跟人家比起来，那就只能算是一个小扑街了，这哪里有可比性呢？
　　而且，据说唐家三少的年薪早就过亿了，姬爸爸的认知很显然还停留在七八年前的水准。
　　“呵呵，叔叔，不是这样的，你说的那些是网络大神，他们是网文界里面的翘楚，最顶级的作家，可我不是，我只是一个普通的网络作家，不是，严格来说，应该算是网络写手，还没到作家的级别呢。”林子栋腼腆的笑了笑，不好意思的说道。
　　谢雨欣听到林子栋这样说，觉得他这还算说了句人话，抬头瞄了他一眼。
　　这年头，有些人水平不咋地，却张口闭口的把作家挂在嘴边，就好像作家跟美团送外卖的小哥一样，那么轻松当呢，其实，真正能称得上作家的，屈指可数，就目前的网文圈子而言，数百万的写手中，真正能称得上作家的，其实也不过一两千人而已。
　　像什么韭菜壳子、纳兰如玉这种的，基本上都是大扑街，说自己是写手都会脸红的，更别说什么林子栋这种更扑街的了。
　　“哦，没事，你还年轻嘛，多努力点，早晚也会追上的。”姬爸爸笑着鼓励道。
　　林子栋笑了笑，心里却很发虚，要追上唐家三少？
　　开什么国际玩笑啊？
　　那种大神级的作者，百年才出一个呢，想要追上他？比追上火箭的难度差不了多少了。
　　“子栋，来，端菜了。”不久之后，厨房里传来了陈美凤的声音。
　　林子栋应了一声，去了厨房里。
　　“把酒启开，先给小然他爸倒上，你们先喝着。”陈美凤将一瓶好酒拿出来，说道。
　　林子栋一看这酒，眉头当时就皱了起来。
　　“妈，人家第一次来咱家做客，怎么能用这种酒招待人家？以前的茅台呢？”林子栋望着陈美凤问道。
　　“那些茅台是真品，是打算未来送给你丈母娘的，你这时候喝了，以后送什么？那酒那么贵，一瓶就要好几万呢。”陈美凤瞪了林子栋一眼说道。
　　“哎呀，你别啰嗦了，茅台在哪？”林子栋皱着眉头问道。
　　就在母子二人争吵的时候，姬妈妈走到了门口，“她陈姨啊，别弄太多菜，吃不了的，随便做点就好了。”
　　见到姬妈妈过来，陈美凤笑着摇摇头，“没有，就是家常菜。”
　　“酒呢？”林子栋又问道。
　　陈美凤当着姬妈妈的面，不好意思拒绝，只好将茅台酒从橱柜里拿了出来。


第225章 有点儿意思
　　陈美凤原本想拿一瓶茅台酒就行了，可是，茅台酒是两瓶装的。
　　一盒子里有两瓶，就在她拆盒子的时候，一旁的林子栋觉得老妈好小气，一气之下，将整盒酒提了出来，直接拿到了客厅里。
　　陈美凤看着那么好的茅台酒，就这样上了桌，心疼的不要不要的。
　　虽然她做生意赚了不少钱，可是，这茅台酒也是好几万一瓶啊，那也不是风刮来的啊？
　　真是仔卖爷田不心疼啊！~
　　林子栋提着两瓶茅台上了桌，姬爸爸一看，吓了一跳。
　　“哎吆，这是茅台啊？别别别，太贵了，这个你们留着自己喝。”姬爸爸赶紧阻止林子栋开酒瓶。
　　“哎呀，叔叔没事儿，我家还有呢，您和阿姨好不容易来一趟，总不能失了礼数吧。”林子栋笑着说道，硬是启开了。
　　“哎吆，你这孩子，这不是什么礼数不礼数的，这么贵的酒，真是可惜了。”姬爸爸心疼的说道。
　　他在厂里工作这么多年，虽然没机会品尝到茅台酒的滋味儿，但是，在大大小小的宴席上，可是听大领导说过，真正好的茅台酒好几万一瓶呢，那滋味儿…浓厚醇香，喝了跟做神仙一样舒服。
　　姬爸爸虽然也很想尝尝茅台酒的滋味儿，可是，要是在这种场合品尝，他觉得还真是太奢侈了一些。
　　谢雨欣一听茅台，不由得抬头看了一眼，这一看不要紧，居然是真的。
　　尤其是林子栋打开酒瓶盖的时候，那种醇厚浓香的酒气，扑鼻而来，跟老爸珍藏的茅台酒一样的味道，很显然，这茅台酒是真的。
　　谢雨欣家境不错，对于好烟好酒也有些了解，这种品质的茅台酒，差不多要两三万一瓶，这两瓶酒差不多就要五六万。
　　谢雨欣看着这两瓶茅台酒，突然觉得有点儿意思了。
　　真没想到这十八线小城市里面，还真有有钱人呢？
　　“他爸啊，这就是茅台酒吗？”姬妈妈看着姬爸爸玻璃杯里的茅台酒，很好奇的问道。
　　“是啊，这就是茅台酒，不过不知道真假。”姬爸爸小声说道，因为之前他也没喝过。
　　“要是万一是假酒怎么办？”姬妈妈担心的问道。
　　“假酒也好几千呢。”姬爸爸端起酒杯闻了闻，顿觉一阵酒香扑鼻。
　　“假酒也好几千？这是什么粮食酿的啊？怎么会这么贵？”姬妈妈百思不得其解的问道。
　　“茅台酒贵不是贵在酿造上，而是贵在后台硬，据说当年红军四渡赤水河的时候，许多战士的脚都磨出了水泡，疼的走不了路，后来到了茅台镇之后，听说当地百姓酿造的茅台酒有舒筋活血的作用，于是，就用茅台酒治好了战士们的脚伤，深得红军战士们的喜爱，后来建国后，茅台酒就成了国宴的御用酒。
　　不管是大小国宴，还是招待外宾，绝对是一水的贵州茅台，你说有政府这个大后台，它能不火吗？
　　知名度上来了，那价格自然就水涨船高了。”姬爸爸跟姬妈妈解释道。
　　姬妈妈听了姬爸爸的解释，这才明白过来，原来一瓶酒可以卖好几万，是有背景的啊？
　　这就好像LV包包一样，成本也不过就几千块而已，可是却卖几十万，原来人家卖的不是包，卖的是品牌。
　　陈美凤精心的准备了一桌酒菜，热情的款待了“姬然”一家。
　　而在酒宴上，谢雨欣对林子栋的看法也有了些许的改变。
　　没想到这小子家里还真趁点钱呢，一顿饭居然上了两瓶茅台酒，有点儿意思。
　　酒足饭饱之后，陈美凤就跟姬妈妈拉起了家常，拉家常的时候，嘴里三句话离不了房子、车子和存款，谢雨欣虽然在低头玩着手机，可是，耳朵却在偷偷的听着陈美凤如数家珍一样的显摆着自己家里的老底儿。
　　“我家除了这套房子之外，市中心还有两套房，都跟这个差不多大，另外还有两个门头房，也都在闹市区，一年光租金就十多万，你说家里就我们娘俩，我有自己的生意，根本花不着他的钱，将来娶了媳妇，两个人赚了钱，两个人花，不愁车子不愁房子，你说这日子多舒坦？”陈美凤说着，目光特意朝着“姬然”的方向瞄了一眼。
　　谢雨欣笑着点点头，对这个富婆很感兴趣。
　　如果真如她说的那样，她家里好几套房子的话，那总资产也差不多小一千万了。
　　而且，她就这么一个没出息的宅男儿子，平日里又少出门，很少接触社会，估计脑袋也不怎么灵光，何况他又那么喜欢自己，到时候用点小脑筋的话，说不定就能糊弄过几套房子来呢。
　　谢雨欣如此想着，禁不住的偷笑了起来。
　　陈美凤和林子栋看到“姬然”笑了，还以为是她动心了，其实她就是动心了，只不过，她动的不是相亲的心，而是，想要以涩骗财的心。
　　“然然啊，你看我家房子怎么样？”陈美凤笑着问道。
　　“恩，挺好啊，陈阿姨家的房子又大又宽敞，挺漂亮的。”谢雨欣笑着说道。
　　听到“姬然”的回答，陈美凤更觉得有信心了，看样子这小姑娘是动心了，凭借着她家的条件，想不动心都难啊。
　　“喜欢的话，以后就常来玩啊。”陈美凤笑着说道。
　　“恩，行。”谢雨欣笑着点点头，毫不客气的答应道。
　　两家人在一起热热闹闹的聊了很久，直到晚上十点多的时候，谢雨欣才跟着姬爸爸和姬妈妈回了家。
　　回到家里之后，姬妈妈和姬爸爸对视了一眼，今天晚上“女儿”的表现真是太意外了，原本还以为她瞧不上那个林子栋呢，没想到，这丫头居然还对人家有意思，眉来眼去的，都叫他们有点儿不好意思了。
　　“然然啊，怎么样？你看那个林子栋人还行吗？”姬爸爸望着“姬然”开门见山的问道。
　　“恩，挺好啊，人很老实。”谢雨欣笑着点点头说道。
　　“这么说来，你对他没意见了？”姬爸爸又问道。
　　“是啊，有什么可挑的？他家条件不错啊。”谢雨欣说道。
　　“就知道条件，我看那个林子栋不怎么样，一个男孩子整天宅在家里，也不出门，别人问题起来，都觉得没面子，这年头哪有男人整天呆家里，让女人在外面抛头露面的？
　　我看这事不行。”姬妈妈皱着眉头反对道。


第226章 约不约？
　　林子栋宴请了“姬然”一家之后，心情大好。
　　因为在宴席上的时候，他发现“姬然”好像对他很有意思的感觉，再加上老妈陈美凤的推波助澜，效果更是出奇的好。
　　“儿子，事情已经成功一半了，接下来就要看你的了。”陈美凤吃早餐的时候，跟林子栋鼓励道。
　　“妈，谢谢你，昨天晚上要不是您帮忙控场，我还真不知道该怎么办呢。”林子栋感激不已的说道。
　　“这种事老妈不帮你谁帮你啊？我看小然那丫头对你好像也有点意思，好好把握，抽空约约她试试，不行的话，我帮你约。”陈美凤说道。
　　“不用不用，妈，你帮到我这种程度已经很不错了，别再帮了，再帮的话我不成废物了吗？我自己约她。”林子栋笑着说道。
　　“呵呵，行，儿子，好好加油，你也老大不小了，争取今年把小然拿下。”陈美凤笑着鼓励道。
　　母子二人正说着话，突然，外面传来了“咚咚咚”的敲门声。
　　陈美凤去开了门，居然是“姬然”。
　　“阿姨，早啊。”谢雨欣笑着跟陈美凤打招呼道。
　　“然然，早啊，来，快屋里来。”陈美凤热情的将姬然让进了房间里。
　　“然然，吃过早饭没？要不要一起？”陈美凤热情的招呼道。
　　“恩，吃过了。”谢雨欣坐在沙发上，笑着说道。
　　在餐厅用餐的林子栋听到姬然的声音，吓得赶紧钻进了洗浴间，仔仔细细的洗了洗脸，刮了刮胡须，将凌乱的头发梳理的整整齐齐，这才重新出来见人。
　　林子栋刚出来，陈美凤也挎上了包包准备出门了。
　　“然然啊，你们聊，我去上班了。”陈美凤跟“姬然”说道。
　　“恩，阿姨再见。”谢雨欣跟陈美凤道别，心情一下子放松了下来。
　　通过昨天她对这家人的观察发现，这个家里很明显是陈美凤在当家，她的儿子林子栋其实就是个扶不起的阿斗，只要陈美凤不在，自己对付这个林子栋那还是绰绰有余的。
　　“嘿嘿嘿，小然，今天怎么这么早就来了？”林子栋憨憨的笑着，挠了挠头。
　　“昨天不是你说让我常来玩的吗？怎么？不欢迎啊？那我走了。”谢雨欣起身佯装要走，林子栋见状，赶紧上前拦了下来。
　　“别走，别走，怎么会不欢迎呢？当然是双手欢迎了。”林子栋嘿嘿笑着说道，心里早就乐开了花。
　　“哎，你妈做什么工作的啊？看她打扮很洋气呢。”谢雨欣望着林子栋问道。
　　“我妈自己做珠宝生意，经营一家珠宝店。”林子栋跟谢雨欣说道。
　　“哦？卖珠宝吗？我还以为你妈卖海鲜的呢，哈哈哈…”谢雨欣笑着打趣道。
　　“怎么可能呢？我妈哪里像卖海鲜的？”林子栋笑着问道。
　　“上次你妈带了那么多海鲜，我还以为她是卖海鲜的呢。”谢雨欣笑着解释道。
　　“不是，主要是我喜欢吃海鲜，所以，我妈才经常买海鲜回来。”林子栋笑着说道。
　　“哦，原来这样啊，那你妈卖珠宝应该不少赚吧？有没有什么名贵的珠宝啊？比如说钻石、珍珠、玛瑙什么的？”谢雨欣望着林子栋问道。
　　“呵呵，这个都有，她们珠宝店种类很齐全的，要不下次我带你去她的珠宝店看看？”林子栋笑着问道。
　　“好啊，什么时候？”谢雨欣等的就是林子栋的这句话。
　　“呃，要不就下午吧？”林子栋问道。
　　“好啊，我正好无聊呢，下午刚好有时间。”谢雨欣笑着点头答应道。
　　“哦，不行，下午我妈有可能会在店里，晚上吧，晚上你有时间吗？”林子栋望着谢雨欣问道。
　　“恩，晚上也行，到时候你来我家找我。”谢雨欣说道。
　　“恩，好。”林子栋笑着点点头，很爽快的答应了。
　　“子栋哥，你有没钱啊？借我点行吗？”谢雨欣突然娇滴滴的喊道。
　　林子栋听到“姬然”娇滴滴的叫自己“子栋哥”，心里顿觉一阵蜜流汹涌，全身的骨头都甜化了。
　　“借多少？”林子栋问道。
　　“我昨天玩游戏的时候，虚拟头盔烧掉了，我想买个新的，大概要一两千块吧。”谢雨欣望着林子栋，试探的说道。
　　一听说才一两千，林子栋虚惊一场，“我们之间还说什么借不借的？你微信号多少？我直接转给你。”
　　“恩恩。”谢雨欣点点头，加了林子栋微信号。
　　林子栋当即转了两千块给“姬然”，虽然他自己赚不了多少钱，但是，为“姬然”花钱可是绝不会手软的，昨天两瓶茅台酒都干进去了，还差这两千吗？
　　谢雨欣一看林子栋这家伙，果然没脑子，花钱如流水，两千块这么轻松就要到了，更加坚定了自己的想法，“这个小肥羊，老娘宰定了。”
　　“你现在有时间吗？”谢雨欣收到林子栋转过来的两千块之后，望着林子栋问道。
　　“有啊，怎么了？”林子栋问道。
　　“我想去逛逛街，你陪我去吧？”谢雨欣笑嘻嘻的望着林子栋问道。
　　林子栋哪里能经受得起这种诱惑，这么清纯可人的美女甜甜的笑着，邀请你去陪逛街，这是多大的恩宠啊？
　　如果你是个男人的话，会拒绝吗？
　　林子栋当然不会拒绝，笑着点点头，赶紧换上一身很帅很酷的衣服，跟着谢雨欣一起出门了。
　　“小然，我们去哪里逛街？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“去万达吧？那边热闹一点。”谢雨欣笑着说道。
　　“好，那我们就去万达。”林子栋打了车，带着谢雨欣去了万达购物中心。
　　万达购物中心是T市最大最豪华的购物中心，四座七十八层的华丽高楼构成的城市的CBD中心，每天都吸引着数以万计的游客。
　　这里装饰的富丽堂皇，各种品牌应有尽有，而且，不用担心会买到假货哦。
　　当然了，这里虽然是女生们的购物天堂，但是，由于每一个店铺的租金都很贵，所以，这里的商品也是贵的离谱。
　　随随便便一件衣服都要几千块，一双鞋子都可以卖到两三万，绝不是一般的消费者所能消费的起的。


第227章 吻我
　　“这件衣服好看吗？”谢雨欣拿起一件漂亮的女装，在林子栋眼前比划着问道。
　　林子栋笑着点头，“好看，挺不错的。”
　　“那我穿上试试看了？”谢雨欣笑着问道。
　　“好啊。”林子栋笑着点点头，看着“姬然”带着衣服去了更衣室。
　　谢雨欣在试衣间里换好衣服，然后重新走了出来。
　　换上新衣服的“姬然”，果然比之前好看多了。
　　再加上姬然身材本身就好，穿什么衣服都好看，换上更好看的衣服，那效果自然更是没得说了。
　　“子栋哥，怎么样？好看吗？”谢雨欣在林子栋身边转了一圈，笑着问道。
　　林子栋被“姬然”迷的神魂颠倒，除了头如捣蒜一般的连连点头之外，还能说什么呢？
　　“好看，好看，这衣服很适合你。”林子栋很是欣赏的说道。
　　“那我就买这件了。”谢雨欣挽着林子栋的胳膊问道。
　　“好，好，买吧。”林子栋被“姬然”突如其来的热情，搞得有点晕头转向，这时候别说买衣服，就是让他把自己卖了，估计他也没意见。
　　谢雨欣挽着林子栋的胳膊来到收款处，可是，谢雨欣一摸口袋，却装腔作势的“呀”了一声，“糟了，我没带钱。”
　　看到“姬然”为难的样子，林子栋怎么会袖手旁观呢？
　　当即掏出自己的手机，付了款。
　　“先生，一共三千二百八十块。”服务生报出价格的时候，林子栋大吃一惊，这几乎顶上他一个月的稿费了，他写网络小说，一个月也不过才三千多块而已，这一件衣服就顶他一个月不吃不喝的总收入了。
　　这下林子栋才清醒过来，不过，看着“姬然”那崇拜的眼神，他又哪里敢反悔呢？
　　只好硬着头皮结了账。
　　看着林子栋这么好宰，谢雨欣心里更有底了。
　　感情这恋爱中的男生都是傻瓜蛋，给女生花钱好像花的不是钱一样。
　　不过，姬然好像更傻，以前有这么好的条件，干嘛不宰这些冤大头呢？
　　如果姬然以前能早点利用起自己的身体资源的话，她在学校里就不会那么寒酸了，身上一身地摊货，连一件上档次的衣服都没有，一条裙子穿了两三年还舍不得扔，真是太寒酸了。
　　此后的几天里，谢雨欣一有时间就勾搭着林子栋去逛街，每次逛街都要买东西。
　　林子栋开始的时候还能应付，可是，时间久了，他哪里能扛得住呢？
　　他一个月才三千多块的稿酬，除掉分成费、渠道费、打赏成本费、个人所得税之后，真正拿到手的，其实也才两千块多一点，这点钱连自己的生活费都不够，他怎么能养得起“姬然”呢？
　　可是，恋爱的时候，男生总是打肿了脸充胖子，为了不被女朋友瞧不起，宁可打断了牙往肚子里咽，也不会认怂的。
　　半个月下来，林子栋看了看自己的信用卡，居然欠了七八万。
　　“天呐，半个月就花了七八万，这日子可怎么过啊？”林子栋一度十分烦恼。
　　不过还好，陈美凤能赚钱，七八万对她来说，简直是毛毛雨，而且，她也鼓励儿子恋爱。
　　所以，信用卡的钱，陈美凤一声不吭的给还上了。
　　半个月的时间里，“姬然”穿金戴银，衣服买了一件又一件，高档的化妆品也买了不少。
　　这让姬爸爸和姬妈妈都感到有些诧异。
　　“然然，你这些衣服是怎么回事？哪来那么多钱？”姬妈妈望着姬然问道。
　　谢雨欣低头玩着手机也不吭声，虽然她答应过姬然，一定会善待她的爸爸妈妈，可是，现在谢雨欣早就把当初的许诺抛到了九霄云外。
　　姬爸爸和姬妈妈又没生我养我，我干嘛要听他们的？
　　“哎？你这孩子，我跟你说话那，你怎么回事？”姬妈妈见“姬然”不搭理自己，有些生气的问道。
　　“我的事不用你管，反正又不是花的你的钱。”谢雨欣翻了翻白眼，拿着手机回屋去了。
　　姬妈妈被谢雨欣气了个半死，从小到大，姬然还从来没这么气过她呢。
　　“你这妮子，长大了？翅膀硬了？不把老妈放眼里了是不是？”姬妈妈气的脸色发白。
　　姬爸爸赶紧上前来圆成，“算了算了，也许她心情不好呢，自己的闺女，何必这么较真呢？”
　　“哼，都是你给宠出来的，每次训她，你都出来拦着，早晚有一天，这妮子把你也给卖了。”姬妈妈生气的说道。
　　姬爸爸回头看了看“姬然”的房间，也无奈的摇了摇头，这段时间“女儿”的变化也太大了，总感觉对他们两个老人好像突然变得冷漠了不少，可是，“闺女”还是自己的“闺女”，究竟是哪里出错了呢？
　　谢雨欣躲在房间里，戴上游戏头盔，又进入了游戏里。
　　这段时间她跟真水无香打得火热，两人的关系好的出奇，每次进入游戏之后，真水无香都会带她升级，俨然一对游戏里的小情侣，这让谢雨欣十分开心。
　　“香香，你爱不爱我？”谢雨欣望着真水无香问道。
　　“爱，怎么会不爱呢？”真水无香说道。
　　“那你为什么不娶我呢？我们在游戏里做夫妻不好吗？”谢雨欣望着真水无香问道，她觉得这个要求一点都不过分，两个相亲相爱的人，难道不应该结为夫妻吗？
　　何况，真水无香这么有钱，在游戏里结婚，就算是举办最昂贵的婚宴，对他来说也绝没问题，可是，真水无香却迟迟没有开口，就算是谢雨欣主动提出来，他都没有答应过，总是找各种理由去推脱。
　　“给我点时间，现在还不合适。”真水无香又在推脱了，而且，借口跟之前一模一样。
　　每次问他结婚的事情，他总是说“现在不合适”，那究竟什么时候才会合适呢？
　　“香香，你不爱我了，你一直都在骗我，你不爱我对不对？”谢雨欣望着真水无香，伤心的问道。
　　“怎么会呢？不爱你的话，我为什么要来找你？”真水无香望着谢雨欣问道。
　　“那你吻我！~”谢雨欣缓缓闭上眼睛，微微扬起下巴，红润的嘴唇在夕阳下，娇艳欲滴。


第228章 不只是游戏里
　　“吻我啊！~为什么不吻我？”谢雨欣猛然睁开眼睛，却见真水无香一点接吻的意思都没有，他的眼神有些敷衍，有些冷淡，好像对自己一点兴趣都没有。
　　谢雨欣很不理解，为什么他那么爱着小然？
　　现在自己变成了小然，他为什么却又不喜欢了？
　　难道姬然除了身体吸引着真水无香之外，还有其他吸引他的地方吗？
　　谢雨欣实在想不明白，姬然除了长得漂亮之外，究竟还有什么更吸引人的地方呢？
　　自己比她更聪明，更懂得女人风情，更了解男人的心思，可是，为什么自己却得不到真水无香的真爱？
　　“盟里在打架，我要去帮忙了。”真水无香说完之后，瞬间化作一道淡蓝色的光芒，消失得无影无踪了。
　　“靠！~”谢雨欣气的狠狠的跺了跺脚，有种要骂娘的冲动。
　　真水无香走了，谢雨欣在游戏里一点意思都没有，她无聊的退出游戏，将游戏头盔丢到了一边。
　　真水无香离开谢雨欣之后，并没有去帮盟里人打架，因为血盟根本没有开启战争模式，也没有BOSS被抢夺，他只是找个借口，去找姬然罢了。
　　如果不是为了稳住谢雨欣，让她不至于脱离这个游戏的话，真水无香才懒得去搭理她。
　　尽管她有了姬然的外表，但是，她的性格却很讨人厌，男人永远不喜欢太过主动的女生，不管你出于什么目的，都不要太主动，尤其是不要自以为是的在男人面前耍小聪明。
　　因为男人永远都比女人聪明，即便是在男人最兴奋的时候，也会用最理智的眼神来审视躺在身下的女人，而女人却是永远无法做到的。
　　女人是感性的动物，只对感情敏感，却缺少理性思维能力，而男人恰恰相反，他们仿佛天生就是理性的，所以，女人的任何小聪明，在男人的眼里，都如同透明的纸一样，没有任何遮拦。
　　如果你的小聪明是萌萌的、单纯的，只是想搞个小恶作剧的话，或许那还算是一种可爱。
　　可是，如果你的小聪明是想占有某个男人，或者想要损害别人利益的话，那在男人的眼里，就会被无限放大为一种不可饶恕的缺点。
　　纵然你再美丽，只要让男人的心里给你烙印上了坏女人或者心机B的印记之后，你对他来说，几乎就已经丧失了全部的吸引力。
　　谢雨欣不懂得这些，所以，她总是自以为很聪明的去做任何事，却从来不会换位思考。
　　真水无香正是看穿了谢雨欣的鬼心思，所以，才对她敬而远之的。
　　如果不是为了让姬然有朝一日可以通过游戏的数据连接，回到自己身体的话，他才懒得跟谢雨欣多说一句话呢。
　　他先前说的那番话，无非就是想要笼络住谢雨欣，让她不要脱离游戏，当时机成熟的时候，他一定会帮助姬然夺回身体的。
　　如果在此之前谢雨欣厌倦了这个游戏的话，那姬然就没有机会夺回身体了。
　　姬然看着真水无香为自己付出那么多，心里于心不忍，其实两个人也不过是游戏里认识的朋友而已，可是，真水无香为她付出的一切，却已经远远超过了朋友的范畴，甚至于比恋人付出的还要多。
　　姬然不知道该怎么报答他，尤其是最近一段时间，真水无香为了笼络谢雨欣，违心的与她交往，已经让他心力憔悴了，看着他忧郁的眼神，姬然的心里愧疚的不能自已。
　　“小然，怎么？生气了吗？我刚才跟她说的都是假的，你知道的。”真水无香看着姬然忧郁的眼神，担心的问道。
　　“没有，我没有生气，我知道那都是假的。”姬然赶紧摇头。
　　“谢雨欣是你夺回身体的关键，只有让她尽可能的保持跟游戏链接，我才会有机会帮你夺回身体，虽然这个任务很艰难，但是，我绝对不会放弃的，我一定会尽全力把这件事做成。”真水无香跟姬然保证道。
　　“无香，谢谢你，可是，我觉得我好自私，为了我一个人的事，拖累了整个血盟的朋友，还让你浪费了那么多时间，我知道你平时生意很忙，没有多少时间在游戏里消耗，可是，这几天，你为了我没日没夜的泡在游戏里，我真的好愧疚。”姬然歉疚的说道。
　　“傻瓜，说这些做什么？你还不是一样没日没夜的泡在游戏里吗？我好歹还能带着兄弟们去打打BOSS，去找敌对盟的菜鸟PK一下，可是你呢？整天都在新手村里，如果我不陪你的话，你多寂寞？”真水无香伸出欣长的大手，抚摸着姬然柔美的俏脸，疼惜的说道。
　　“你对我这么好，我都不知道该怎么报答你了。”姬然心里一暖，望着真水无香那温暖的眼神，感觉自己的生命里都充满了阳光。
　　“呵呵，真想报答我的话，就等你夺回身体之后，跟我拜堂成亲。”真水无香笑着说道。
　　“好，只要我能夺回身体，我一定会答应你的。”姬然认真的点点头，激动不已的说道。
　　真水无香对她的这份情谊，绝对值得做她的新郎。
　　“呵呵，我指的可不仅仅是游戏里哦。”真水无香突然坏笑着说道，那玩世不恭的眼神，让姬然的心跳，突然漏了一拍。
　　“不仅仅是游戏里？”姬然茫然的问道。
　　正在两人聊天的时候，血盟里突然又传来了求救信号。
　　原来血盟的根据地遭到了敌对血盟的围攻，敌人来了好多人，情况危急，副盟主都阵亡了。
　　真水无香没有办法，只好歉意的跟姬然笑了笑，“对不起，血盟里又遇到事情了。”
　　“恩，快点去吧，别让盟友等久了。”姬然善解人意的点点头。
　　“等我，赶走敌人，我马上回来。”真水无香依依不舍的说道，使用瞬间传送卷轴，化作一道绚丽的蓝光，消失在了姬然的视野里。
　　此时，风花雪月盟位于亚丁王城的根据地，正遭受着时尚大联盟的猛烈攻击。
　　其中还夹杂着战盟的几个杂兵游勇，而带头搞事的不是别人，正是时尚大联盟的盟主时尚BABY，和她的姘头喝小酒唱情歌。


第229章 仁至义尽，绝地反击
　　真水无香没想到时尚BABY竟会如此无理取闹，原本两人是游戏里的好友，BABY的时尚大联盟跟风花雪月也是盟友关系，可是，就是因为一次打架的时候，真水无香没有组时尚BABY，而是组了姬然，所以，时尚BABY就怀恨在心，不停的搞事情，发泄情绪。
　　原本真水无香对她已经十分容忍了，可是，没想到时尚BABY竟然不依不饶，三番五次的来搞事，有几次打架的时候，竟然还帮助其他血盟的人来杀风花雪月盟的盟友。
　　而这次，时尚BABY居然约了敌对盟的人来攻打风花雪月盟的根据地，这已经远远超出了真水无香的忍耐。
　　“BABY，我看在彼此是朋友的份上，对你一忍再忍，你今天却带着敌对血盟的人来攻打我们的根据地，什么意思？”真水无香在英雄频道喊话问道。
　　“怎么？根据地不是用来打的吗？谁打下来是谁的，有什么不对吗？”时尚BABY一脸无所谓的问道。
　　“那么多根据地，你为什么要挑我们风月盟的根据地打？那么多敌对血盟，你不打，只针对我们风月盟，什么意思？”真水无香又问道。
　　“呵呵，无香，你太高看你自己了吧？谁知道这个根据地是你风月盟的？我就随便挑了一个打的，这也叫针对你啊？”时尚BABY冷笑着反问道。
　　“真水无香，我们时尚盟早就跟你们解除联盟了，你的敌对盟，未必我是我们的敌对盟，我们攻打你的根据地也是为了我们盟的发展，有本事你也来打我们啊？能拿回根据地去，算你本事，没那本事的话，就闭了吧。”喝小酒唱情歌也在英雄频道里吆喝道。
　　“小九，你算老几？你有什么资格跟无香说话？”风花雪月盟副盟主天涯实在看不下去了，在英雄频道里破口大骂道。
　　“哎吆？躺尸还这么牛逼呢？刚才不知道是谁被我的一刀背刺放躺的，有本事起来说话，地上凉。”喝小酒唱情歌皮笑肉不笑的挑衅道。
　　“草，你还有脸说？你们三队人偷袭我们一队人，还让老子干翻了两次，你牛逼什么？有本事来单挑啊？谁输了谁删号退服，敢不敢？”天涯忍不住的大骂道。
　　“天涯，行了，别跟他们废话了，这帮家伙摆明了就是来搞事的。”真水无香在血盟频道跟天涯说道。
　　“老大，怎么办？对方都骑到咱们头上来了，还要忍吗？”愤怒的盟友在血盟频道里问道。
　　“忍个毛线，干死他们。”另一个愤怒的盟友，忍不住的大骂道。
　　“人不犯我，我不犯人，时尚盟以前是我们的联盟，为了照顾他们的情义，我们风月盟已经让了他们好多次了，现在他们得寸进尺，我们也没有办法，现在就一条路，兄弟们根据地集合，把凡是见到的不是我们风月盟的人，全部干掉，不管是不是敌对，一律清除，红名掉了装备我给你们补，打退了敌人，每人三千万金币奖励。”真水无香在血盟频道里喊道。
　　听到真水无香的鼓舞，所有的盟友都群情激奋，掉了装备老大给补，打赢了还有三千万的金币奖励，这么好的事情，谁能不动心呢？
　　“两横一竖就是干，兄弟们速度根据地集合。”天涯在血盟频道里喊道。
　　风花雪月盟的盟友迅速集合，很快就聚集了几十号人。
　　虽然人数上比时尚大联盟少了一点，但是，气势上却远胜对方。
　　“辅助起状态，破坏压血准备，巫师团开冥想速度回蓝。”真水无香熟练的指挥道。
　　在真水无香的指挥下，各个团队迅速行动起来，几十号人如同一个人一样，整齐划一，摆成了阵列。
　　“狂压好了，霸主过来封血，破坏把首饰摘掉，封完血再戴上。”天涯在破坏团频道里指挥道。
　　所有的破坏都摘掉了首饰，集合在了一起，这时候，一个霸主跑过来，用团体封血技能，将破坏的血量封印在了百分之三十以下，这样做的好处是，可以让破坏的血量始终不超过百分之三十，可以将三狂状态发挥到极致。
　　破坏的三狂分别是：狂暴加护、狂暴战士、狂暴嗜血。
　　狂暴加护：当破坏者的血量低于百分之三十的时候，防御增加百分之三百，致命防御增加百分之百。
　　狂暴战士：当破坏者血量低于百分之三十的时候，攻击增加百分之三百，致命攻击概率增加百分之百，致命攻击伤害增加百分之三十五。
　　狂暴嗜血：当破坏者血量低于百分之三十的时候，破坏者的每次攻击造成伤害的百分之八十将会被用来恢复血量。
　　三狂状态如果一起开的话，那破坏简直就是一个疯狂的杀人机器。
　　而这一切的前提就是，破坏者的血量必须要控制在百分之三十以下才行，而霸主有个群体封血技能，刚好可以将破坏的血量锁在百分之三十以下，所以，霸主便成了破坏团中不可或缺的辅助职业。
　　“血封好了。”破坏狂砍三条街在队伍里说道。
　　“我也好了。”破坏大尺佑香说道。
　　“我也封好了。”破坏老子XX三道弯说道。
　　“封好血的戴上首饰归队。”天涯在队伍里喊道。
　　不久之后，破坏都纷纷回到了队伍里，重新戴上了首饰。
　　“破坏团准备完毕。”天涯在血盟里汇报道。
　　“巫师团蓝都回满没？”真水无香在血盟频道问道。
　　“满了。”
　　“都满了。”巫师团的盟友回答道。
　　“好，破坏开狂，骑士开极限打头阵，冲！~一拨碾压！~”真水无香一声令下。
　　骑士团纷纷开启极限防御，朝着对方阵营冲了过去。
　　开了极限的骑士，就是重装坦克，超级炮灰，不管是物理防御还是魔法防御都开到了最大化，再配合挑拨技能，可以极大化的吸引对方火力。
　　而随后跟进的破坏团，简直就是杀人机器，对着敌人一阵疯狂乱砍。
　　后面的弓团和巫师团，则充当了超级大炮的的作用，对着敌方的阵地一阵狂轰乱炸。
　　时尚大联盟虽然人数众多，但是，在这种集团冲锋的碾压下，根本无力支撑，分分钟就败下阵来。
　　真水无香率领弓团，一路疯狂扫射，把对方的巫师团杀的尸横遍野，对方没了巫师团的支援，很快成了案板上的鱼肉，任人宰割。


第230章 累了，就好好休息吧！~
　　“来啊!~还牛不牛逼？”天涯一刀砍翻了插在根据地上的时尚大联盟的旗帜，在英雄频道喊道。
　　“再牛逼啊？刚才不是很能装吗？现在怎么不吭声了？”极品奶爸在世界频道里喊道。
　　“哈哈哈，臭傻逼，觉得自己挺能耐，还不是被草成狗了？”激动的盟员在世界频道里喊道。
　　“行了，别骂街，注意一下素质。”真水无香在血盟频道里提醒道。
　　“哈哈哈，打的太爽了，时尚盟的根本没有还手之力。”
　　“那帮菜逼，根本就不行，就会趁我们人少的时候装装逼，我们人一到了，他们立马就不行了。”
　　“真爽，他们时尚盟根本不够个，离开我们风月盟，他们屁都不是。”
　　“时尚BABY就是个臭B砸，以前联盟的时候，就知道卖骚，现在又去舔战盟的XX了，真不要脸。”
　　“管她呢，以后见了他们时尚盟的就杀，垃圾血盟，直接杀退服算了。”
　　盟友们打了胜仗，心情激动不已，沉寂已久的血盟频道瞬间又活跃了起来。
　　“兄弟们，辛苦了，来，回亚丁教堂，每人摆摊三千万。”真水无香在血盟频道喊话道。
　　一听说老大发福利了，所有的盟友更亢奋了，不一会儿的功夫，亚丁教堂里就坐满了人。
　　每个人的头顶上都挂着“谢谢老大”的字样。
　　真水无香给每个人发了三千万金币的奖励，然后将血盟的事情交给天涯，然后迅速的回了新手村，去找姬然了。
　　这时候，姬然正在新手村的宠物店里。
　　宠物店里有许多可爱的小宠物，这是姬然常来光顾的地方。
　　姬然本来就对打打杀杀的游戏不怎么感兴趣，所以，这些萌萌的小宠物就成了她的最爱。
　　当初她选择这个游戏就是因为游戏里的时装很漂亮，再加上宣传海报上那又萌又可爱的小萌宠，所以，才义无返顾的加入了其中。
　　此时，姬然正蹲在地上，看着一只可爱的独角兔吃蔬菜，小兔子很贪吃，小嘴巴被塞的满满的，咀嚼起来，腮帮子都鼓起来了，好不可爱。
　　“小吃货，慢点吃，又没人跟你抢。”姬然摸着小兔子的长耳朵，笑着说道。
　　真水无香站在宠物店门口，看着宠物店里这温馨可爱的一幕，不由得会心一笑。
　　这一刻，他觉得画面很温馨，很和谐，喜欢小动物的女生，通常都很有爱心。
　　而姬然跟小兔这么和谐的在一起，真是再美不过的画面了。
　　真水无香悄无声息的抱了一只可爱的小兔子，从姬然身后悄悄的送了下去。
　　姬然看到头上突然落下来一只可爱的小兔，笑着将小兔抱在怀中，回头一看，竟是无香来了。
　　“咦？这么快就回来了？打完了吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“恩，打完了，对方不给力，一拨就打垮了。”真水无香笑着说道。
　　“呵呵，厉害。”姬然笑着竖起了大拇指。
　　“走吧，陪你去看看风景，溜溜小兔子。”真水无香笑着邀请道。
　　“好啊。”姬然笑着点点头，将项圈套在小兔子的脖子上，然后牵着绳子，带着小兔离开了宠物店。
　　姬然跟真水无香肩并肩的走在村外的小路上，小兔子在前面蹦蹦跳跳，好不可爱。
　　游戏里的景色，总是那么迷人，湛蓝的天空中，白云朵朵。
　　风，轻柔舒爽…
　　花，清香怡人……
　　真水无香陪着姬然漫步在美丽的林间，走过溪水潺潺的小桥，踏过绿油油的草地，穿过花团锦簇的庭院，不知不觉中，又来到了美丽的爱丽丝湖畔。
　　这里是他们第一次相遇的地方。
　　“还记得我们第一次相遇的时候吗？”真水无香坐在湖边，望着平静的湖水，笑着问道。
　　“呵呵，记得啊，那天你脱光光了从水里出来，还吓了我一跳呢。”姬然笑着说道。
　　“哈哈哈…”真水无香回想起那天的尴尬事儿，自己也禁不住的笑了起来。
　　“我玩游戏这么久，还第一次看到男生光着身体的样子呢。”姬然回忆起那天的情形，忍不住的笑了起来。
　　“呵呵，是吗？我那天也尴尬的要死呢，这个游戏是全息虚拟建模的，人物的外貌跟真人几乎无异，被你看到身体，其实我也很尴尬的。”真水无香说着，帅气的脸颊竟然泛起了淡淡的红晕，煞是可爱。
　　“那你为什么要把衣服脱掉呢？”姬然望着真水无香问道。
　　“还不是被一个骗子给骗了？有个骗子说把装备丢下然后再捡起来，会增加强化的成功率，我当时也是着急强化装备，所以，就有病乱投医了，结果，按照他的办法强化，一个都没成功，气死我了。”真水无香想起这件糗事，就气得不行，强化没成功浪费了好多钱不说，连身体都被人看光了。
　　不过还好是被姬然看光的，要是换做其他女生的话，估计自己都没脸见人了。
　　“呵呵，没想到你这种土豪居然还有上当的时候呢。”姬然笑着说道。
　　“哎…贪小便宜就要吃大亏的。”真水无香叹了口气说道。
　　“那你以后可要小心点呢，不要轻易相信陌生人的话，逢人便说三分话，切莫全抛一片心。”姬然跟真水无香说道。
　　真水无香闻言，稍稍一怔，没想到姬然能说出这么富有哲理的话来，“恩，有道理。”
　　两人在湖边有说有笑的聊着，不知不觉中，真水无香突然来了困意，竟是倒在姬然的怀中睡着了。
　　姬然知道真水无香已经好多天没有好好休息了，这些天他为了陪自己，一直泡在游戏里，已经有好多天没有下线了。
　　他现在也许是真的很累了，看着他疲惫的躺在自己的怀中，姬然突然有些感动。
　　这个世界上竟然有人会为了陪自己而甘愿几天几夜不合眼，直到累的昏睡过去，这份情谊，还真的是让人好感动呢。
　　姬然不忍心叫醒他，将无香的脑袋缓缓放下，落在自己的大腿上，看着他熟熟的睡去了。


第231章 不管如何，我都挺你！
　　“既然时尚盟的来搞事情，那我们就让他们付出代价，从今天开始，不管在哪里见到时尚盟的人，直接干掉，不管是打BOSS还是升级点，全部清除。”副盟主天涯在血盟里发布命令道。
　　“好，早就看那帮家伙不顺眼了，以后他们别想好过。”极品奶爸说道。
　　在风花雪月盟的不断打击之下，时尚盟遭受了不小的打击，不管白天还是晚上，也不管是升级打怪还是打BOSS，只要被风月盟的人抓到，基本上就要完蛋。
　　十几天的时间里，时尚盟的小号们叫苦不迭，有些意志不坚定的盟员甚至偷偷地退盟了。
　　时尚盟被风月盟打压的厉害，可是，时尚BABY却很不服气，她明知道时尚盟的实力不如风花雪月盟，却还是跟风月盟宣战了。
　　之前只是风月盟单方面对时尚盟宣战，算是单宣，现在时尚盟对风月盟也宣战了，开启了双宣模式。
　　在双方互相宣战的情况下，杀死对方的人是不会红名的，也不会受到任何惩罚，反而还会获得血盟荣誉。
　　每杀死对方一人，便会为自己的血盟增加一点血盟荣誉，对方的血盟就会损失一点血盟荣誉。
　　血盟荣誉对血盟的发展至关重要，是血盟升级，以及学习血盟技能，提升血盟整体实力的最重要的资本。
　　如果一个血盟荣誉值不够的话，血盟等级就会降低，血盟技能将会失效，那对整个血盟的影响是非常大的。
　　所以，在盟战过程中，如果实力弱小的一方没有必胜把握的话，通常是不会随便跟对方双宣的。
　　时尚BABY之所以跟风月盟双宣，完全是被气昏了头脑，感情用事使然。
　　风月盟一看时尚盟跟自己双宣了，当真是意外不小，不过，更多的则是激动。
　　之前跟战盟打盟战的时候，时尚盟没少在背后捣乱，现在终于有机会好好教训教训他们了。
　　副盟主天涯立即组织了三队人马，一天三班倒的去找时尚盟的人杀，之前杀人没荣誉都杀的那么带劲，现在杀人有血盟荣誉了，风月盟的好战分子杀的更嗨皮了。
　　三天之后，时尚盟竟是被杀的血盟等级降级了，从五级血盟降到了四级血盟，盟员也被打退了三分之一，时尚盟里的两个英雄，一个是时尚BABY的白精灵长老和喝小酒唱情歌的白精灵刺客，也都被风月盟的极品小奶妈和森林王子所取代，之前他们的两个英雄就是靠着风月盟的人刷上去的。
　　时尚盟没了英雄，还被风月盟打压的那么惨，盟员大量退盟，眼看着就要散伙的时候，时尚BABY这才终于明白，原来任性解决不了任何问题。
　　时尚盟离开了风月盟的庇护，根本一无是处。
　　以前真水无香那么容忍她，让着她，并不是真水无香怕她，无香谁都不怕，让着你不是害怕你，是尊重你，如果你得寸进尺，无理取闹的话，他也不会惯着你的。
　　经过一番较量之后，时尚BABY彻底的心碎了，无助、绝望、很受伤、很没面子，之前傲娇的虚荣心，一下子被无香打回了原形。
　　原来自己不是傲娇的女王，而是一个普普通通的弱女子，如果想要重新获得尊严，获得地位，只有重新投靠大的血盟。
　　投靠谁呢？
　　很显然，战盟并不需要任何帮手，在这个服务器里，战盟已然成为了最强大的势力，拥有最多的联盟，人员众多，跟任何一个血盟打盟战都毫无惧色。
　　伽蓝神殿，虽然人数最少，但是，却是最精锐的军团，他们全部是清一色的固定组，不管是升级打怪，还是去打BOSS，全部是一起行动，铁一样的纪律。
　　如果想要加入伽蓝神殿，就要完全按照他们的盟规来行事，可是，时尚BABY任性惯了，她不喜欢那种被人约束的感觉，而且，时尚盟里有好多都是休闲玩家，没有人会二十四小时守在游戏旁边，没日没夜的打游戏。
　　排除了这两大势力之后，时尚BABY的选择就剩下了风月盟这一个选择。
　　在风月盟的时候，无香从来没有给时尚BABY设置过任何苛刻的条件，你想来就来，想怎样就怎样，即便是打架的时候不来，无香也不会像其他老大那样在血盟频道里指名道姓的骂娘，不管是打架还是打BOSS，不管是打赢还是打输了，无香总是鼓励大家，还时常给大家发福利。
　　时尚BABY觉得还是跟真水无香在一起的时候，更开心一些。
　　只不过，她之前背叛过无香，也背叛过风月盟，不光是背叛，甚至还在后面捅刀子，害的真水无香在几次关键性的盟战中，损失巨大。
　　这笔账无香绝不会忘记，他会原谅自己吗？
　　而且，时尚BABY知道真水无香喜欢一个叫做纳兰如玉的女玩家，那个女玩家虽然级别低，操作更是跟狗屎一样，除了卖萌之外，啥都不会，可是，真水无香就是喜欢她，这让时尚BABY的心里十分的纠结。
　　“究竟该不该回去？”时尚BABY心中踌躇的想道。
　　“现在人走了好多，再这样下去，恐怕我们盟会垮的。”喝小酒唱情歌来到时尚BABY旁边说道。
　　“真没劲，越来越没意思了。”时尚BABY叹了口气说道。
　　“别这样说啊，你是老大，如果你都这样的话，其他人会怎么想？”喝小酒唱情歌望着时尚BABY说道。
　　“小九，你说我是不是做的太过分了？无香并没有亏待过我，可是，我却这样公然跟他对着干，这一切都是我咎由自取。”时尚BABY望着喝小酒唱情歌问道。
　　“这只是个游戏，何必那么当真呢？而且，是非对错真的那么重要吗？我不在乎别人的看法，只要有人伤害你，我就跟他死战到底，不管将来时尚盟怎样，哪怕都走光了，我也会陪在你身边的。”喝小酒唱情歌望着时尚BABY，目光如炬的说道。
　　“小九？”时尚BABY望着喝小酒唱情歌，突然发现他目光好执着，他明知道自己喜欢的人是无香，可是，却从来没有因此而改变过对自己的忠诚，即便是在血盟最落魄的时候，他依然坚守在自己身边。
　　“你是我的女神，也是我的老大，不管你做什么选择，我都会矢志不渝的站在你这一边。”喝小酒唱情歌淡然一笑，握着手中的水晶匕首说道。


第232章 我要大颗的钻石项链！~
　　“小九，谢谢你，在游戏里能遇到你这样的好兄弟，真好。”时尚BABY望着喝小酒唱情歌，微笑着说道。
　　“老大，如果你不好意思跟无香说的话，那我去帮你说吧，虽然我们时尚盟单打的话，不是风月盟的对手，但是，风月盟比我们的处境也好不到哪里去。
　　他们没有战盟的势力大，也没有伽蓝盟那么专业，全靠着无香一个土豪在支撑着，他们现在急需要帮手，如果我们主动请和的话，也许他会考虑的。
　　即便是不同意，那也不会损害到你的名誉，我只当是我个人的名义去跟他谈。”喝小酒唱情歌跟时尚BABY商量道。
　　“恩，谢谢你小九，你做什么事都替我考虑。”时尚BABY感激的说道。
　　“呵呵，老大说哪里话，别忘了我是你忠实的小跟班。”喝小酒唱情歌笑着说道。
　　……
　　谢雨欣跟林子栋交往了一段时间之后，发现这个林子栋就是个耙耳朵，对自己的话言听计从，从来不敢反驳，他懦弱的性格，让谢雨欣更加的有恃无恐了。
　　其实，男女之间的交往，就好像是一场棋局的博弈，首先示弱的一方，往往就会被对方占了上风。
　　一旦男女之间的强弱气场形成了，日后就很难改变了。
　　这也是为什么在结婚的时候，新娘子总要先踩一踩新郎官的鞋子的原因了，就是怕结婚之后被对方给压制住了。
　　现在两人只是交往阶段，林子栋就被谢雨欣压制的不行不行的，这要是结了婚，林子栋还不跟娶了个姑奶奶一样吗？
　　不过，这也怪不得林子栋，现在这个社会风气就是这样，以前说女人能顶半边天，现在女人差不多就是天了。
　　旧社会的女人被欺压，连传统美德中讲究的三从四德都被说成了是一种对女性的压迫，结果到了新社会可好，这一解放，解放的有点过头了。
　　好多女人不光是要求跟男人平等，甚至还要骑在男人头上作威作福才行，稍有点不如意，就骂男人这不行那不行的，搞得男人一个个的都怕老婆了。
　　再加上娱乐节目里不断的刻意的宣传，好像怕老婆是一种美德一样，结果，导致现在的好多女人都一身的臭脾气，根本不把自家男人放在眼里。
　　很显然，林子栋就是个典型的妻管严，如果他真的跟谢雨欣结婚的话，肯定会被谢雨欣收拾的服服帖帖的。
　　“上次去你妈的店里，我看上一个很漂亮的钻石项链，不如买给我做我的生日礼物怎么样？”谢雨欣笑嘻嘻的望着林子栋问道。
　　“生日礼物？你生日不早就过了吗？”林子栋一脸懵逼的问道。
　　“哎呀，明年啊，明年生日不还没过吗？”谢雨欣皱了皱眉头说道。
　　“明年的生日礼物，明年再买呗，这是不是有点太早了？”林子栋一脸为难的说道。
　　他知道“姬然”指的那个钻石项链是什么，就是他妈陈美凤珠宝店里的镇店之宝，最贵的那个海洋之心，一个三点五克拉的钻石项链，价值三十八万。
　　虽然林子栋家里不缺钱，可是，这么贵的东西，也不是个小物件，如果真要送的话，那也得经过老妈的同意才行，他自己是做不了主的。
　　“不想送就直说啊，找那么多借口干嘛？一开始我就知道，你嫌我家穷，不愿意跟我交往，怕我高攀了你们家，行，我不高攀了，你找你的白富美去吧。”谢雨欣说完之后，转身就走。
　　看着“姬然”生气了，林子栋吓了一跳，赶紧上前一把抱住了谢雨欣。
　　“小然，别走，别走啊，谁说我嫌弃你了？我什么时候嫌弃过你啊？高攀的不是你，是我，我还怕你嫌弃我呢，你就是我眼里的女神，你就是我心里的白富美。”林子栋赶紧给“姬然”表态道。
　　“哼，你骗鬼呢？如果你真喜欢人家的话，连人家小小的要求都不满足？你家那么多钱，就要一个钻石项链，过分吗？何况还是你自己家店里的，要是你买不起，那算我过分了，可是，你明明有，就是不送给我，你说是你过分还是我过分？”谢雨欣回过身来，望着林子栋问道。
　　林子栋被问得一愣，明明这就是个很过分的要求啊？
　　怎么经过“姬然”的嘴巴一说，好像理亏的人是自己一样呢？
　　“是，是我过分，我过分，对不起。”林子栋为了不让“小然”生气，赶紧认错道。
　　“那我想要那个钻石项链，反正到时候结婚的时候，也要买的，你就提前送给我而已，让我提前戴几天嘛。”谢雨欣跟林子栋娇滴滴的说道。
　　林子栋的心一酥，骨头都要化了。
　　“好好好，我想办法好吧？给我点时间，我保证把项链送你好吗？”林子栋安慰“姬然”道。
　　“恩，那要等多久啊？反正那项链在你家店里，你去拿来不就行了？”谢雨欣望着林子栋问道。
　　“哪有你说的那么轻松啊？那家店虽然是我妈开的不错，可是，我妈只是其中的股东之一，并不是说店是我们家的，而且，我妈从不让我过问她生意上的事情，就算我想在店里拿点什么的话，也得花钱买才行。”林子栋跟“姬然”解释道。
　　“那你怎么把项链弄来啊？”谢雨欣望着林子栋问道。
　　“额…我想想办法吧，总之，我答应你了，就一定会帮你弄来的。”林子栋跟“姬然”保证道。
　　“恩，只要你把项链弄来，我们就正式答应做你女朋友了。”谢雨欣望着林子栋，暧昧的挑了挑眉说道。
　　林子栋闻言，不由得心中大喜，“好，你放心吧，我一定会弄到手的。”
　　傍晚，林子栋来到了陈美凤的珠宝店，此时，临近下班，保安老刘慵懒的打了个哈欠，在门口站了一会儿，重新回到了店里。
　　“子栋，下班了，你也早点回家吧。”老刘望着林子栋说道。
　　“哦，行，刘叔，那我走了啊。”林子栋笑着应付了一声，旋即慌慌张张的离开了。
　　老刘望着林子栋离去的背影，心里有些奇怪，这小子这两天怎么怪怪的？
　　鬼鬼祟祟的，莫不是有什么鬼心思吧？


第233章 项链丢了
　　“小然，你要的项链，看看是不是这个？”
　　清晨，林子栋趁着老妈上班不在家，将昨天晚上从店里偷来的项链，拿给“姬然”看。
　　谢雨欣看到三点五克拉的钻石项链之后，眼珠子都快要飞出来了，她没想到价值几十万的钻石项链竟然真的被林子栋给搞出来了，又惊喜又意外。
　　“恩恩，就是这个。”谢雨欣开心的连连点头。
　　“这两天你先别戴，过两天再戴。”林子栋小心的跟“姬然”叮嘱道。
　　谢雨欣当然知道原因，这项链八成是他偷来的，所以，最好短时间内不要戴在身上，等过两天观察观察情况，等风平浪静了再戴更保险一些。
　　“子栋，你真好。”谢雨欣拿到项链之后，开心的跟林子栋说道。
　　“小然，这样我们就算是正式的男女朋友了吧？”林子栋得到“姬然”的夸奖之后，开心不已的问道。
　　“恩，算你过关了。”谢雨欣笑着说道。
　　“那…我可不可以亲亲你？”林子栋望着“姬然”问道。
　　谢雨欣吓了一跳，这家伙怎么这么猴急啊？
　　刚确立了男女关系就要亲亲？
　　那要是热恋的时候，还不得更得寸进尺啊？
　　不过，一想到他刚送了自己几十万的钻石项链，之前也给自己买了不少东西，如果连这点小要求都不答应的话，万一让他觉悟了，那可就不好了。
　　想要钓大鱼的话，牺牲点鱼饵，也是情理之中的事情。
　　“恩，好吧，只许亲脸蛋，不许亲其他地方哦。”谢雨欣说着，指了指腮帮说道。
　　林子栋激动的连连点头，“好，我只亲脸蛋，不亲其他地方。”
　　说完之后，林子栋突然一个熊抱将谢雨欣抱了个满怀，然后，大嘴巴子直接亲在了谢雨欣的腮帮子上，又亲又舔，让谢雨欣险些当场吐了。
　　“嗨嗨嗨，让你亲，不是让你啃啊，你怎么还啃上了？”谢雨欣生气的推开林子栋，擦了擦腮帮子，却擦了一手的口水，好恶心啊。
　　“不好意思，我…我太激动了，没忍住。”林子栋尴尬的笑了笑说道。
　　谢雨欣跑到洗手间，洗了洗脸，看着镜子中被亲的发红的腮帮子，她甚至担心，会不会得皮肤癣啊？
　　她用香皂来来回回的清洗了三遍之后，这才走出了洗手间。
　　“小然，你有洁癖啊？不过就亲你一下嘛，你至于洗这么久吗？”林子栋看着“姬然”被洗的发红的脸蛋问道。
　　“你亲的满脸是口水，不洗干净会伤皮肤的，又不是你的脸，你当然不在乎了。”谢雨欣翻了翻白眼说道。
　　“呵呵，我怎么会不在乎呢，对不起，我下次一定控制住自己。”林子栋憨憨的笑着，跟“姬然”保证道。
　　清晨，陈美凤刚离开家门，却突然接到了珠宝店里打来的电话。
　　“喂？老刘，怎么了？”陈美凤问道。
　　“陈总，不好了，珠宝店失窃了，店里的钻石项链丢了。”老刘情绪激动的喊道，声音都有些颤抖了。
　　老刘是珠宝店的保安，负责珠宝店的安全，店里面最贵的钻石项链丢了，他如何能担待的起？
　　一听说珠宝丢了，陈美凤的心猛的一揪，眉头立刻紧皱了起来。
　　“哪个钻石项链？丢了几条？”陈美凤忙问道。
　　“丢了一条，是最贵的那个，海洋之心。”老刘用颤抖的声音回答道。
　　“什么？海洋之心丢了？”陈美凤闻言，差点儿吓昏过去。
　　那条项链价值几十万，是店里面最贵的一条钻石项链，而且，那条项链已经被人预定了，人家订金都交了，只等着下个月来取货，这单生意如果成功了，陈美凤可以净赚五六万，可是，现在项链丢了，如果不能及时追回的话，只怕是要违约了。
　　到时候，人家客户拿不到货，自己不但一分钱赚不到，反而还要双倍的返还订金，店里的信誉也会一落千丈的。
　　陈美凤在T市打拼这么多年，好不容易开了自己的珠宝店，没想到会遇到这种事。
　　“陈总，你赶紧来店里看看吧。”老刘着急的都要哭了。
　　陈美凤挂了电话，急急忙忙的去了店里。
　　陈美凤一到珠宝店，只见外面停着一辆警车，几个警察正在勘查现场，老刘被一个警察叫到一边，正在录口供。
　　店里的值班经理小曹见到陈美凤来了之后，赶紧走了过来。
　　“小曹，怎么了？钻石项链怎么会丢了呢？昨晚是谁值班？”陈美凤见到小曹之后，开门见山的问道。
　　“陈姐，昨天是老刘值班，他说晚上的时候，项链还好好的，可是，一大早却发现项链丢了。”小曹跟陈美凤如实汇报道。
　　“谁最早发现项链丢的？”陈美凤又问道。
　　“是我和高姐，早上我和高姐先来的，我俩进店之后，先打扫了一下卫生，在高姐打扫柜台的时候，突然发现项链不见了，开始我还以为是高姐跟我开玩笑，结果过去一看，项链真的不见了，完了我就问保安老刘。
　　老刘说他一晚上都在，跟本没听到什么异常动静，也不知道是谁拿的。
　　后来我们没办法，只好报警了。”值班经理小曹跟陈美凤如实说道。
　　“那店里不是有视频监控吗？调出监控来看看不就行了？”陈美凤望着小曹问道。
　　“警察来的时候就说要看监控，可是，监控打开之后，什么都看不到，视频镜头坏了。”小曹跟陈美凤说道。
　　听到小曹的话，陈美凤的心咯噔一下子，凉了半截。
　　这要是监控坏了，那还怎么抓人？
　　那项链可是几十万啊？
　　难道就这么丢了吗？
　　这么大的损失，谁来承担？
　　“请问，您是陈美凤女士吗？”这时候，负责记录的警官走到陈美凤面前询问道。
　　“是，警察同志，拜托你们帮帮忙，一定帮我找回那条钻石项链，那条项链是我们店里最贵的项链，价值几十万，我们赔不起的，求求你们了。”陈美凤拉着警官的手，苦苦的哀求道。
　　“陈大姐，你的心情我们能理解，可是，要想破案的话，还需要您的配合才行，您最好先冷静一下，配合我们回答几个问题，只有你配合了，我们才能更好的展开工作。”警官跟陈美凤沉着冷静的劝说道。


第234章 真实の谎言
　　“根据刚才你们店里的保安刘师傅介绍，昨天晚上您的儿子来店里了，除此之外，没有其他人再来过，会不会是您儿子拿的呢？”警官望着陈美凤问道。
　　陈美凤一愣，在她的印象里，儿子一直很宅啊？
　　他平时都很少出门，怎么会来自己店里呢？
　　何况，这店是陈美凤开的，儿子怎么会监守自盗呢？
　　“刘师傅说您儿子来的时候，已经晚上八点多了，正好是你们下班的时候。”警官低头看了眼笔录说道。
　　“我儿子来店里做什么？”陈美凤望着保安刘师傅问道。
　　“陈总，昨天晚上快下班的时候，您儿子的确来过，不光是昨天晚上，前天晚上也来了，他说是过来随便看看，也没说有其他事，昨天晚上的时候，都快关门了，他还不走，我催了他一次，他才走的，除了他之外，没有人再来过店里。”保安刘师傅跟陈美凤说道。
　　陈美凤奇怪的看着保安刘师傅，按他的意思说，难道是自己儿子偷了自己家店里的钻石项链吗？
　　“要是您不信的话，您可以问问小高，她昨晚也在的。”保安刘师傅指着店员小高说道。
　　陈美凤看了看小高，小高点了点头，“陈姐，老刘没说谎，昨天晚上快下班的时候，子栋的确来过，不过，随便看了看就走了。”
　　听到小高这样说，陈美凤心里还有点疑惑，儿子这么晚来店里干嘛呢？
　　难道东西真的是他拿的？
　　“那他走的时候，你们有没看到他手上拿什么东西？”陈美凤看了看小高，又看了看保安刘师傅问道。
　　“没啊，没看到他拿什么。”小高回忆起昨天的事情，摇了摇头，昨天子栋来的时候已经快下班了，小高只顾着收拾东西下班回家，所以，没有在意这些细节。
　　何况陈美凤是她的老板，林子栋是老板的儿子，她怎么敢乱猜测老板的儿子呢？
　　万一不是林子栋偷的，那自己岂不是惹一身麻烦？
　　所以，在不确定的情况下，小高说他什么都没拿。
　　“那老刘，你看到没？”陈美凤又望向保安刘师傅问道。
　　“没注意，好像他走的时候拿着一个黑色的塑料袋子，也不知道里面装的什么。”保安刘师傅回忆起昨晚的事情，皱了皱眉头说道。
　　“陈大姐，要不这样吧，您先给您儿子打个电话，询问一下情况，也许是个误会呢？”警官在一旁提醒道。
　　陈美凤见状，只好点了点头，拨打了儿子林子栋的电话。
　　这时候，林子栋正在跟“姬然”在床上玩耍，“姬然”雪白的脖子上戴着沉甸甸的钻石项链，美得不要不要的。
　　“看，漂亮吗？跟我配不配？”谢雨欣望着林子栋，用杏感的嘴唇咬着钻石链坠，极富诱惑的问道。
　　“漂亮漂亮，简直就是为你量身定制的。”林子栋笑着连连称赞。
　　“哎，我听说，还有五克拉的钻石呢，这个会不会小点啊？”谢雨欣不满足的问道。
　　“五克拉？要那么大的干嘛？戴在身上多沉啊？”林子栋心里一虚，心想三点五克拉的钻石项链都要几十万了，五克拉的那还不得几百万上千万啊？
　　他可买不起。
　　“赚钱啦赚钱啦，我都不知道怎么花？”这时候，林子栋的手机突然响了起来。
　　林子栋拿起手机，只见屏幕上晃动着老妈陈美凤的号码。
　　他赶紧给“姬然”使了个眼色，然后接听了电话。
　　“喂？妈，怎么了？”林子栋问道。
　　“子栋，昨天晚上你来店里了吗？”陈美凤问道。
　　“额，是啊，再过几天就是双十一了，我想送小然一个戒指，就去店里看了看，想帮她选个称心点的礼物，我觉得那个一千八百块的水钻戒指就不错，所以，就过去看了看，顺便拍了几张照片。”林子栋将事先编好的谎言很合情理的说了一遍。
　　“就只是看了看那个戒指？没有看其他的？”陈美凤又问道。
　　“没啊，我去的时候店里都快下班了，就看了一会儿，刘叔就让我走了。”林子栋说道。
　　“那你有没有拿海洋之心？店里最贵的那条项链？”陈美凤又问道。
　　“没啊，不是锁在柜子里么？我又不买，看那个干吗？我就看了几分钟就走了。”林子栋矢口否认道。
　　看着林子栋撒谎的时候，还面不改色心不跳，谢雨欣突然觉得男人真是种可怕的动物，说谎就跟喝白开水一样，一点都不紧张，如果她不是参与者的话，几乎都要相信林子栋的说辞了。
　　不过，很显然，陈美凤已经相信了他的说法。
　　在旁边旁听的警官也没听出啥毛病，小曹、小高和保安老刘也都没听出啥毛病出来。
　　“妈？怎么了？”林子栋见陈美凤不吭声，提高嗓门问道。
　　“没事了，今天我有点事，中午不回去了，你自己找点吃吧。”陈美凤说完之后，直接挂掉了电话，将林子栋排除在外了。
　　林子栋挂了电话，这才松了口气。
　　虽然刚才他说谎的时候表现的很自然、很镇定，但是，其实他也很心虚。
　　毕竟这是几十万的钻石项链，一旦被发现的话，那可是要坐牢的。
　　挂掉电话之后，林子栋赶紧将“姬然”脖子里的项链摘了下来，装进了盒子里，然后用黑色的塑料袋紧紧的包裹好，塞到了“姬然”的口袋里。
　　“你现在赶紧回家，把项链藏起来，藏在最安全、最不容易找到的地方，千万别拿出来，估计现在我妈都报警了，万一让人知道这项链是我偷的，我就全完了。”林子栋紧张兮兮的跟“姬然”说道。
　　谢雨欣看着林子栋紧张兮兮的样子，忍不住的笑了起来，“我还以为你胆子挺大呢，没想到这么胆小。”
　　“哎呀，这不是胆小不胆小的问题，听话，赶紧把项链藏起来，现在就去。”林子栋将“姬然”从床上拉下来，推着出了门。
　　谢雨欣只好先回了家，将项链藏在了床头柜后面的鞋盒子里了，这里最隐秘，一般是不会有人知道的。


第235章 愤怒の老刘
　　“陈大姐，案件我们已经基本了解了，我们会尽快组织人力，帮您追回丢失的钻戒。”警官跟陈美凤说道。
　　“不是钻戒，是钻石项链。”陈美凤心里一沉，皱着眉头跟警官更正道。
　　“哦，不好意思，是钻石项链。”警官赶紧改口道。
　　“警察同志，那项链可是我们店里最贵的商品，如果追不回来，我们根本负担不起这么沉重的经济损失，求你们帮帮忙，拜托了。”陈美凤着急的跟警官说道。
　　“陈大姐，你放心吧，我们一定会尽力的。”警官跟陈美凤说道。
　　虽然嘴上这样说，可是，至于会不会真的尽力，那就不一定了。
　　现在这个社会，非亲非故的，谁给你上心去办事儿呢？
　　警察也是要吃饭的，人家一个月就干巴巴的几千块的薪水，凭什么累死累活的给你做事情啊？
　　所以，公元2025年的警察都学乖了，嘴巴说的比蜜都甜，可是，真落实到行动上的时候，那就看运气了。
　　如果是瞎猫碰上个死耗子，犯罪分子自己送上门来了，那他们就顺手给你破个案，如果犯罪分子逃之夭夭了，只要事情影响不是很大，他们也就睁只眼闭只眼，就当受害者是吃一堑长一智好了。
　　陈美凤混迹社会大半辈子，自然知道这些警察说的话，是一半真的，一半假的，可是，现在的她也急懵了，所以，竟然忘了表示表示，只是，口头上叮嘱了几句就完了。
　　警察同志没有看到陈美凤要追回项链的决心，于是，就只好公事公办，走走程序算了。
　　该做的笔录咱都做了，该询问的都询问了，可惜摄像头坏了，也没有个人证物证的，我们也没办法啊。
　　几天的时间里，陈美凤给警察局接连打了好几个电话询问情况，可是，得到的答复几乎都是千篇一律，“案件正在侦破中，请耐心等待，给您带来的不便，敬请理解。”
　　陈美凤彻底坐不住了，她知道这是警察在跟她磨洋工，根本没有尽心尽力的去破案。
　　就算是自己店里的视频监控坏了，那外面的视频监控难道都坏了吗？
　　早在五年前，天眼系统就已经全面投入使用了，毫米级别的全国监控，据说连蚊子都可以识别出是公是母的，难道要想查出是谁偷了项链，就这么困难吗？
　　可是，有些事情就是这么蹊跷，有些大案要案，可以秒破，但是，如果到了老百姓这无关痛痒的小案件上的话，那就不好说了。
　　早些年陈美凤丢了一辆车，虽然只有十几万，但是，报案之后，至今都没有回应。
　　后来，前些年，陈美凤家里失窃，丢了几万块现金，报警之后，也是没了后文。
　　现在几十万的钻石项链丢了，看样子，找回来的希望已经十分渺茫了。
　　“陈总，那项链的事怎么样了？警察怎么说？”保安老刘这几天心里一直很忐忑，虽然项链不是他偷的，但是，好歹自己是店里的保安，店里丢了东西，他也有推卸不了的责任。
　　他这几天看着陈美凤急的像热锅上的蚂蚁，所以，一直谨小慎微，没敢吭声。
　　刚才看到陈美凤又给警察打了电话，这才过来小心的问问。
　　可是，他没想到，陈美凤现在正在气头上，看到老刘之后，心里积攒的火气好像一下子找到了突破口，山洪爆发一般的狂飙了出来。
　　“你还好意思问？你这保安怎么当的？每个月给你开工资，发福利，你连个店都看不好？现在项链丢了，几十万的损失，你能担得起吗？”陈美凤瞪着保安老刘大吼道。
　　因为声音很大，整个店里的人都听到了，店员小高和小曹也都吓了一跳，不敢吱声了。
　　保安老刘也是吓了一跳，心脏砰砰砰的一阵狂跳。
　　虽然老刘文化程度不高，在店里只是一个穷保安，但是，老刘为人老实本分，平日里也很爱面子，在店里干了这么久了，还没跟同事红过脸呢，现在却被一个比自己小了好几岁的女店长，当着那么多人的面，破口大骂，脸上实在是挂不住了。
　　老刘气的脸色发白，可是，看着陈美凤，他也使不出脾气来，毕竟对方是个女的，还是自己的老板，当初她请自己来店里面当保安就是为了照顾自己上了年纪，腿脚不好，所以，给了自己一个闲差。
　　虽然钻石项链不是自己偷的，但是，自己毕竟是保安，项链丢了，自己也有一定的责任，所以，看到陈美凤这样发脾气，他也只好默默的忍了。
　　“你还在这里愣着干嘛？滚一边去！~”陈美凤气的头脑发胀，这几天丢了项链她本身就很着急，再加上警察同志的太淡定，让她心里窝了不少火，她没法跟警察同志发火，也找不到撒气的地方，所以，只好找软柿子捏了。
　　老刘今天运气不好，刚好撞到了枪口上，平白无故的挨了这顿喷，心里也憋屈的难受，差点儿背过气去。
　　“陈总，有话你能不能好好说？我老刘好歹也是六十岁的人了，我在你的店里工作了这么多年，我摸着良心说，我没拿过你一针一线，该是我的，我拿，不该是我的，多一分我也没多要过，这次项链丢了，你以为光你自己着急吗？我不着急吗？
　　刚才我好心过来问问情况，你干嘛这样大吼大叫的？
　　有话不能好好说吗？”保安老刘望着陈美凤质问道。
　　“还好好说？你还有脸说这种话？你是保安，看不好店，就是你的责任，这几天没找你算账就算好的了，你还在这里跟我犟嘴？”陈美凤没好气的瞪着老刘大吼道。
　　看着两人吵吵起来，店员小高和小曹赶紧过来劝架。
　　“陈姐，算了，别生气了，项链丢了，我们大家一起想想办法，老刘也不是故意的。”小高拉着陈美凤劝说道。
　　“陈姐，也许过两天项链就能追回来了，别生气了，老刘在店里这么多年，他的人品还是靠得住的。”小曹也过来劝说道。
　　陈美凤被小高和小曹劝了一会儿，气也渐渐消了。
　　可是，保安老刘心里却憋屈的很，自己一辈子老实本分，从来没有过坏心眼，也从来没有像今天一样被人指名道姓的大骂过，心里越想越憋屈，忍了这么多年，只想做一个让人尊重的人，没想到，今天却落得个这样的下场。
　　不就是一份工作吗？
　　大不了不干了，反正自己也有退休金，一个月也有八百块呢，何必在这里被人家呼来喝去的当孙子呢？


第236章 招聘保安
　　保安老刘心里很憋屈，虽然他现在急用钱，老伴生病住院，花了不少钱，这份工作虽然薪水不高，好歹能缓解一下家里的经济压力。
　　可是，现在被陈美凤骂的狗血淋头，自己窝了一肚子火，也实在是不想忍了。
　　人要脸，树要皮，自己都六十多岁的人了，如果连这点尊严都没了，要工作还有什么用？
　　老刘回到屋里想了好久，终于一横心，收拾收拾行李，离开了。
　　老刘提着行李，刚走到大厅，突然又折返了回来。
　　心想，这个陈美凤没好心，指不定还以为是自己偷了她店里的项链呢，我要是这样带着行李走了，说不定她还以为是我把项链藏在行李里了。
　　老刘回到小屋里，将店员小高叫了过去。
　　“刘师傅，怎么了？”店员小高看着保安老刘的脸色发白，好像生病的样子，有点担心的问道。
　　“小高，你仔细看好了，这是我的行李，你看好，我把行李都打开，你仔细看，有没有拿店里的一根针，一根线？待会儿，我走的时候，你给我做个证明，我不想在这里干了。”保安老刘哽咽着说着，眼圈都泛红了。
　　“刘师傅，您别这样，刚才陈姐正在气头上，她不是冲你来的，这几天陈姐一直很心焦，刚才不凑巧，您撞她枪口上了，她才发火的，陈姐她就是刀子嘴豆腐心，说完了就没事了，您别当真啊。”店员小高劝说道。
　　“我知道陈总这几天心情不好，所以，我才没有招惹她，刚才看她给警察打电话，我就想过去问问情况处理的怎么样了，需不需要我做点什么，我本是想帮她分忧解难，可是，她不分青红皂白的，劈头盖脸就是一顿骂，我要是小年轻的话，怎么骂也无所谓，可是，我今年都六十多了，我孙子都上小学了，我在外面混了大半辈子，都没人跟我大声说过话，这都到了要入土的年纪了，没想到还被人这样大呼小叫，我没脸在这里干了。”保安老刘越说越激动，一边翻着自己的行李给店员小高看，一边情绪激动的说道。
　　“刘师傅，您要这样的话，我也做不了主，如果您真要辞职的话，那您自己跟陈姐说吧。”店员小高见劝不住老刘，只好转身离开了小屋，去找陈美凤了。
　　此时，陈美凤正在经理办公室里生闷气。
　　这些天真是太不顺了，儿子在家里花了不少钱，短短一个月的时间里，信用卡就透支了三次，花了十几万，单位里，价值几十万的钻石项链又丢了，实在是让她一时难以应对。
　　刚才她对着保安老刘大发雷霆，其实也是身不由己，一肚子的火气，没地方发泄，刚好找到那么一个突破口，谁又能忍得住呢？
　　可是，骂完之后，自己痛快了，回头想想，却又觉得有点儿对不住老刘。
　　老刘虽然没什么本事，可是，好歹也是个老实本分的老实人。
　　在店里工作了这么多年，为了看好店，每天晚上都住在店里面。
　　好几年了，每天都这样，逢年过节的时候，也如此，想想这些年，他没有功劳也有苦劳啊。
　　可是，骂出去的话，就跟泼出去的水一样，你想收回来，那太难了。
　　一把刀子插在别人心里，流血了，你以为拔出来就没事儿了吗？
　　那只会让伤疤更疼，让心更难受。
　　正在陈美凤生闷气的时候，店员小高敲了敲门，走了进来。
　　“陈姐…”店员小高见陈美凤还没消气，小声的喊道。
　　“刘师傅怎么样了？”陈美凤深吸一口气，努力的保持着平静问道。
　　“陈姐，刘师傅嚷着要辞职，我怎么劝他都不听。”店员小高跟陈美凤说道。
　　“哎…”陈美凤无奈的叹了口气，心想这老刘也太小心眼了，一个大男人的，怎么这么点儿事儿都过不去？
　　还跟一个女人斤斤计较？
　　这些年自己对他也算不薄，怎么说翻脸就翻脸了？
　　“行了，我知道了，你先去吧。”陈美凤甩了甩手说道，现在她心还很乱，没有心思去处理其他的事情。
　　如果保安老刘真的要走的话，她也没办法，谁让自己刚才没有控制住自己的情绪呢？
　　只不过，这年头想要找个跟老刘一样老实巴交的保安，实在是太难了。
　　老刘一个月一千六百块的薪水，每天都住在店里看着，最近半年才涨了二百块钱的工资，一个月一千八百块。
　　如果他走了，以现在的物价而言，想要再找个同样的保安，只怕是不太好找了。
　　年轻的小伙子不稀罕这种活，可是，上了年纪的多半也都退休在家，看着孙子孙女享受天伦之乐了，又有谁愿意跟家人分开，整天守在店里呢？
　　如果想要找个看店的保安，薪水估计还要翻一番。
　　老刘走了，珠宝店里一下子没了保安，虽然监控修好了，可是，店里没有保安的话，那也绝对是不安全的。
　　为了保证店里的珠宝不再被盗，陈美凤只好让店员小高和小曹轮流在店里值班。
　　当然，她做为店长是每天都得值班的，只不过她一个人在店里有点害怕，所以，才让小高和小曹轮流跟她一起住店。
　　刚开始的时候，小高和小曹还能应付，可是，时间久了的话，两个人就颇有微词了。
　　珠宝店的薪水本来就不是很高，别看着珠宝生意很赚钱，但是，普通的店员薪水是很少的，一个月也就两三千块。
　　每天早上八点开门之后，一直到晚上八点半下班，通常都是九点才关门，每天工作都是十二个小时以上，本来私人时间就少，要是晚上还要守在店里的话，那就太辛苦了。
　　陈美凤也瞧得出来，这样下去不是办法，其实，她也不想天天守在店里，店里条件那么简陋，哪里有家里住着舒服？
　　经过一番思考之后，陈美凤终于决定再重新招个保安了。
　　招聘信息从五七同城、智联招聘等网站公布之后，还在店面的玻璃窗上，贴上了招聘告示。
　　【本店招收保安：底薪两千，包住，外加提成，有意者请联系陈经理，电话：138538XXXXX】


第237章 原来是亲戚？
　　陈子豪离开S市之后，辗转了好多地方，先是去南方想要自己创业，可是因为学历和资金的关系，最后不了了之。
　　后来又去工厂打工，却又因为厂里更换了一批新的人工智能机器人，而又下岗失业了。
　　最后，无奈之下，只好又回到了北方，辗转来到了T市。
　　几经辗转之后，陈子豪身上的钱也花的差不多了，他又不敢回家，只好一个人在街上流浪，顺便找一个能勉强糊口的工作。
　　这天，陈子豪路过一家珠宝店的时候，刚好看到张贴在店外的招聘告示。
　　月薪两千块，而且，还包住，这刚好解决了陈子豪没吃没住的尴尬境地，于是，他整理了一下衣服，鼓起勇气，走进了店里。
　　“请问，你们这里还要保安吗？”陈子豪走进店里，跟店员小高问道。
　　店员小高仔细的打量了陈子豪一眼，小伙子又瘦又高，戴着一副黑边眼镜，看上去挺斯文的，模样长得也还可以，便点了点头。
　　“是啊，你要应聘吗？”小高问道。
　　“恩。”陈子豪点了点头。
　　“底薪两千块，外加提成，公司包住，但是，不包吃，能接受吗？”小高望着陈子豪询问道。
　　“行。”陈子豪想都没想就答应了下来，反正现在也没地方去了，能在这里有个落脚地就很满足了。
　　“对了，你能住店吗？晚上的时候必须住在店里才行。”小高好像想起了最关键的事情，赶紧补充道。
　　“住店？”陈子豪不太了解的问道。
　　“对，我们这里白天倒不需要人看店，主要是晚上，下班之后，店里必须有人才行，你能住店吗？”小高望着陈子豪问道。
　　陈子豪想了想，觉得住店也没啥，反正自己在T市也无亲无故的，晚上也没地方可去，便点了点头，答应了下来。
　　“行，没问题。”陈子豪点头答应道。
　　“那你填一下表格吧，等一会经理回来之后，再去面试吧。”店员小高说着，递了一个简历表格给了陈子豪。
　　陈子豪点点头，拿着表格去了一边，仔细的填写了起来。
　　陈子豪刚刚填写好表格，陈美凤也刚好从外面回来了。
　　刚才她又去警察局了，追问项链的下落，可是，局里给的回复还是千篇一律，正在努力侦破中，让她回去耐心等待。
　　虽然陈美凤很生气，可是，也没办法，一个老百姓能怎么样呢？
　　现在还是当官的说了算。
　　陈美凤回到店里，突然看到店里多了一个小伙子，开始以为是顾客，可是，仔细一看，小伙子穿的有点邋遢，面黄肌瘦的，一看就是营养不良的样子，细问之下才知道，原来是来应聘的保安。
　　陈美凤仔细的打量了陈子豪一眼，觉得挺满意，只是觉得他这么年轻不去念大学，却这么早的步入社会，实在是有点可惜了。
　　“这是我们经理。”店员小高走过来，给陈子豪介绍道。
　　“哦，经理您好，我是来应聘的，我叫陈子豪。”陈子豪礼貌的给陈美凤鞠了一躬，自我介绍道。
　　听到陈子豪的自我介绍，陈美凤拿过他手中的简历表格仔细一看，不由得再次把目光望向了他，“你老家是不是J省Y市？”
　　陈子豪一愣，奇怪的看着陈美凤，因为简历上他没有填写籍贯那一栏，怕是被人追到自己的老家，毕竟之前在S市欠了高利贷，他不想连累家人，所以，不管在哪里填写简历，他都不填籍贯，如果一定要填写，他就随便瞎编一个。
　　而眼前这个漂亮的中年女人竟然知道自己的老家在哪里，这让陈子豪有点意外。
　　“经理，您是怎么知道的？”陈子豪奇怪的问道。
　　“你父亲是不是陈国恩？你妈叫苏芩？”陈美凤又问道。
　　陈子豪闻言，又是一惊，她竟然知道自己的老爸和老妈？
　　“恩。”陈子豪不可思议的点了点头。
　　“小豪，真的是你啊？”陈美凤看着陈子豪，眼神突然变得温暖了起来，一双白皙的手慈爱的捏了捏陈子豪的脸蛋问道。
　　陈子豪被一个陌生的漂亮女人捏脸蛋，还有点不好意思，脸颊微微一阵发烫。
　　“知不知道我是谁？”陈美凤望着陈子豪问道。
　　陈子豪尴尬的摇了摇头，他印象里根本不认识这个漂亮女人，而且，他之前也没来过T市，在T市无亲无故的，他怎么会认识陈美凤呢？
　　“哎…一晃十几年过去了，当初我第一次见你的时候，你才一岁多呢，又白又胖的小小子，见谁都很亲，也不怕生，谁抱都不哭。”陈美凤看着陈子豪，笑着回忆道。
　　陈子豪听到陈美凤这样说，立刻意识到这个漂亮女人应该是自己的本家亲戚吧？
　　要不然的话，怎么会知道自己小时候的事情？
　　“经理，您不会是我本家亲戚吧？”陈子豪望着陈美凤，小心的问道。
　　“呵呵，是呀，我是你本家的堂姑，我管你爸叫三哥，你爷爷是我大伯，我爸爸是你的二爷爷。”陈美凤跟陈子豪解释道。
　　陈子豪闻言，这才想起来，自己本家的确是有个二爷爷的，只不过听说二爷爷年轻的时候就搬走了，二爷爷家有个大爷还有个姑姑，难道这个漂亮的女人就是自己的堂姑陈美凤吗？
　　“你是我堂姑？美凤姑姑吗？”陈子豪望着陈美凤问道。
　　“呵呵，是啊，想起来了？”陈美凤笑着问道。
　　“恩，我听我妈说起过，小时候您还给我买过衣服呢。”陈子豪激动的点点头，没想到在这里居然还能遇到本家亲戚。
　　“小豪啊，你不是去S市读大学了吗？怎么出来打工了？”陈美凤奇怪的看着陈子豪问道。
　　“这不到放假的时候了吗？大学也都放假了吧？”一旁的小高说道。
　　陈子豪赶紧点了点头，“恩，我们放假了，我寻思在暑假里找份工作，赚点生活费。”
　　听到陈子豪这样说，陈美凤很开心，虽然这些年她跟陈子豪家很少走动，但是，从亲戚朋友那里却听说，陈子豪很出息，学习很好，去年的时候以优异的成绩考入了S大，是个挺不错的小伙子。
　　现在听说陈子豪趁着假期的功夫，打工赚钱，帮家里分忧解难，更是对他产生了几分好感。
　　“行，不错，那就在堂姑这里干吧，真是长大了，知道替父母分忧了，为了奖励你，月薪给你提高到2500。”陈美凤一高兴，直接将薪水提高了五百块。
　　陈子豪开心的点点头，欣然答应了下来。


第238章 你有女朋友了没？
　　“小豪啊，虽说咱们是亲戚，可是，工作毕竟是工作，可要公私分明哦，保安的责任就是负责把店看好了，堂姑信任你，才让你留下来当保安的，一定要好好做好哦。”陈美凤跟陈子豪说道。
　　“是，姑姑，你放心吧，我一定会把店看好的。”陈子豪认真的点点头说道。
　　“行，姑姑相信你，在咱们陈家，你也算是出类拔萃的佼佼者了，比你那个表哥可是强多了。”陈美凤看着懂事儿的陈子豪，再想想自己的儿子林子栋，突然觉得二人差了好多。
　　一个虽然家庭条件不好，但是，从小就努力上进，另一个虽然家庭条件不错，可是，干什么都不上心，这么大了还花钱大手大脚的，让人操碎了心。
　　陈美凤看到聪明懂事的陈子豪，心里怎么能不羡慕呢？
　　如果林子栋能有陈子豪一半好的话，她心里也知足了。
　　“姑姑，能不能把这个月的薪水提前开给我啊？我身上没多少钱了。”陈子豪尴尬的望着陈美凤问道。
　　“呵呵，行，可以。”陈美凤笑着答应道，从保险柜里取来两千五百块交给了陈子豪。
　　“谢谢姑姑。”陈子豪拿着钱，心里顿觉一阵温暖，出门在外，遇到困难了还是本家亲戚最暖心。
　　“别这么客气，我是你姑姑，总不能让自家的侄儿挨饿吧？”陈美凤笑着说道。
　　陈子豪不好意思的点了点头。
　　“走，我带你去认认家门。”陈美凤说完之后，朝着小高喊了一声，“小高，店里就交给你们了，我出去一趟。”
　　“哎，好的陈姐。”店员小高爽快的答应道。
　　陈子豪跟着陈美凤出了珠宝店，坐进了陈美凤的玛莎拉蒂里。
　　这是陈子豪第一次坐豪车，看着自己的堂姑全身珠光宝气，年近五十的人了，却还保养的跟三十多岁一样，再想想自己老家的老娘，早已经人老珠黄，不由的心中感叹，还是城里的生活好，有钱都能让人变得年轻。
　　“小豪，你爸妈身体还好吗？最近这些年怎么样？”陈美凤一边开着车，一边跟陈子豪拉着家常。
　　“还好，我爸身体还不错，我妈腰不太好，有时候疼起来连床都下不了。”陈子豪回想起老妈的腰疼病，心疼的不要不要的。
　　“让你妈多注意点，肯定是年轻的时候干活没有轻重，腰肌劳损了。”陈美凤心疼的说道。
　　“恩。”陈子豪点点头，心里却很愧疚，因为家里没钱，老妈的病一直拖着，要不然的话，她的腰疼病不可能越来越严重。
　　“小豪，你可得好好学习啊，你爸妈供你上学不容易，在学校里不要跟那些城里的孩子互相攀比，只要把学习成绩搞上去了，将来有出息了，你爸妈才能跟着你享福。”陈美凤跟陈子豪说道。
　　“恩，我知道。”陈子豪点点头，虽然嘴巴上答应着，可是，心里面却是很愧疚。
　　他哪里还有上学的机会？
　　几个月前，一不留神借了高利贷，从此惹上了大麻烦。
　　现在别说上学了，恐怕连毕业证都拿不到了。
　　想想这些年父母省吃俭用的供自己上大学，吃了那么多苦，受了那么多累，全都白受了…
　　“你是咱们老陈家第一个正儿八经考上大学的好苗子，一定好好学习，如果经济上有什么困难的话，尽管跟姑姑说，姑姑虽然不是什么有钱人，但是，供你上个大学，还是没问题的。”陈美凤望着陈子豪，微笑着鼓励道。
　　“谢谢姑姑。”陈子豪不好意思的低下了头，虽然姑姑是一片好心，只怕是没机会了。
　　“你比你那个表哥可是强多了，你表哥才比你大两岁，毕业都一年多了，整天就知道在家里玩游戏，叫他出去找工作也不去，让他学门手艺也不学，整天就知道乱花钱，真是气死我了。”陈美凤说到自己的儿子，气的脸蛋发白。
　　“我听我大娘说，表哥不是在网站上工作吗？好像是作家是吧？”陈子豪望着陈美凤问道，他之前曾听亲戚谈起过堂姑家表哥的事情。
　　“什么网络作家啊？那样说只是往自己脸上贴金罢了，总不能跟亲戚们说你表哥整天无所事事的啃老吧？哎…真是个不成器的玩意儿。”陈美凤摇了摇头，无奈的叹了口气。
　　陈子豪没想到自己的表哥，生活这么优越，居然不思进取，这么大了还要啃老呢。
　　只不过，那是人家的家事，陈子豪也不好多嘴，只是默默的听着，没有吭声。
　　不久之后，车子在陈美凤家的公寓楼下停了下来。
　　陈子豪看着几十层的高层公寓，心中好生羡慕。
　　这小区太漂亮了，不远处就是花园，在花园北边还有喷泉。
　　花园中老头、老太太有的在打太极，有的在扭秧歌，玩的不亦乐乎，在花园的凉亭中，还有人在下象棋、打扑克，好不热闹。
　　“走吧，上面六层东边那家就是我家。”陈美凤抬头指着六楼东边的窗户说道。
　　陈子豪抬头看了看，那六楼东边是个三面朝阳的大户型，看上去真是漂亮极了。
　　“恩。”陈子豪点点头，跟着陈美凤进了公寓，坐着电梯上了楼。
　　“之前没跟你表哥见过面吧？”陈美凤望着陈子豪问道。
　　“恩，只是跟亲戚那边听过表哥的事，现实里没见过。”陈子豪点点头说道。
　　“你表哥跟你个头差不多，只是比你胖了不少。”陈美凤笑着说道。
　　“姑姑，我表哥结婚了没？”陈子豪好奇的问道。
　　“哎…还没呢，你表哥整天宅在家里，也不出门，就算有再好的女孩也遇不到啊？”陈美凤叹了口气说道。
　　“那你怎么不劝劝表哥啊？让表哥多出去走走，要不然整天宅着，永远也脱不了单啊？”陈子豪关心的说道。
　　“是啊，我也劝他，可是，劝不动他，你表哥脾气倔，不撞南墙不死心。”陈美凤苦笑着说道。
　　“对了，小豪，你在大学里谈女朋友了没？”陈美凤好奇的问道。
　　“还没。”陈子豪遗憾的摇了摇头，虽然他很喜欢姬然，可是，姬然喜欢的人却不是他，自己对她的爱，充其量只能算是一种单相思吧。


第239章 那什么来了
　　“让我亲一下，钻石项链我都送你了，到现在为止，你都没让我正儿八经的亲亲你。”林子栋将“姬然”逼到墙角，想要来硬的。
　　谢雨欣看着饥渴难耐的林子栋，也是吓了一跳，她原本以为事情都在自己的掌控之中，林子栋充其量就是个软趴趴的死宅男，可是，没想到自己居然疏忽大意了。
　　林子栋虽然平日里不怎么出门，可是，来自于某国的小电影却是没少看。
　　各种姿势，各种美女，各种爱情动作大片，可是看了不少。
　　看的多了，心里面难免会有一些幻想，以前他跟“姬然”并不熟悉，所以，不好意思露出男人本色。
　　然而现在却不同了，“姬然”不但收了他好多礼物，还拿了他一条价值几十万的钻石项链，仅仅是这条钻石项链都足够他跟“姬然”谈谈条件的了。
　　俗话说，吃人家的嘴短，拿人家的手软。
　　现在谢雨欣拿了林子栋那么多好东西，心里面还真是有点心虚了。
　　一条几十万的项链，如果换成大把大把的软妹币的话，那足够让好多妹子乖乖就范了。
　　也就是仗着姬然的姿色好，所以，林子栋才心甘情愿的为她付出这么多。
　　“别着急啊，今天我…我大姨妈来了，改天吧。”谢雨欣双手用力的推着林子栋的胸膛，搪塞道。
　　“你大姨妈又来了？一个月来两三次？”林子栋听到“姬然”的借口，不由得皱起了眉头，每次想要跟她亲热的时候，她不是大姨妈来了，就是身体不舒服，总之，没有一次不出事的。
　　这次居然还是这样，让林子栋心里很生气。
　　上次“姬然”说大姨妈来了之后，他就一直默记着日子，没想到，她一个月的时间里，竟然说了三次大姨妈，那肯定有两次是假的，也许三次都是假的也说不定呢。
　　难道“她”真的以为自己是傻瓜？
　　把自己当凯子耍呢？
　　谢雨欣见骗不过林子栋，心一下子虚了，现在她只身在林子栋家里，如果林子栋真的要乱来的话，自己可是一点招都没有。
　　姬然的身材虽然绝对没话说，前凸后翘的，绝对是男人不可抗拒的诱惑。
　　可是，这身材和力量却一点都不成正比，姬然的力量很弱，根本不可能挣脱林子栋的控制，这可怎么办呢？
　　“你是不是把我当凯子耍？以为我好骗，就专门来骗我的钱？”林子栋盯着“姬然”冷冷的问道。
　　“你说什么？我不懂，我骗你什么了？不是两厢情愿的吗？”谢雨欣望着林子栋质问道。
　　“如果是两厢情愿的，那你还墨迹什么？让我好好亲亲。”林子栋说着，俯下身来，就要亲吻“姬然”。
　　谢雨欣用力的反抗，可是，她哪里反抗的了。
　　双手的手腕被林子栋紧紧的按在墙壁上，丝毫动弹不得。
　　林子栋俯下身来，想要亲吻“姬然”的芳唇，可是，谢雨欣却用力的扭头躲避着。
　　林子栋亲不到“姬然”的小嘴，就亲她的脸颊，在亲吻的时候，居然还伸出舌头来舔，口水都流到“姬然”脸上了，谢雨欣恶心的不行，可是，又挣脱不开，急的直跺脚。
　　一阵挣扎反抗之后，谢雨欣见反抗无效，只好默默地忍受，心想“反正不是我自己的身体，想要就要吧，早晚也是要给人的。”
　　谢雨欣这样想着，大有种“仔卖爷田不心疼”的心态在里面，好像身体不是自己的，就可以不负责任了一样。
　　林子栋见“姬然”放弃了抵抗，十分开心，然而，就在他打算进一步得寸进尺的时候，突然，外面传来了开门的声音。
　　林子栋一惊，赶紧放开了“姬然。”
　　谢雨欣这才挣脱了林子栋，赶紧跑进洗手间，去洗刷刷去了。
　　林子栋奇怪的来到门口，只见，陈美凤带着一个小伙子到了家里。
　　“妈，这是谁啊？”林子栋看着陈子豪问道。
　　“子栋，给你介绍下，这是你堂舅家的表弟陈子豪，子豪，这是你表哥，林子栋。”陈美凤笑着跟两人介绍道。
　　林子栋听到老妈的介绍，这才明白过来，原来这个小伙子是自己老妈娘家的堂兄弟家的儿子，跟自己的关系好像是八竿子也打不着，毕竟平日里也没来往，所以，感情很生分。
　　“表哥好。”陈子豪礼貌的伸手，想要跟林子栋握手。
　　林子栋点了点头，没有搭理陈子豪，就转身回了里屋。
　　刚才他正玩得开心，眼看好事儿就要做成了，没想到半路来了个陈子豪，他心里当然很不爽了。
　　陈子豪看林子栋对自己这么冷淡，只好尴尬的将擎在半空的手，默默地收了回来。
　　“子豪，别跟你表哥一般见识，他就这熊脾气，在家里宅惯了，连点社交礼仪都不懂了，你别见怪。”陈美凤笑着劝说道。
　　“没事姑姑。”陈子豪笑了笑说道，这也在他的预料之中。
　　嫌贫爱富都是人的通性，大多数人都是这样。
　　“子豪，来，吃点水果吧，我去给你放点水，一会你洗洗澡，中午姑姑给你炖鸡吃。”陈美凤笑着说道。
　　“姑姑，不用这么招待我，随便吃点就行了。”陈子豪腼腆的说道。
　　“你第一次来姑姑家，不能委屈了大侄子啊，好歹也是姑姑的娘家人呢。”陈美凤笑着说道。
　　陈子豪笑了笑，没有再吭声。
　　陈美凤说完之后，去冰箱里取出了一直冻的邦邦硬的老母鸡，丢到了冷水里解冻，然后，又去了洗手间。
　　可是，陈美凤用力扭了扭门把手，却发现门把手被反锁了，不由皱了皱眉头，“里面有人？”
　　“子栋？子栋？你在洗手间里吗？”陈美凤问道。
　　里面没有回应。
　　其实，躲在洗手间的不是林子栋，正是谢雨欣。
　　她洗完脸之后，正打算出来，却突然听到了陈子豪的声音，她悄悄地开了一道门缝，仔细一看，居然真的是陈子豪，于是，又悄悄的关上了门。
　　刚才陈子豪和陈美凤聊天的时候，她才知道，原来陈子豪跟陈美凤竟然还是亲戚关系？
　　这让她感到十分意外…


第240章 灵魂の颤动
　　“子栋？子栋？开门？怎么蹲这么久啊？”陈美凤等了一会儿，却发现门还是打不开，不由得提高了嗓门。
　　林子栋在里屋听到陈美凤的声音，出门来看。
　　这才发现，陈美凤竟然把“姬然”堵在洗手间里了。
　　“妈，小然在里面呢。”林子栋走过来跟陈美凤说道。
　　“哦，我说呢，还以为你在里面呢。”陈美凤说道。
　　“小然，你好了没？好了出来。”林子栋敲了敲洗手间的门说道。
　　“呃，好了，快好了。”谢雨欣忙应付道。
　　陈子豪坐在客厅里，听到洗手间里传出的声音，不由得一怔。
　　因为他对那个声音实在是太熟悉了，那不是姬然的声音，又会是谁？
　　他在大一的时候，曾经跟姬然生活了整整一年，他对姬然的声音熟悉的不能再熟悉了，就连姬然说梦话的声音，他都能听得出来。
　　现在听到姬然的声音，陈子豪不由得站起身来，目光朝着洗手间的方向望了过去。
　　谢雨欣在洗手间里尴尬的躲了一会儿，可是，这也不是个办法，陈子豪又不会马上就走，人家还打算在这里吃午饭，还要用洗手间洗澡呢，谢雨欣无论如何也是躲不了了。
　　无奈之下，谢雨欣只好装模作样的小解了一下，就从洗手间里走出来了。
　　“怎么这么久啊？你掉里面了？”林子栋盯着“姬然”问道。
　　谢雨欣尴尬的笑了笑，赶紧溜进了林子栋的房间里。
　　陈美凤看了看林子栋，没想到儿子泡妞还挺厉害的，虽然最近花了不少钱，不过，看样子两人的关系发展的倒是挺不错的，“姬然”居然主动往林子栋的房间里跑了。
　　林子栋也没想到“姬然”一离开洗手间，就径直跑进了自己的房间里，一脸的蒙圈。
　　不过，家里来了客人，陈美凤没有时间多想，走进洗手间，打开浴霸和蒸汽机，不久之后，整个房间都变得温暖了起来。
　　湿湿的雾气笼罩着房间，同时，浴缸里也开始有了滚烫的水流。
　　不久之后，浴缸里的水就满了，陈美凤走出洗浴间，对着陈子豪招了招手。
　　“小豪，来，洗洗澡吧。”陈美凤对着陈子豪喊道。
　　“哦。”陈子豪应了一声，穿着衣服走进了洗浴间。
　　“把脏衣服脱下来吧，一会帮你洗洗。”陈美凤说道。
　　“哦。”陈子豪将脏衣服脱下来，丢在了洗浴间外面，光着身子躺进了浴池里。
　　北方的风很冷，洗浴间里却是温暖如春。
　　陈子豪好久都没有洗过这么舒服的热水澡了。
　　他躺在浴缸里，看着装饰的金碧辉煌的洗手间，不由得心中感叹。
　　有钱人的生活真好，就连洗浴间都装饰的这么豪华。
　　那浴霸的灯罩竟然都是鎏金的，看上去富丽堂皇。
　　刚才他听到了“姬然”的声音，可是，在“姬然”出来的时候，他却并没有看清。
　　他心里有点拿不准了，也许是那个女孩子的声音跟姬然很像吧？
　　天底下声音很像的人有很多，尤其是女孩子的声音，相似的就更多了。
　　也许是巧合？
　　正在陈子豪胡乱猜想的时候，突然看到洗浴间的厕纸篓里躺着一张褶皱的纸巾。
　　纸巾看上去很干净，但是，中间的部位却明显的凹进去了许多。
　　厕纸篓也很干净，塑料袋是新的，竟然是装食品用的塑料袋，而在干净的塑料袋里，只有这一张褶皱的纸巾。
　　而刚才似乎也只有“姬然”在洗手间里，她刚刚出去。
　　如果这张纸巾是被人用过的话，那也一定是“姬然”，而不会是别人！
　　陈子豪如此想着，心跳竟是禁不住的加快了起来。
　　浑身的血液也控制不住的在体内上下乱窜，身体的某个不能描写的部位，也变得有些不可描写了起来。
　　陈子豪感觉脑袋有点眩晕，又有点莫名的亢奋和激动。
　　他回头看了看洗浴间的房门，已经从里面反锁了，外面的人是进不来的。
　　再看看窗户，窗户是毛玻璃的，单向透光，可以从里面看到外面，但是，从外面却看不到里面。
　　这个洗浴间里，此刻只有陈子豪一个人。
　　他闻着周围空气中淡淡的化妆品的芳香，看着那洁净的塑料袋里的一张褶皱的纸巾，不由得舔了舔嘴唇，他深吸一口气，双手用力的撑住浴缸的边缘，双腿一用力，从浴缸站了起来，他一条腿跨出浴缸。
　　一只手将厕纸篓里的那张纸巾夹了起来，他用手指夹纸巾的时候，刻意的放慢了动作，生怕弄出半点声响，他心跳的很快，感觉心脏好像一个强有力的大铁锤，在不断的敲打着自己脆弱的胸膛。
　　他将那纸巾拿在手里，翻转过来，只见那凹陷的另一面，也很干净，只是，却有点湿湿的感觉，好像被水阴湿的一样，还有点轻微的褶皱，上面的褶痕，让陈子豪的心不由得又是一阵狂跳。
　　可以确认，这绝不是男生用过的痕迹，男生除了大号之外，一般是不会用纸巾的，而且，就算用纸巾，也不会用这么名贵的带着芳香气息的纸巾，似乎只有考究的女孩子，才会用这种纸巾，而且，通常都是小解之后才会用到的。
　　陈子豪拿着纸巾，轻轻的放到鼻前，顿时，一股淡淡的芬芳气息夹杂着点点清香，沁入心脾。
　　那种迷人的味道，无法用语言形容，却瞬间调动起了陈子豪全身的神经，仿佛连神经末梢都兴奋了一样。
　　陈子豪只觉心脏一阵“砰砰砰”的狂跳，好像脱缰的野马，不受控制的在胸膛里驰骋。
　　身体也瞬间变得火热僵硬，好像全身的血液都沸腾了一般，即将挣脱皮肤和肌肉的束缚，要爆发出来一样。
　　陈子豪感觉自己的灵魂都被震动了，仿佛三魂七魄不断的冲击着天灵盖，想要逃出躯体，奔往天堂。
　　陈子豪眯起眼睛，将纸巾靠的更近了，他用力的呼吸，让那种芬芳清新的气息，变得更加浓烈，刺激着身体的每一个细胞和神经。
　　不知不觉中，纸巾已经靠的足够近了，几乎都贴到了陈子豪的鼻尖上，但是，他仿佛觉得这还不够，竟是伸出舌尖，在那湿湿的痕迹上轻轻的舔了一下。
　　有点湿湿的感觉，有点凉，同时，带着淡淡的咸涩的味道，但是，并不重，仿佛一千克的水里，只放了几毫克的盐，很淡，只有细细的品位，才能尝出其中的滋味儿…


第241章 轻一点，你妈在外面呢！~
　　“啊！~不要！~”谢雨欣用力的推开狼性大发的林子栋，心中后悔万分。
　　刚才为了躲开陈子豪，她竟然选择躲进了林子栋的狼窝里，现在可好，房间被林子栋反锁了，可是，她又不能声张，这无异于羊入虎口，自投罗网了。
　　林子栋被“姬然”推开，旋即又扑了上来。
　　现在林子栋很有底气，就算你再漂亮，花了老子那么多钱，老子也该找点利息回来了。
　　几十万的花销，别说泡个妞，娶个老婆都行了，现在老子就想爽爽，这过分吗？
　　谢雨欣看着林子栋又扑过来，一脚朝着林子栋的肚子上就蹬了过去，这招兔子蹬鹰没想到在关键时候还真管用，竟是一脚将林子栋给蹬了个四脚朝天，一头撞在了南墙上，“噗通”一声，栽到了床下。
　　谢雨欣将林子栋蹬翻在地之后，这才终于松了口气，其实，她并没有这么大的力量，主要是林子栋扑过来的时候，她借了林子栋的力，顺势又用力一蹬，等于是借力打力，改变了力的方向，所以，才产生了这么大的作用。
　　林子栋一头撞在南墙上，顿时脑袋一昏，就晕了过去。
　　谢雨欣赶紧将衣服整理好，还好自己刚才拼命反抗，要不然的话，说不定还真让这小子给得逞了呢。
　　虽然身体不是自己的，但是，谢雨欣也不想被林子栋这种腐男给玷污了，她喜欢的是真水无香，她想把第一次留给他。
　　谢雨欣整理好衣服之后，却发现，林子栋趴在床下一动不动，没了反应。
　　不由得吓了一跳，“这家伙不会死了吧？”
　　一念闪及，谢雨欣的小心脏禁不住的咚咚咚的跳了起来，如果万一真的撞死了，那自己会有谋杀嫌疑的，这可肿么办？
　　谢雨欣可不想年纪轻轻的就蹲监狱。
　　她小心的来到床下，伸手在林子栋的鼻子前探了探，当试探到林子栋的呼吸的时候，她才终于松了口气。
　　这小子八成是被撞晕了，估计过一会儿就会没事了。
　　谢雨欣费了老大的劲，才把林子栋从床底下，拖到了床上，给他盖上了被子。
　　陈美凤一直在厨房里忙活着，她没有注意到房间里发生的一切，更不知道自己的儿子被谢雨欣一脚蹬了个四脚朝天，她现在的全部注意力就是想要煲一锅好鸡汤，好好的招待招待陈子豪。
　　陈子豪不管是长相还是学识，都远比自己的儿子要好，如果大学里好好学习的话，将来也许会前途无量呢。
　　现在是陈子豪最窘迫的时候，如果这时候自己好好的招待招待他，也许有一天他出息了，一定不会忘记自己这个堂姑的。
　　当年韩信落魄的时候，漂母给了他一口饭吃，后来韩信当了楚王，为了报恩，还赏赐了漂母千金。
　　人在最落魄的时候，如果你能帮他一把，哪怕只是一顿饭，将来他也不会忘记你的。
　　陈美凤在全神贯注的煲着汤，陈子豪则在洗浴间里洗着澡。
　　“哎呀…”突然，陈子豪不小心把那张纸巾弄到了水里，那纸巾瞬间被洗澡水浸了个通透。
　　看着那漂浮在浴缸里的纸巾，陈子豪心疼的皱了皱眉头，好像刚刚丢失了一件很值钱的东西一样。
　　他无奈的叹了口气，将纸巾从浴缸里捞出来，重新丢尽了厕纸篓里。
　　洗完澡之后，陈子豪披着浴巾，走出了浴室。
　　由于刚刚沐浴过，所以，陈子豪精神焕发，浑身的肌肤透着诱人的光泽。
　　陈美凤看到年轻帅气的陈子豪，也不由得心中喜欢，年轻就是资本，少男和少女总是人们的最爱。
　　“姑姑，要不要我帮忙？”陈子豪来到厨房，望着陈美凤问道。
　　“不用不用，小豪你去客厅看电视吧，一会就好了。”陈美凤笑着捏捏陈子豪的脸蛋说道。
　　“哦。”陈子豪点点头，转身去了客厅。
　　当陈子豪路过林子栋卧室的时候，他突然停下了脚步，因为他想知道那个躲在林子栋房间里的女孩，究竟是不是姬然？
　　他小心的回头看了看厨房，厨房的门关着，看不到这边，他这才小心翼翼的把耳朵贴到了门面上。
　　而此时，躲在房间里的谢雨欣，听到外面的脚步声之后，也小心翼翼的将耳朵贴在了门面上。
　　两人的耳朵就隔了一个门板，可是，谁都不吭声，竟是谁都听不到半点声响。
　　谢雨欣和陈子豪都很纳闷，怎么突然没动静了呢？
　　陈子豪听了一会儿，突然，厨房的门被拉开了，陈子豪赶紧朝着客厅走去了。
　　陈美凤从厨房里走出来，敲了敲林子栋的门，“子栋？子栋？菜烧好了，来端菜。”
　　陈美凤用力的敲了敲门，然后回到了厨房里。
　　可是，林子栋根本没有半点反应，因为这家伙现在还晕着呢，只有谢雨欣一个人在房间里。
　　虽然她听到了陈美凤的喊话，但是，却并没吭声，她打算先在里面猫着，只要能蒙混过去就行，如果实在猫不住了再出去。
　　陈美凤在厨房里将饭菜盛好，却发现林子栋一点动静都没有，“姬然”也没出来，不由有些纳闷，他们这是怎么了？
　　连中午饭都不吃了？
　　陈美凤只好自己端着菜，去了餐厅，回来的时候，又用力的敲了敲林子栋的门。
　　“子栋，该吃饭了啊，别叫一遍一遍的，赶紧洗手吃饭。”陈美凤没好气的说道。
　　可是，房间里还是没动静。
　　陈美凤不由有些奇怪了，这俩人在里面干什么呢？
　　怎么一点声音都没有？
　　此时，谢雨欣正躲在门后面，紧张的要死，要是陈美凤破门而入的话，恐怕就穿帮了。
　　然而，就在陈美凤真的打算用钥匙开门的时候，谢雨欣突然灵机一动，想到了一个办法。
　　她突然用一种低低的声音在门边说道：“轻一点，你妈在外面呢，等她走了再做…”
　　谢雨欣故意的压低声音在说，但是，声音却又故意让陈美凤听到。
　　陈美凤在外面听到“小然”娇喘吁吁的声音，突然恍然了过来，他们两个不会在里面做那种羞羞的事情了吧？
　　一想到这些，陈美凤心里的谜团终于解开了。
　　猜到了“真相”的陈美凤，不但没有生气，反而心里还特开心，不管儿子咋样，只要能把“小然”拿下了，那就算是本事，至于说一顿饭什么的，吃不吃的都无所谓了。


第242章 他不会死了吧？
　　“姑姑，表哥呢？”陈子豪看着陈美凤自己来到了餐厅，奇怪的问道。
　　“哦，你表哥吃过了，不用管他了，小豪，来，尝尝姑姑给你炖的鸡肉怎么样？”陈美凤说着，夹了一根大鸡腿放到了陈子豪的碗里。
　　陈子豪笑着说了声谢谢，夹起鸡腿尝了尝。
　　那香菇栗子鸡的味道，真是好的没话说，好吃极了。
　　由于老母鸡是山上放养的柴鸡，没有喂过任何饲料，都是吃山上的粮食和野果长大的，所以鸡肉十分的耐嚼，每一口都很香。
　　陈子豪自从借了高利贷之后，好久没有吃过这么好吃的大餐了，竟是感动的心里不要不要的。
　　“小豪，慢点吃，不着急的。”陈美凤看着陈子豪狼吞虎咽，生怕鸡骨头卡着子豪，小心的提醒道。
　　“姑姑，您烧的菜太好吃了，我从来没吃过这么好吃的菜。”陈子豪舔了舔手指，颇为羡慕的说道。
　　听到陈子豪夸奖自己厨艺好，陈美凤心里感到很满足。
　　“喜欢吃就多吃点，以后想吃姑姑的菜，就常来姑姑家。”陈美凤笑着说道。
　　陈子豪笑了笑，却并没有回应。
　　他瞧得出来，陈美凤对自己是真的好，可是，自己的表哥林子栋好像对自己很冷漠。
　　人家从小在城里长大，条件不知道比自己家好了多少，而且，之前两个人也没见过面，也没什么感情基础，虽然名义上是表兄弟，但是，实际上跟陌生人差不了多少。
　　林子栋虽然很宅，但是，却有着许多城里人都有的傲气和优越感，总觉得农村里来的人好像比他们矮一头一样，有种瞧不起人的感觉。
　　而陈子豪又是一个很爱面子的人，既然人家瞧不起自己，自己又何必赖在人家家里不走呢？
　　其实在吃这顿饭的时候，陈子豪就想好了，吃完了这顿饭，就直接带着行李去店里面，打死也不在林子栋家里住，免得让人家瞧不起。
　　吃过午餐之后，陈子豪主动帮陈美凤收拾好餐具，同时将自己的脏衣服收拾好，塞进了行李里。
　　“别放进去了，一会我给你洗洗，明天差不多就干了。”陈美凤跟陈子豪说道。
　　“姑姑，不用了，我带的衣服不多，没有替换的，衣服我带回去自己洗吧。”陈子豪笑着说道。
　　“哎呀，没事，现在天这么冷，店里没有热水，你洗衣服很麻烦的，把衣服放下，我下午回来用洗衣机给你洗洗，不影响你穿的，今天你先穿你表哥的吧。”陈美凤说着，回到屋里，取出一些林子栋不穿的衣服，拿了出来。
　　陈子豪看着这些衣服，每一件都还是崭新的，甚至有一些比衣服店里卖的还干净，而这些衣服竟然是林子栋不要的。
　　“穿上试试吧，这是你表哥前些年买的，穿了几次就不穿了，真是败家，你穿穿试试，瘦不瘦？”陈美凤将衣服递给陈子豪说道。
　　“哦。”陈子豪拿着衣服进了陈美凤的房间。
　　然而，在陈子豪换衣服的时候，陈美凤则站在门外悄悄的朝里瞄了一眼。
　　虽说是自己家的堂侄儿，但是，如今也是十八九岁的大小伙子了，那充满了阳刚气息的身体，也是让人有些难以抗拒的。
　　正在陈美凤偷瞄的时候，陈子豪一转身，刚好看到她，不觉有些尴尬。
　　陈美凤赶紧走开了，拿着陈子豪的脏衣服去了阳台。
　　陈美凤刚要把衣服丢进洗衣机的滚筒里，却又突然捧着他的衣服，闻了闻，虽然衣服有点汗味儿，但是，并不难闻，反倒是让陈美凤觉得这味道很好闻。
　　男生的汗液里或多或少会掺杂一些雄性激素，这些雄性激素的味道，对于男生而言，似乎是闻不到的，但是，对于女人而言，却是很敏感的，这种味道对于女人而言，就好像花蜜对蜜蜂的吸引一样，充满了诱惑力。
　　陈子豪换好衣服之后，将自己的行李收拾了一下，打算去跟陈美凤道声谢，然后回店里去。
　　可是，当陈子豪来到阳台的时候，却刚好看到陈美凤在阳台上捧着自己的衣服发呆。
　　陈子豪微微一怔，小心的喊了一声“姑姑。”
　　陈美凤这才回过神来，赶紧将陈子豪的衣服丢进了洗衣机里。
　　“小豪，衣服我给你泡上了，晚上回来给你洗。”陈美凤笑着说道。
　　“恩，谢谢姑姑，那我回店里去了。”陈子豪跟陈美凤说道。
　　“回店里？不用这么着急，你先去我房间里休息一下吧，等吃了下午饭之后，我再带你回店里。”陈美凤跟陈子豪说道。
　　“不了姑姑，我吃的这么饱，估计下午饭都省了。”陈子豪摸摸圆鼓鼓的小肚子，笑着说道。
　　陈美凤看着笑容灿烂的陈子豪，心里面更喜欢这个小堂侄了。
　　“好吧，那我送你回店里，有什么需要的尽管跟姑姑说。”陈美凤跟陈子豪说道。
　　“恩，好。”陈子豪点点头，跟着陈美凤离开了阳台。
　　陈美凤把陈子豪带到客厅，自己回到卧室里，简单的梳妆了一下，然后又走了出来。
　　路过林子栋卧室的时候，陈美凤敲了敲门，“锅里有鸡汤，饿了的话，自己去盛。”
　　陈美凤这分明是说给“姬然”和林子栋听的，说完之后，就带着陈子豪离开了。
　　谢雨欣躲在房间里，听到陈美凤离开的声音，这才终于松了口气。
　　等外面彻底没了动静，谢雨欣才开了房门，从房间里走了出来，她来到厨房，打开保温锅，里面果然还有半分鸡汤，是新鲜的，陈美凤特意留给他们的。
　　谢雨欣闻着浓香的香菇栗子鸡，口水都忍不住要流下来了。
　　她没想到陈美凤的手艺还真不错，炖的鸡真是好香。
　　她顾不得去拿筷子了，竟是直接伸手进锅里，捞起一根大鸡腿，吃了起来。
　　半份老母鸡，不一会儿的功夫，就被谢雨欣吃了一大半，省了一些鸡骨头在汤里。
　　吃饱之后，谢雨欣擦了擦嘴巴，洗了洗手，这才不急不慌的走出了厨房。
　　谢雨欣正要离开，可是，路过林子栋房间的时候，她又进去看了一眼。
　　林子栋现在还没醒过来，不会是出事了吧？
　　谢雨欣伸手在林子栋的鼻子前轻轻的试探了一下，可是，林子栋的呼吸竟然没有了…
　　“我晕，他不会死了吧？”谢雨欣心虚不已的想道。


第243章 你妈，你妈的，什么都是你妈的！~
　　正在谢雨欣担心林子栋死活的时候，林子栋却突然醒了过来，他一把抓住了谢雨欣的手。
　　“哼，小贱人，你还敢蹬我？现在看你往哪里跑？”林子栋说着，猛一用力，将谢雨欣直接拽到了床上。
　　谢雨欣吓了一跳，原来这个家伙刚才是在装死，现在陈美凤和陈子豪都走了，家里面就剩下了她和林子栋两个人，要是林子栋想要乱来的话，那自己岂不是铁定要吃亏的吗？
　　一想到那种可怕的后果，谢雨欣心里咯噔猛跳了一下，这几天自己的确是玩的很过火，花了林子栋不少钱不说，在感情方面似乎也玩得太过火了，现在林子栋很明显已经深陷其中不可自拔了。
　　热恋中的男生，可是什么事情都能做得出来。
　　如果让林子栋发现自己是在耍他的话，还不知道会搞出什么事情来呢。
　　谢雨欣现在突然有点骑虎难下的感觉，不过，事已至此，她也没有退路了，为今之计，只有一条路，那就是继续坑下去，至于说后果会怎样，那就不是她现在考虑的问题了。
　　“哎，你真的很想要吗？”谢雨欣望着林子栋问道。
　　林子栋看着“姬然”要跟自己谈条件了，立时来了精神，用力的点了点头。
　　“想，当然想了，做梦都想呢。”林子栋头如捣蒜一般的连连点头，在他的眼里，姬然不但有波多姐的身材，更有迟吉姐的风韵，可以毫不夸张的说，姬然就是两位顶级岛国女神的完美结合体，对于这种极品的女生，他当然是做梦都想要的。
　　“如果想要的话，那你可要对我负责。”谢雨欣望着林子栋说道。
　　“当然当然了，我当然会对你负责，会对你负责一辈子。”林子栋激动的坐起身来，认真的保证道。
　　“男人的话最不可信，你要我怎么相信你？除非你给我表示点诚意才行。”谢雨欣望着林子栋说道。
　　林子栋闻言，奇怪的看着“姬然”，他不知道该如何表达自己的诚意，难道还要钱吗？
　　“小然，你想要什么？直说吧，我能给你的，一定都给你。”林子栋望着“姬然”问道。
　　“我不要什么，我才不是那种物质的女生呢，我跟你在一起，就是因为你人很老实，对我也很好，不花心。”谢雨欣给林子栋戴高帽子说道。
　　一般女生想要跟男生索要东西的时候，事先都会有预兆的，如果你的女朋友突然对你很好了，你千万不要以为是她被你的温柔细腻感动了，一定是想要跟你要东西了，可能是一件漂亮的衣服，也可能是名贵的化妆品，到时候，你可千万别傻乎乎的以为她会为了你而突然改变。
　　很显然，林子栋不懂的这些，他对女生的认知只停留在自己的想象中的状态，所以，听到谢雨欣的奉承，他居然信以为真了，还有点飘飘然的感觉。
　　“呵呵，虽然我长得不帅，但是，我很温柔，我对你是绝对真心的。”林子栋笑着挠了挠头，腼腆的说道。
　　“如果你真心喜欢我，真的打算为我负责的话，那就在你的房产证上，写上我的名字，你家里不是好几套房子吗？还有好几个门头房，我不要多，就这套房子，你在房产证上加上我的名字，就算是你是真心的了，怎么样？”谢雨欣望着林子栋问道。
　　林子栋闻言，尴尬的愣了一下，他没想到“姬然”会突然提出这种要求。
　　在房产证上加名字，那可不是闹着玩的，如果是婚后加名字，那倒无所谓，反正婚后加上名字，如果三年之内离婚的话，房子还是会算作婚前财产的，到时候，加名字的人是分不到房产的，可是，如果是结婚前在房产证上加名字的话，那可就不一样了，如果在结婚前在房产证上加上对方的名字，那房产就算是婚前双方的共同财产了，不管结不结婚，如果双方闹掰了，就要分对方一半房产的，那损失可就大了。
　　何况林子栋住的这套房子，是大户型，虽然跟姬然家是对门，可是，姬然家是小户型，总面积才不过七十平左右，而林子栋这套大户型总面积已经超过了一百五十坪，价钱也是超过百万了，如果在这套房子的房产证上加上“姬然”的名字，那万一她以后反悔了，那怎么办？
　　林子栋虽然很宅，但是，却并不傻，他知道这样做的后果。
　　看着林子栋面露难色，谢雨欣心中冷笑，其实，她给林子栋出这个难题就是为了给自己解围的，不管你答不答应，谢雨欣今天都是赢家。
　　如果你不答应的话，那就说明你的爱不够真诚，谢雨欣就可以名正言顺的离开你，不受你骚扰，而如果你连这都答应的话，那谢雨欣又会说，等你表明了决心，在房产证上加上自己的名字之后，才会跟你亲热，总之，不管你怎样选择，都已经落入了谢雨欣的圈套里了。
　　林子栋显然没有谢雨欣的心眼多，面对这个比较棘手的难题，他真的犯难了。
　　虽然他真的很喜欢“姬然”，可是，“姬然”刚才提出的条件，也实在是太过重大，所以，他需要好好考虑才行。
　　“小然，不是我不想答应，主要是，房产证还在我妈那里，我得等她回来，问问她才行，而且，我也不瞒你，虽然我家房子很多，可是，没有一套是真正属于我的，都是我妈付款买的，虽然房产证上写的是我的名字，但是，真正的拥有权还在我妈手上，如果要在房产证上加名字的话，也得征求一下她老人家的意见才行。”林子栋望着姬然，颇为尴尬的说道。
　　谢雨欣一听这话就不耐烦了，“什么都是你M的，你妈不就你一个儿子吗？她的不就是你的吗？何况你都这么大的人了，难道自己做不了主吗？还要事事请教你妈？你这样没有独立性，将来我要是嫁给你，还有安全感吗？难道要你妈保护我啊？”
　　“小然…，不是，我不是那个意思，我是说……”林子栋磕磕巴巴的解释道。


第244章 陈美凤
　　“算了，你不用解释了，也许是我自作多情了吧，还真以为你是真的喜欢我，哎…”谢雨欣说着，叹了口气，转身就要走。
　　林子栋见状，赶紧上前拦住了她。
　　“小然，别走，你误会我了，我绝对是真心喜欢你的，我对天发誓，我要是说半点假话，让我天打五雷…”林子栋话刚说到这里，谢雨欣赶紧假惺惺的用手捂住了林子栋的嘴。
　　“别发誓，犯不着为了我发毒誓的，反正现在的世界就是这样，喜欢跟不喜欢只在一念之间，爱与不爱也不过是说说而已，谁当真谁就是傻瓜，我早就习惯了。”谢雨欣好像看破红尘般，叹了口气说道。
　　“小然，我对你绝对是真心的，你不要怀疑，只是，你刚才提的条件，让我有点仓促，因为之前我没有经手过房产证之类的东西，也不太懂，这样吧，你等我两天，我先看看我妈把房产证放哪里了，等我找到了，我们就去加名字行吗？”林子栋拉着“姬然”的手问道。
　　“真的？”谢雨欣闻言，不由得心中暗喜，这家伙这么容易就上当了吗？
　　连房产证这么大的事情，他都这么轻易的答应了？
　　如果真能如愿的话，那一转眼就赚了几十万啊，几乎等于一个普通的工人大半辈子的积蓄呢。
　　“我什么时候骗过你啊？等等吧，到时候我问问我妈，房产证放哪里了。”林子栋说道。
　　“恩，好，只要你在房产证上加上我的名字，我才敢放心的把自己交给你啊，要不然，万一你要是骗我呢，你也知道，在感情方面，女生总是弱势的一方，我也不想被伤害。”谢雨欣故作可怜的说道。
　　“恩恩，我知道，小然，我理解你的心情，我一定会让你满意的，我不会让你受欺负，更不会欺骗你的，放心吧。”林子栋紧紧的攥着“姬然”的小手，认真的保证道。
　　“恩，跟你在一起真踏实。”谢雨欣微微一笑，偎依在了林子栋的怀里。
　　“那我们现在可以亲热一下了吧？说真的，我们认识这么久了，我也忍了好久了，让我好好亲热亲热好吗？”林子栋突然抱住“姬然”，想要亲热。
　　谢雨欣吓了一跳，赶紧推住了他的胸膛，“你这么着急干嘛呀？等加好了名字，再给你，这几天你还等不了吗？”
　　“别等了，我答应你就一定会兑现的，别折磨我了好吗？我真的等不及了。”林子栋说着，一只大手绕到“姬然”身后，一路向下，在“姬然”柔软的俏臀上用力的摸了一把。
　　谢雨欣吓得倒吸一口凉气，赶紧推开了林子栋，“喂，你别太过分了啊，再这样我生气了啊。”
　　看着“姬然”突然生气，林子栋奇怪的眨了眨眼睛，刚才她还好好的，怎么突然变得这么冷漠了啊？
　　只不过摸了摸她屁股，怎么会生这么大的气啊？
　　“我今天身体不太舒服，先回去了，加名字的时候，记得叫我，这几天我就先不过来找你了。”谢雨欣说完之后，也不管林子栋那失落的眼神，转身一个人回家去了。
　　傍晚，日暮西沉，珠宝店也到了关门的时候。
　　“小陈，记得看好店哦，还有，不要在店里点火，一旦着了火，很危险的。”店员小高临走前，跟陈子豪交代道。
　　“哦，知道了高姨。”陈子豪点点头应道。
　　“呵呵，别叫我高姨，叫我高姐就好了。”店员小高笑着说道。
　　“你管我姑姑叫姐，我怎么好意思管您也叫姐啊？那不乱了辈分了吗？还是叫你高姨吧。”陈子豪笑着说道。
　　“呵呵，随便你吧，好了，我们下班了，一会记得把卷帘门拉下来。”店员小高叮嘱道。
　　“知道了。”陈子豪点点头，回到了店里。
　　陈子豪站在店里，目光透过玻璃窗，看着店员小高离开之后，回头看着空荡荡的店面，突然觉得有点孤独。
　　这么大的珠宝店，就自己在里面，现在时候还早，难道这么早就睡觉吗？
　　可是，不睡觉又能做什么呢？
　　就在陈子豪想要自己找点乐子的时候，突然看到珠宝店的办公室里的门还没有锁上，那是陈美凤的办公室。
　　陈子豪悄悄的走进办公室里，开了灯。
　　只见办公室很宽敞，里面打扫的干干净净，一尘不染。
　　在办公桌最显眼的位置上，放着一个相框，相框中是陈美凤的照片。
　　好像是她三四十岁时候的照片，照片中的陈美凤穿着一身精美的制服裙装，肉色的丝袜，一双大腿纤细修长，看上去格外的漂亮。
　　以前陈子豪在老家的时候，就曾听说过，堂姑是个远近闻名的大美人，后来还当过空姐，可以说是最早的一批空姐，后来，堂姑认识了一个在香港经营珠宝的大老板，于是两人就在一起了，再后来，堂姑就有了孩子，据说是那个大老板的，可是，那个大老板好像已经有家室了，堂姑只好自己把孩子抚养大。
　　那个大老板虽然骗了堂姑，可是，好歹也在经济方面补偿了堂姑一些，据说给了堂姑几百万，在那个年代里，几百万已经是个数目不小的巨款了。
　　后来堂姑用那笔钱买了不少房产和门头房，然后，自己开了一家珠宝店。
　　陈子豪不知道堂姑现在跟那个香港的大老板还有没有来往，只是，觉得堂姑那么年轻就单着，一晃都几十年了，心里不由得对堂姑起了一丝怜悯之心。
　　再好强的女强人，其实，内心中也渴望一份幸福，堂姑也是女人，也许她心里也渴望能有一个属于自己的家吧？
　　陈子豪看着堂姑的照片，遗憾的摇了摇头。
　　然而，就在陈子豪看着照片的时候，外面却突然传来了开门的声音。
　　陈子豪赶紧放下照片，正要走出办公室，却见陈美凤已经快步走了进来。
　　陈子豪看到陈美凤，心里一紧张，险些跌倒。
　　陈美凤赶紧扶住了陈子豪，“小豪，怎么了？身体不舒服吗？”
　　“啊？没，没有，姑姑，不好意思啊，我刚才看到办公室的门没有锁上，所以，就过来看看了。”陈子豪腼腆的跟陈美凤解释道。


第245章 鸭子
　　虽然陈美凤已经五十多岁的人了，但是，由于保养的很好，跟相片中的她，竟是没有多少明显的变化，还是那么风韵迷人。
　　“姑姑，这么晚了，你怎么又回来了？”陈子豪望着陈美凤问道。
　　“这是给你带回来的八旗片鸭，给你的晚餐。”陈美凤说着，将一份八旗片鸭递给了陈子豪。
　　原来陈美凤下班之后，并没有直接回家，而是专程去给陈子豪买八旗片鸭去了。
　　八旗片鸭是T市的名吃，价钱便宜，而且，味道超级好，不输大前门的帝都烤鸭，深受T市人的喜爱，所以，陈美凤考虑到陈子豪也许没吃过，所以，专程给他买了送了回来。
　　陈子豪看着那装在餐盒里的八旗片鸭，还没拆开，就闻到了浓浓的烤鸭香味儿，不由得咽了口口水。
　　同时，对陈美凤对自己的关照，更是感动的不要不要的。
　　陈美凤对他实在是太好了，甚至比自己的亲姑姑对自己还要好。
　　“姑姑，谢谢你。”陈子豪不好意思的说道。
　　“呵呵，傻孩子，别这么客气了，趁热吃吧，凉了就不好吃了。”陈美凤笑着说道。
　　“姑姑，店里有没有WIFI？晚上我想用手机看看新闻什么的。”陈子豪说道。
　　“WIFI？跟电脑连着呢，要不这样吧，电脑不关了，你想看新闻的时候，直接用电脑看就行了。”陈美凤看了看办公室的电脑说道。
　　那台电脑是陈美凤的电脑，平时是不让人碰的，里面有许多陈美凤的私人文件。
　　“要不算了吧，为了让我用WIFI，开一整晚的电脑，挺费电的。”陈子豪不好意思的说道。
　　“没事儿，一晚上才费多少电啊？只要不影响你学习就行，晚上自己在店里，想看看电影、听听音乐什么的，就自己找吧，办公室不给你锁门了。”陈美凤很慷慨的说道。
　　“那就谢谢姑姑了，姑姑，你对我真好。”陈子豪看着陈美凤，心中感激不已的说道。
　　“呵呵，你是我侄儿，姑姑不对你好对谁好啊？”陈美凤宠溺的捏捏陈子豪的脸蛋，笑着转身离开了。
　　望着陈美凤离开，陈子豪心里一阵温暖，自己出门在外这么久了，遇到这么一个关心自己的好姑姑，真是不容易啊。
　　陈子豪拆开八旗片鸭，里面有一个塑料大盘，大盘里整齐的摆放着切好的葱段和黄瓜，黄瓜的皮都被削去了，是干净的黄瓜瓤切成的瓜条，葱段切得很细，吃起来有点甜甜的味道。
　　在盘子的中间还有一个小碗，里面是调制好的鸭酱。
　　在大盘的下边，还放着折好的荷饼，不知道是用什么面做成的，荷饼又大又圆，而且很劲道，吃起来软软糯糯，把香嫩的鸭肉沾点酱，放在荷饼上，再卷上点葱段和黄瓜，吃起来味道真是好极了。
　　陈子豪从没吃过这么好吃的烤鸭，之前只吃过啤酒烤鸭，那种所谓的烤鸭，就是用普通的小鸭子放在烤箱里烤，烤熟了之后，再撒上一些辣椒和自然之后，就可以吃了，那种烤鸭，吃起来肉很硬，好像嚼柴火一样的感觉，跟八旗片鸭根本没得比。
　　陈子豪还吃过一次所谓的北京烤鸭，鸭子肉被随便的切了一些，配了一点小面饼，面饼又小，又薄厚不一，即便是加上点葱段和蘸酱，吃起来味道也只是一般般。
　　吃了这八旗片鸭之后，陈子豪才知道，原来烤鸭还可以这么好吃，比T市另一家所谓的全聚德分店里的烤鸭，都更胜一筹。
　　陈美凤买了半份烤鸭，陈子豪只吃了一半肚子就饱饱的了，这烤鸭不仅好吃，而且，分量还很足，半份烤鸭就整整装了满满的一餐盒，足有二斤多鸭肉，再搭配上好吃的荷叶饼和辣炒鸭架，恐怕两顿都吃不了的。
　　陈子豪摸摸圆鼓鼓的肚子，满意的打了个饱嗝，心想自己的姑姑真是太好了，对自己跟对儿子一样好，自己一定要认认真真的看店，决不能失了自己的本分。
　　陈子豪吃过晚餐之后，在店里仔细的检查了一遍，将卷帘门锁好，检查每一个电源插孔，有没有露电的情况，然后再检查店里的商品，有没有都锁好，一切检查完毕之后，陈子豪才回到了陈美凤的办公室里，坐在电脑前，看起了新闻。
　　最近一段时间，新闻里全是有关于科技方面的信息，公元2025年，祖国的GDP已经追上了米国，成为了世界上公认的超级大国，不管是科技、经济还是军事，都已经跟米国旗鼓相当了。
　　而国家的关注重点，也从民生方面，转向了未来的科技方面。
　　而在国家的大力扶植下，国家的科研部门也是捷报频传，各种新技术相继取得了新的突破，各种大型项目也相继上马，而对于外太空的探索，也取得了相当大的进展，据说，未来十年之内，我国在火星上的永久性居住基地就要建成了，到时候，可以容纳十万人常年居住在火星。
　　而国家土地资源部门，也已经开始研究讨论火星上的房产使用权情况，火星房产的产权究竟是七十年好还是一百年好呢？
　　但是，不管是七十年的产权，还是一百年的产权，火星房产的开发，都极大的吸引了许多富人阶层的关注，甚至好多富人已经提前预定了火星房产的预售。
　　有关专家推测，火星房产的第一批预售价格很可能会高达百万软妹币一平米，几乎相当于帝都和魔都繁华地段的房价，但是，尽管如此，房产还是显得有些供不应求，有专家估计，第二批火星房产的价格，很可能会突破千万级别，到时候，恐怕就算是富人阶层也未必能够买得起了。
　　而至于说平民阶层，那也只能坐在电脑前呵呵了，因为那么贵的房价，你根本买不起，连在地球上都买不起房子的人，就算去了火星也一样买不起的，房子永远是有钱人的专属。
　　陈子豪坐在电脑前，看着这些高科技的新闻，虽然很多新闻跟自己无关，但是，看到这个世界的巨大变化，还是让他感到震撼不已。
　　这个世界变化实在是太快了，快的让人目不暇接，无所适从。


第246章 再结同盟
　　陈子豪看了一会新闻，无聊的时候又翻开了陈美凤的相册来看。
　　相册中有好多照片，还有一些视频，记录着这些年陈美凤生活里的点点滴滴。
　　有好多是陈美凤外出旅游的照片，有在北方满洲里拍的照片，有长白山上的留影，还有海南大小洞天的留念，每张照片下面都有日期，从陈美凤二十四岁开始，一直到现在，几千张照片，记录了她最美好的一段时光。
　　陈子豪看着照片中的陈美凤，她年轻的时候好漂亮，不管是身材还是相貌，在那个年代里都绝对算得上是极品美女之列了，要不然，一个农村的姑娘怎么会被一个富豪港商看上呢？
　　那个富豪港商当年就是因为看上了陈美凤的姿色，所以才不惜花费巨款包养了她几年，致使陈美凤怀孕生子，只可惜，陈美凤没有识破港商的鬼心思，竟然还天真的以为港商会娶她。
　　男人的一句谎言，有时候会毁了女人的一生。
　　陈子豪将照片看了一遍，突然发现在相片文件夹里还有另一个文件夹，他好奇的打开，竟然发现，里面全是个人写真。
　　而且，是陈美凤的个人写真，这些照片跟刚才的照片比起来，那可是时尚前卫的多，好多照片都近乎是半果的，有的只是身上批了一层轻纱，整个身体的轮廓看的都十分清楚。
　　陈子豪看到这些照片，不由得心头一震，右手激动的双击鼠标，将图片放大了来看。
　　没想到，放大后的图片依然很清晰，显然是用高像素的相机拍摄的。
　　陈子豪看着这些写真照片，有些照片里的动作尺度都很大，甚至有一张照片中，陈美凤两腿张开的坐在床上，双手撑在两腿之间，雪白的酥胸笼罩在一层薄薄的轻纱中，那雪白上的粉色凸起都看的清清楚楚。
　　陈子豪心脏一阵咚咚乱跳，身体好像突然燃起了一团火焰，变得有些燥热了起来。
　　他没想到自己的堂姑，居然还会拍这种照片，不过，从艺术的角度来欣赏的话，的确是很美的，这些照片记录着陈美凤最年轻、最漂亮的时刻，作为私人来说，把自己最美好的照片保存起来，无可厚非。
　　可是，这些照片在陈子豪这个血气方刚的少年看来，却是充满了一些让人冲动的诱惑。
　　他看着照片中美丽的陈美凤，仿佛时空穿越一般，回到了几十年前。
　　照片中对着镜头微笑的陈美凤，好像是在对他微笑一样，那无穷的魅力穿越了时空，穿越了屏幕，仍旧释放着让人心动的魅惑。
　　“难怪连港商都喜欢姑姑，原来姑姑年轻的时候就是一个大美人。”陈子豪兀自想道。
　　陈子豪看了一会儿之后，就关闭了写真集。
　　因为这些写真是姑姑的隐私，不应该他来看，而且，让陈子豪尴尬不已的是，他看姑姑的写真的时候，身体竟然也有了反应，而且还很强烈，身体的某个部位竟然不受控制的不可描述了起来。
　　陈子豪起身离开办公室，用冷水洗了洗脸，这才将体内的那股燥热给强压了下来。
　　……
　　梦幻天堂，亚丁城黄金会所。
　　这里是风花雪月盟的根据地，也是，血盟高层召开会议的地方。
　　“老大，时尚盟的想要跟我们和解，小九想问问，我们可不可以重新结盟？”副盟主天涯在会议上，跟真水无香询问道。
　　“什么？时尚盟的想要跟我们和解？没门，之前他们背叛我们的时候，给我们制造了那么多麻烦，现在被我们打怕了，就又回来投降？世上哪有这么好的事？继续跟他们打，直到把他们打退服为止。”极品奶爸情绪激动的说道。
　　“对，把时尚盟的直接打退服，这种墙头草不能要。”另一个盟员跟着发表意见道。
　　真水无香压了压手，周围的声音渐渐平息了下来。
　　“天涯，你什么态度？”真水无香望着天涯问道。
　　天涯是风月盟的副盟主，也是无香最得力的助手，他的意见也很重要，更为关键的是，他想知道自己钦定的副盟主，有没有能力胜任这个职务。
　　如果副盟主只是一个意气用事的莽夫的话，是没有能力带好一个团队的，虽然这只是个游戏，但是，也很考验玩家的领导能力。
　　“虽然时尚盟给我们制造了不少麻烦，不过，现在我们最大的敌人还是战盟，除此之外，伽蓝神殿也不是个善茬，我们的实力在两者之间，只能算是个中等水准，如果想要脱颖而出的话，就必须要有盟友支持才行，尽管我也很不看好时尚盟，不过，多一个朋友总比多一个敌人要好的多。
　　所以，我的建议是，接受时尚盟的结盟请求。”天涯望着真水无香说道。
　　天涯话音刚落，周围不出意外的又传来了议论声。
　　“什么？跟时尚结盟？你忘了他们杀我们人的时候了？”
　　“上次他们抢我们根据地的时候，还杀你了呢，杀完了还骂你，就是那个小九骂的，你忘记了吗？”
　　“真搞不懂副盟主在搞什么？连时尚盟都能原谅的话，那以后谁还跟我们一条心啊？看情况不好，就当墙头草呗？”
　　真水无香听着周围人的议论声，微微皱了皱眉头，“大家静一静，如果有什么意见的话，就直接说出来，别在私下里议论，那样没有任何效果。
　　现在大家畅所欲言，谁想发表什么意见，直接在血盟频道里发言，对的我们就听取，错的我们也不追究。”
　　听到真水无香这样说，周围的议论声渐渐平息了下来。
　　好多盟员只是在私下里喜欢议论，如果真让他站在明面上讲个道理什么的，他们却没了主见。
　　而更多的人，则是人云亦云，自己也就是图个嘴上痛快而已。
　　真水无香扫视大厅，半晌都没人说话。
　　真水无香轻轻的咳嗽了一声，缓缓开口道：“如果大家不说的话，那我说说我的意见，刚才天涯说的很有道理，我们血盟现在还不是全服最强血盟，不管是人数，还是实力，都不可能跟其他两个血盟同时开战，如果想要成为本服第一血盟，就必须要有强有力的同盟才行。
　　虽然时尚盟背叛过我们，但是，如果我们耿耿于怀，不接纳他们的话，他们或许会转而投靠战盟或者伽蓝神殿，到时候，我们受到的威胁会更大。
　　所以，我的意见跟天涯一样，同意接受时尚盟的联盟请求。”


第247章 要不要加？
　　听到真水无香如此说，极品奶爸心里很不痛快，因为这明显不符合真水无香的性格嘛。
　　在他的认知里，真水无香绝对是有钱任性的主儿，在游戏里，只要他看你不顺眼，绝对分分钟杀你到退服的节奏。
　　想当初真水无香组建风花雪月盟的时候就是这样，那时候，战盟的势力已经十分强大了，而风花雪月盟才刚刚起步，人员少，装备差，根本不是战盟的对手。
　　但是，真水无香却硬生生的以弱击强，带着十几个人，硬是在战盟的包围圈中杀出了一条血路，带领着风花雪月盟一路成长为了全服第二大血盟。
　　当初，条件那么艰苦，真水无香都没怕过，现在又怎么会突然对一个曾经背叛过他的时尚盟妥协呢？
　　会议结束之后，真水无香将血盟的事物托付给副盟主天涯，然后，自己很快化作一道蓝光，在众人面前消失了。
　　正午，美丽的爱丽丝湖畔，波光粼粼，和风习习。
　　清爽温暖的空气中夹杂着淡淡的百合花的味道，十分怡人。
　　姬然坐在草地上，欣赏着爱丽丝湖的美景，这里的风景实在是太美了，美得让人流连忘返。
　　正在她在湖边看风景的时候，突然，身后一道绚丽的蓝色光芒闪现，一个帅气的白精灵弓箭手出现在了她的身后。
　　“对不起，今天来晚了，刚才召开了一次血盟会议，所以，耽误了一点时间。”真水无香来到姬然旁边，坐下来，歉意的说道。
　　“呵呵，不要紧的，反正我也没事。”姬然笑了笑说道，没有丝毫介意。
　　她知道真水无香身为盟主，有许多事情要处理，所以，她从来都不埋怨他迟到，也不会对他偶尔的冷落而无理取闹。
　　“时尚盟要跟我们和解，想要跟我们重新结盟，我答应了。”真水无香跟姬然说道，血盟里的事情，他总是无所保留的告诉她，好像一个风尘仆仆的男人回家之后，会把工作中的琐事随口说给自己的老婆听一样，无所顾忌。
　　姬然也喜欢听他讲血盟里的事，会丰富她的头脑，还会增长她的见识。
　　“嗯？你答应了？”姬然听到真水无香的话，这才后知后觉的反应过来。
　　在她的印象里，真水无香从来都不是轻易妥协的人，怎么会对时尚盟妥协呢？
　　当初时尚盟跟风月盟闹崩的时候，曾经帮助过敌对的血盟，一起打压过风月盟，有一次还气的真水无香爆了粗口，可是，这么快难道无香就忘记了吗？
　　“恩，不是我怕他们，主要是，我想尽快让你从游戏里摆脱出来，我想见到现实中的你，帮你尽早的夺回身体，现在风月盟的实力还不够强大，还无法成为全服第一血盟，如果想要帮你尽快的通关游戏，我必须要把风月盟打造成全服最强血盟才行，只有那样才能更有希望。
　　所以，虽然我很讨厌时尚盟这种墙头草，但是，为了你，也只好忍耐一下了。”真水无香抚摸着姬然的俏脸，情真意切的说道。
　　看着真水无香为了救自己，如此用心，姬然的心里顿觉一阵温暖。
　　“不管任何时候，都不要放弃希望，只要我们一起努力，任何困难都不会难倒我们的。”真水无香将姬然轻轻的拥在怀中，温柔的鼓励道。
　　“恩，有你在，我什么都不怕。”姬然认真的点点头，绝美的俏脸上充满了希望。
　　……
　　谢雨欣回到家里之后，一连几天都没去找林子栋，只等着那个傻蛋在房产证上添上自己的名字了。
　　而这几天，林子栋在家里，也是十分纠结，其实他早就知道房产证放在哪里，连家里的银行卡存放的位置，他都知道，是陈美凤告诉他的。
　　可是，他也知道房产证的重要性，那是一个合法公民对自己房屋拥有权的最权威、最合法的证明。
　　这套房子当初在购买的时候，房产证上写的就是林子栋的名字，当初陈美凤给林子栋买这套房产的时候，其实就是打算给他结婚用的。
　　如果婚后加名字，那也无可厚非，毕竟结婚了，两个人就变成一家人了，房产证上加上对方的名字也没什么不可以的。
　　可是，如果是婚前的话，那就有些风险了。
　　万一加上“姬然”的名字之后，她却突然反悔了怎么办？
　　在房产证上加名字可不是做游戏那么简单，想改就能改的，一旦在房产证上加上了对方的名字，那无异于在法律上承认了对方也拥有房产的事实，一旦产生经济纠纷的话，会很难办的。
　　林子栋知道这套房产的价值，那可不是几万块，几十万块，而是价值百万的家产，这是冒不起风险的。
　　所以，林子栋在家里纠结了好几天，一边是自己喜欢的女孩，一边是百万的房产，究竟该怎么办呢？
　　林子栋无助的时候，询问了自己的好友李飞鸿，李飞鸿是林子栋高中的好兄弟，当年在高中的时候，林子栋和李飞鸿是班里的前两名，是老师和同学眼里的超级学霸。
　　只可惜，后来高考的时候，林子栋发挥失常，只上了一个专科，而李飞鸿却考上了S省科技大学土木工程专业。
　　虽然林子栋去了一个三流的破大学，但是，李飞鸿却并没有因此而瞧不起他，这些年两人一直在联系，每年都会找机会聚一聚。
　　去年的时候，李飞鸿大学刚毕业就跟大学里结交的女友结婚了，当时林子栋还亲自到场去帮忙了。
　　现如今，到了自己感情遇到难题的时候了，所以，他想到了自己的好兄弟李飞鸿。
　　“飞鸿，最近遇到点麻烦事儿，帮我出出主意。”林子栋给李飞鸿发信息问道。
　　“什么事儿？”李飞鸿问道。
　　“最近谈了个对象，长的倒是挺漂亮，可是，他要我在房产证上加她的名字，我现在很纠结，到底该不该加她名字？”林子栋愁眉紧皱的问道。
　　“你喜欢她么？”李飞鸿问道。
　　“那还用说？肯定喜欢啊。”林子栋想都没想就回答道。
　　“喜欢的话就加呗，早晚也是跟你过日子的，你的东西还不都是她的？”李飞鸿根据自己的恋爱经验回答道。


第248章 小人物
　　“可是，我怕会出状况啊，万一我把房产证上添上她的名字，要是再闹掰了的话，那怎么办？”林子栋担心的问道。
　　“那就先结婚再添名字呗。”李飞鸿随口说道。
　　“要是能结婚之后再添名字的话，我就不问你了，现在最纠结的就是，她非要结婚前添名字，说是那样会给她安全感，可是，她有了安全感了，我没安全感了。”林子栋十分纠结的说道。
　　“那就看看你喜欢她到什么程度了，如果非她不娶的话，那就添，如果实在是觉得划不来的话，那就不添，不过，既然人家打算跟你处对象，应该不会就为了骗你点钱，结婚之后，人都是你的了，房子写谁的名字，还不是一样吗？”李飞鸿跟林子栋劝说道。
　　林子栋仔细想想，觉得也有道理，如果两人真结婚的话，那房产证上写谁的名字还不是一样？
　　将来还不都是给孩子留的？
　　想到这里，林子栋稍稍有些释然了。
　　“感情就要互相信任，如果互相猜忌的话，就没必要在一起了，今天你防着我，明天我防着你，那两个人在一起有啥意思啊？”李飞鸿接着说道。
　　“恩，是，谢谢兄弟了。”林子栋点点头，颇为赞同的说道。
　　“没事儿，对了，你们结婚的时候可别忘了提前通知我，到时候去喝你们喜酒。”李飞鸿笑着说道。
　　“放心，肯定忘不了你，不光叫你来喝喜酒，还得让你来帮忙呢。”林子栋笑着说道。
　　“哈哈，好。”李飞鸿爽朗的答应道。
　　挂了电话之后，林子栋的心这才渐渐平静了下来。
　　想想自己对姬然的感情，那绝对是海枯石烂，如果今生今世能娶到她，哪怕把她摆在家里当姑奶奶供着，都会觉得很幸福，一套房子又算得了什么呢？
　　为了怕被骗房产，就放弃姬然的话，想想也觉得挺可惜的。
　　这就好比买彩票一样，花两块钱买张彩票就有可能会中五百万，哪怕就是不中奖，也不过就是损失了两块钱而已，可是，一旦中了，那生活可就翻身了。
　　何况，现在彩票就两张，一张是同意，一张是不同意，中奖的概率是百分之五十。
　　用半套房产去赌一次百分之五十的完美爱情，似乎也是值得一试的。
　　林子栋想到这里，好像突然释然了一样，将房产证取了出来。
　　脑袋中幻想着，在房屋所有权人一栏中，在自己的名字后面，加上姬然的名字，其实也挺美好的。
　　也许以后的户口本上，也会加上她的名字，结婚的时候，结婚证上，也会有两个人的名字。
　　想到这些，林子栋的脑海里满是幸福的憧憬，手中的房产证，似乎都不那么重要了。
　　林子栋沉浸在幸福的幻想中，最后终于下定了决心，答应“小然”的条件，在房产证上加上她的名字。
　　做好决定的林子栋，终于有了底气，他舒舒服服的泡了个温水澡，仔仔细细的把自己收拾干净，换上了自己平时都舍不得穿的好衣服，这才出了门，来到了对门的姬然家门外。
　　他轻轻的敲了敲房门，不久之后，房门打开了。
　　谢雨欣隔着房门看着林子栋，只见林子栋从身后拿出一个大大的密封袋，在谢雨欣面前笑着晃了晃。
　　“什么？”谢雨欣看着密封袋问道。
　　“当然是房产证了，走，今天去办手续。”林子栋笑着说道。
　　谢雨欣闻言，不由得心中大喜，没想到这小子居然这么快就上钩了，用姬然的身体去骗财，还真是够轻松的呢。
　　“好，等我一会儿，马上来。”谢雨欣赶紧将钻石项链随手丢进了厨子里，然后换了身衣服，就跟着林子栋出门了。
　　“哎，是不是你现在住的房子的房产证，别拿错了哦。”谢雨欣抬头看着林子栋提醒道。
　　“放心吧，拿不错的，不信的话你自己看。”林子栋说着，随手将密封袋递给了“姬然”。
　　其实，他原本只是随便说说，心想“姬然”也不会真的去看。
　　可是，让他万万没想到的是，“姬然”竟然还真的拆开密封袋看了。
　　仔细的核对了一下房产证和户口本等信息之后，她这才放下心来，对林子栋的态度也瞬间好了不少。
　　“呵呵，你办事还挺效率的嘛，我还以为你舍不得呢。”谢雨欣笑着说道。
　　“那是，为了未来的老婆，办事怎么能拖泥带水呢？别看我平日里拖拖拉拉，但是，认真起来的时候，连我自己都害怕呢。”林子栋有些飘飘然的说道。
　　“呵呵，是吗？真有那么厉害吗？”谢雨欣笑着问道。
　　“那是当然，没跟你说过么？我上高中的时候，那可是班里的尖子生呢，高三那年摸底考试的时候，我们平行班五个班里面，我考了第一名，就算在整个理科级部里面也是排在前十几位的，我的名字在校园中间的光荣榜上，挂了足足有半个学期呢，连级部主任见了我的时候，都笑着点头。”林子栋越说越来劲，竟是又提起了他高中的辉煌战绩，其实，对于他这种宅男来说，辉煌只属于过去，除了过去的那芝麻粒大的一点点小辉煌之外，就没有再值得说的东西了。
　　真正有本事的人，都是展望未来，而只有丧失了理想和信心的人，才会只看过去。
　　林子栋在家里宅了一年多，整天沉迷于岛国的小电影和所谓的吃鸡游戏里面，荒废了时间，自然也消磨了自己的意志。
　　所以，未来对于他来说，完全是未知的，他只活在当下的逍遥自在中，至于说如果未来出现了什么变故，以及应该如何去面对的问题，他却从未考虑过。
　　谢雨欣向来是看不起这种拿着过去的一点点小成绩就一直津津乐道的小人物的，尤其是林子栋这种死宅男，要不是看在他人傻钱多的话，她才懒得搭理他呢。
　　现在听到林子栋讲他高中时期的辉煌，心中不仅冷笑，你要是高中学习真这么好的话，会连个本科都考不上吗？
　　吹牛也不打草稿，尤其是在谢雨欣这种高考成绩突破重点本科线的才女眼里，林子栋也不过是个爱吹牛的学渣而已。


第249章 结婚证是假的
　　虽然谢雨欣打心眼里瞧不起林子栋，但是，对他手里的房产证还是十分感兴趣的。
　　两人一起来到了房屋交易中心，然后递交了材料。
　　“请问你们要办理什么业务？”交易中心的服务人员望着二人问道。
　　“哦，加名字，在房产证上加上我的名字，这是我的身份证、户口本还有复印件。”谢雨欣将提前准备好的身份证和户口本连同复印件都递交了过去。
　　服务人员看了看这些材料，笑着摇了摇头，“加名字用不到户口本的，只需要身份证复印件就行，结婚证带了没？”
　　听到服务人员的问话，谢雨欣和林子栋尴尬的对视了一眼。
　　两个人还在“处对象”呢，怎么可能这么快就结婚？
　　更何况，谢雨欣也从来没打算要真的嫁给林子栋。
　　“不好意思，我们…”林子栋刚想要解释一下，却被谢雨欣偷偷的踩了踩脚。
　　“没带，我们来的仓促，忘了带了。”谢雨欣赶紧接过话茬来说道。
　　林子栋闻言，奇怪的看着“姬然”，不明白她为什么要骗人？
　　明明两个人都没结婚，也没有结婚证，她怎么会说是没带呢？
　　就好像两人有结婚证一样。
　　“没有结婚证不行，必须要结婚证、身份证原件和复印件以及房产证，只有三证都带过来才能办理。”服务人员说道。
　　“哦，知道了，那我们过两天再过来吧。”谢雨欣说完之后，拿回材料，拉着林子栋离开了。
　　“小然，你为什么要骗她？我们都没结婚呢，哪来的结婚证啊？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“你要这样跟她说，她就不给我们办了，你没听她说，没有结婚证办不了吗？”谢雨欣望着林子栋说道。
　　“那怎么办？要不我们先去登记结婚？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“结毛线啊？”谢雨欣话一出口，突然觉得态度太生硬，马上缓和了语气，“不是，我是说，我还没毕业呢，这时候结婚不太合适吧？同学会笑话我的，要不等毕业之后再说吧。”
　　“那加名字的事，就只能等你毕业之后再说了？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“加名字干嘛还要等到毕业？不就是一个结婚证吗？伪造一个就行了，现在办假证的那么方便，几百块钱就搞定了。”谢雨欣跟林子栋说道。
　　“啊？你要办假证？”林子栋惊讶的问道。
　　“是啊，办个假证就行了，难不成他们还核对真假啊？”谢雨欣无所谓的说道。
　　林子栋见“姬然”这样坚持，只好答应了下来。
　　几天之后，谢雨欣果然弄到一个假结婚证，看上去跟真的一样，上面还带着钢印。
　　“OK啦，这次保证没问题了。”谢雨欣拿着结婚证，身份证以及复印件，让林子栋带着房产证一起去了房产交易中心。
　　原本谢雨欣以为这样就可以蒙混过关，可是，没想到房产交易中心居然真的查验证件的真伪，居然一下就查出两人的结婚证是假的了。
　　原来公元2025年的个人身份证里，不仅仅包含个人的普通生活信息，居然连单身与否的信息都录入在内，而且，身份证里的芯片是可以跟互联网互联互通的，也就是说，个人信息有了新的更新，会立刻输入到芯片里的。
　　所以，上次谢雨欣来的时候，人家就已经查出谢雨欣是在说谎了，因为她的身份证里面显示的是单身状态，并没有结婚，而林子栋的身份证信息里，也是单身状态，两个单身状态的人，怎么可能有结婚证呢？
　　服务人员笑着将谢雨欣递交的材料退了回来，“不好意思，你的证件是假的，我们不能办理。”
　　“啊？假的？怎么可能啊？这可是从民政局办的呢。”谢雨欣还不承认，狡辩道。
　　“呵呵，首先，你们的身份证信息里都是单身状态，如果结婚的话，婚姻登记处会给你们改成结婚状态的，而且，还会标注你们结婚对象的名字和结婚日期，很显然，你们两个没有结婚，这个结婚证是伪造的，其次，结婚是在结婚登记处领证，不是在民政局。”服务人员笑着说道。
　　谢雨欣闻言，尴尬的脸蛋一红，她没想到自己居然会失算，而且，还被人给当场揭穿了。
　　“姐姐，跟你说实话吧，你刚才说的都对，结婚证是我们伪造的，可是，我们真的是男女朋友关系，不信你问他，我们以后也会结婚的，只是我现在还没到结婚的时候，我还在上学，等我毕业之后，我们肯定会结婚的，你就帮我们先把名字加上吧，好吗？”谢雨欣趴在窗口上，望着服务人员问道。
　　服务人员笑着摇了摇头，“这个不是我能说了算的，必须要按程序走，否则，出了问题，我可担不起责任。”
　　“姐姐，好姐姐，求求你帮帮忙啦。”谢雨欣再次恳求道。
　　“小妹妹，既然你们都打算结婚了，干嘛这么着急在房产证上加名字呢？结婚之后，房子不就是你们的共有财产了吗？”服务人员不解的问道。
　　“可是，我怕他会变心啊，我还有两年才毕业呢，我上大学的地方不在这里，要是两年之后他变心了怎么办？我想现在加上我的名字，那样我心里才踏实一点。”谢雨欣强词夺理道。
　　听到谢雨欣的话，林子栋差点儿当场吐血，在两个人之间，只有“姬然”变心的可能，林子栋怎么可能会变心？
　　他爱还爱不过来呢，没想到“姬然”居然会倒打一耙。
　　听了谢雨欣的辩解，服务人员也是一脸的不信，“你这么漂亮，你男朋友怎么可能变心呢？你要是不信任他，干嘛跟他处朋友啊？”
　　听到服务人员的问话，谢雨欣也无语了。
　　两人离开房产交易中心之后，谢雨欣一直闷闷不乐，刚刚想好的发财梦，怎么就不灵了呢？
　　如果能搞到这笔钱的话，也许可以借着这笔钱，去环球旅行，这是谢雨欣早就想好的计划。
　　可是，眼看着就要成功了，居然在最后一个环节泡汤了，实在是让她郁闷。
　　“小然，你是不是很想要这套房子？”林子栋看着“姬然”失望的神色，心中很不是滋味儿。
　　“恩，不是，我…我只是想考验你一下。”谢雨欣点点头，旋即又用力的摇了摇头。


第250章 房子到手了
　　“如果你真想要这套房子的话，我就把名字改成你的名字，只是，我不希望你欺骗我，这是我的全部家当。”林子栋望着“姬然”表情凝重的说道。
　　“什么？你要把房产证改成我的名字？”谢雨欣惊讶的问道。
　　这个糊涂蛋不会是犯傻了吧？
　　如果把名字改成自己的，那他就什么都没了。
　　“恩，你不是想让我证明给你看吗？我把我所有的一切都给你，这样你该放心了吧？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“这…你是说真的吗？”谢雨欣现在还是有点不敢确定，这家伙是脑袋坏掉了，还是真的犯花痴了？
　　“恩，走，我们去把房子过户。”林子栋带着谢雨欣重新返回了房产交易中心。
　　经过一番询问之后，房产证过户尽管不需要结婚证，但是，却需要交纳一定的公证费、评估费、契税、土地增值税、所得税、房屋产权登记费等杂七杂八的费用，约合软妹币二十万左右。
　　听到这么大笔费用，谢雨欣和林子栋都吓了一跳。
　　原来房子过户并不是他们想的那么简单，只要把名字换掉就可以了，居然还要花费那么大笔的费用。
　　两个人都没有经济来源，去哪弄二十几万呢？
　　“哎…这下真没办法了，我最多能弄到七八万，多了恐怕我妈就会怀疑了。”林子栋跟“姬然”说道。
　　“七八万怎么够啊？还差十几万呢。”谢雨欣着急的说道。
　　“真的没办法了，最近一段时间，花了不少钱，我妈都有点不乐意了。”林子栋无奈的说道。
　　谢雨欣回想起这段时间林子栋在自己身上花的钱，还真是不少了，前前后后花了差不多十几万了，也许他真的没钱了。
　　“好吧，那我自己想想办法好了。”谢雨欣跟林子栋说道。
　　“恩。”林子栋点点头，两人一起回了家。
　　谢雨欣回到家里，刚好姬妈妈出去买菜了，姬爸爸还没回来。
　　谢雨欣在家里来回的翻了几遍，都没有翻到多少钱，只找到了几张银行卡，可是，她又不知道银行卡的密码，十分纠结。
　　就在谢雨欣打算将银行卡放回原处的时候，却突然发现姬妈妈的手机没有带，手机放在床头柜上，正在充电。
　　谢雨欣于是走到床边，拿起手机，用姬妈妈的手机开通了支付宝，绑定了刚才的两张银行卡，然后又用姬妈妈的手机开通了快捷支付业务，就是在网上购物和转账都不需要密码的那种。
　　开通好了账户之后，谢雨欣将姬妈妈银行卡里的钱全都转到了支付宝账号里，然后又转到了自己的账号里。
　　不一会儿的功夫，十几万块就全转过来了。
　　这些是姬爸爸和姬妈妈大半辈子的所有积蓄，是他们的养老钱，也是他们以后生活的基本保障。
　　可是，谢雨欣却根本不管这些，将所有的钱都转走了。
　　转完了钱之后，谢雨欣将银行卡放回原处，然后将姬妈妈手机中的支付宝软件删除的干干净净，将短信删除，退订业务，将手机放回原处，这才离开了房间。
　　谢雨欣回到自己的房间里，看着手机支付宝账户里多出的十几万，不由得一阵冷笑。
　　这下好了，一套房子就要到手了。
　　她换上上星期刚买的新衣服，带着那颗三点五克拉的钻石项链，在镜子前开心的手舞足蹈。
　　两天之后，谢雨欣约了林子栋，去房产交易中心，终于如愿的将房产过户给了自己。
　　当看着新发的户口本的时候，谢雨欣的小心脏都禁不住的咚咚咚的狂跳了起来，这才短短一个月的时间，自己就赚了一套房，实在是太开心了。
　　而林子栋看着房产证换了户主，心里面却突然有点空落落的感觉。
　　他突然有点后悔了，觉得自己有点冲动，有点被爱情冲昏了头脑。
　　怎么这么轻易的就将这么贵重的房产送了人？
　　如果一旦出了问题，他该怎么跟老妈交代？
　　这可是家里最贵重的财产啊！
　　“小然，现在你满意了吧？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“恩，满意，相当满意。”谢雨欣笑着点点头。
　　“我把我所有的一切都给了你，我已经没有回头路了，希望你不要辜负了我，答应我的事情，不要食言。”林子栋望着“姬然”，有些担心的提醒道。
　　“当然了，怎么会呢？不会骗你的啦。”谢雨欣笑着拍拍林子栋的脸蛋说道，其实她早就忘记自己许诺过林子栋什么了。
　　在她的眼里，林子栋就是个人傻钱多的死肥宅，没有智商，更没情商，除了偶尔精虫上脑，以及靠着老妈的钱自我感觉良好之外，其他的一无是处。
　　这种男人，没有女生会喜欢的，只可惜，林子栋没有意识到这一点，所以，他才上了谢雨欣的当。
　　“那我们现在去哪里？”林子栋望着“姬然”问道。
　　“呵呵，走，为了犒劳你一下，我请你吃饭。”谢雨欣将房产证装进包包里，带着林子栋去了一家餐厅。
　　谢雨欣用银行卡里剩下的钱，点了一桌好菜，然后跟林子栋开开心心的大吃了一顿。
　　酒足饭饱之后，两人一起离开了餐厅。
　　谢雨欣打了一辆车，跟林子栋一起回了家。
　　两人刚走出电梯，谢雨欣就被林子栋抱了个满怀，他要亲“姬然”，还要跟她亲热，因为他答应“小然”的事情已经兑现了，可是，“小然”答应他的还没有兑现。
　　谢雨欣被林子栋身上的酒气，熏得够呛，赶紧推住了他的胸膛。
　　“子栋，谢谢你，本来想好好陪陪你的，可是，我喝了太多的酒，身体有点不舒服，明天再陪你好吗？我答应你的，一定兑现，你放心好了。”谢雨欣跟林子栋说道。
　　林子栋见“小然”说的诚恳，于是就答应了下来。
　　“好，没事，那明天记得来找我。”林子栋跟“姬然”说道。
　　“恩，好的。”谢雨欣点点头，挣脱了林子栋，赶紧回了家。
　　回到家里之后，谢雨欣这才松了口气，这个林子栋还真是够笨的，这么容易就被忽悠了。
　　谢雨欣躲在门后，目光透过门镜，看着林子栋回了自己的家之后，她才悄悄的打开房门，偷偷的溜走了。


第251章 又爱又恨
　　谢雨欣把林子栋的房产证骗到手之后，转手就押给了银行，贷了一笔款离开了T市。
　　至于说，将来房产证能不能赎的回来，以及万一赎不回房产证，如何对林家以及姬然父母交代的问题，谢雨欣则是丝毫都没考虑过。
　　在她的眼里，不管是林子栋还是姬然的家人，跟她都没有半毛钱的关系，他们的死活又跟自己有什么关系呢？
　　如果要怪的话，就只能怪他们太傻了，没脑袋的人，就算不被自己骗，也会被别人骗的。
　　谢雨欣带着钱走了，一点愧疚感都没有。
　　她约了真水无香，一起去环球旅行。
　　真水无香接到谢雨欣的邀请，有些吃惊，他知道姬然家的条件很一般，之前他给姬然的钱，也被姬然用来帮助同学了，没有了存款，谢雨欣是从哪里弄到的那么多钱呢？
　　环球航行，那可是要花不少钱的，没有十几万、几十万的，是绝对下不来的。
　　真水无香现在面临着两难的选择，不知道该不该去陪谢雨欣去环球航行。
　　去的话，怕是陪不了姬然，如果不去的话，又怕谢雨欣会胡来，毕竟她现在用的是姬然的身体，万一她不爱惜的话，随便跟人发生了关系的话，那姬然的身体岂不是被她给糟蹋了？
　　这是真水无香最不愿意看到的情况。
　　思来想去，真水无香决定先问问姬然的意思再说。
　　“什么？你说谢雨欣要约你去环球航行？”姬然听到真水无香的话，也是大吃一惊。
　　环球航行那可不是一般的旅行，围绕地球一圈的话，那得花多少钱啊？
　　姬然知道爸爸妈妈不是有钱人，他们工作很辛苦，可是赚到的钱却不多，一辈子的积蓄也不过就十几万而已。
　　谢雨欣是从哪里搞来的那么多钱的呢？
　　“是，她说要约我去环球旅行，还说费用她全包了，我不知道该不该去。”真水无香跟姬然说道。
　　“去，一定要去，你好好问问她，钱是哪里来的？她怎么会有那么多钱？”姬然跟真水无香说道。
　　“可是，如果我去的话，就很少有时间来陪你了。”真水无香不放心的说道。
　　“没事，还有小涵陪我呢，你只管去，帮我问一下，她的钱是哪里来的，千万不要是做坏事弄来的。”姬然忧心忡忡的说道。
　　“行，我会帮你问清楚的。”真水无香保证道。
　　“还有，不要让她知道我还活着，你就假装她就是我，不要让她看出端倪，要不然的话，万一她警惕起来，我就回不去了，欣欣很狡猾的。”姬然吃过谢雨欣几次亏，现在也终于开窍了。
　　“好的，你放心吧，我不会让她知道的。”真水无香跟姬然保证道。
　　两天之后，真水无香和谢雨欣终于在魔都码头相遇了。
　　在魔都码头上，停靠着一艘十分巨大的豪华游轮-海洋和谐号。
　　海洋和谐号是迄今为止，世界上最大，最豪华的油轮，长370米，宽67米，拥有客房2747间，可以载客达6000人，满载排水量更是达到了惊人的22万吨，相当于两艘福特级航空母舰的吨位。
　　谢雨欣站在码头，仰望着这艘庞然大物，突然感觉自己好渺小，好像小蚂蚁一样微不足道。
　　不过，她今天很开心，因为终于见到自己的男神苏景寻了。
　　苏景寻就是真水无香，他游戏里的名字叫真水无香，现实里的名字叫苏景寻。
　　苏景寻长得很帅气，有种霸道的总裁范儿，不过，他的气质可不是装出来的，而是从小练就的气质。
　　他大学毕业之后，父亲就拿出了十几个亿，让他练练手。
　　于是，他自己在港珠澳大湾区开了一家高科技公司，经过几年的发展，已经初具规模，市值估算差不多值四五十个亿。
　　他精明能干，精力充沛，而且，头脑开阔，喜欢新事物，也对前沿科技充满了兴趣。
　　所以，他的公司经营的项目，大多都是未来向的，譬如生产外星殖民建材，以及各种飞行器的重要配件，同时，他还在努力的尝试降低成本，打算在未来十到十五年的时间里，实现中产阶级的航天梦。
　　如果计划能成功的话，在未来的十年之后，只要支付十万美金左右，就可以乘坐旅游公司的民用航天器，飞出地球，做环球旅行了，到时候，不但可以在太空俯瞰地球，还可以体验太空失重的感觉。
　　当然，这些项目还只是停留在论证阶段，至于未来能否真正实现，还要看科技的发展状态以及政府的政策是否支持了，只有强有力的科技支撑与开明的政府扶持，航天事业才能真正的开展起来。
　　几年间的磨砺，让苏景寻越发的具有了成熟男人的魅力，他那不苟言笑的冷峻，深邃犀利的眼神，以及举手投足间所散发出来的霸道气质，总能轻易的俘获妙龄少女的芳心。
　　谢雨欣看着高大帅气的苏景寻，小心脏好像不受控制般的砰砰砰的狂跳了起来，体内的雌性荷尔蒙也如同火山喷发一样，瞬间爆表了。
　　她强压着想要尖叫的冲动，跑到苏景寻身边，紧紧的抱住了他。
　　她好想他，想的都到骨子里了，那股忍了好久的思念，如同潮水一样不断在体内翻涌，如果不是因为是在码头，她真想将他扑倒在床上，骑在她身上，好好的驰骋一番。
　　真水无香被谢雨欣的举动吓了一跳，她的身体紧紧的抱着自己，那柔软的胸脯故意的在自己的身上乱蹭，或许是因为她用的姬然的身体，所以，真水无香竟是还有了点反应。
　　他努力的克制着，可是，身体还是不受控制的变得有些尴尬了起来。
　　他赶紧推住了谢雨欣，两人的身体这才分了开来。
　　“香香，我好想你，你想我吗？”谢雨欣倒背着手，望着真水无香问道。
　　真水无香看着谢雨欣的模样，心情有些复杂，他对使用着姬然身体的谢雨欣又爱又恨，爱的是，姬然的身体不管做出任何动作，都那么可爱，恨的是，她霸占了姬然的身体，让姬然现在无家可归，只能在游戏里孤独的等待…


第252章 爱你的灵魂和肉体
　　傍晚，海洋和谐号美丽的海景房里。
　　谢雨欣沐浴之后，披着浴巾来到了卧室里。
　　此时，真水无香正端着一杯热咖啡，一边品着，一边望着窗外美丽的夜景。
　　海天一色，幽兰清澈。
　　璀璨的星空倒映在平静的海水中，仿佛一幅美丽的油画，美不胜收。
　　谢雨欣接过真水无香手里的咖啡，放在桌上，迫不及待的拽着他上了床。
　　谢雨欣拉着真水无香的手，紧紧的压在自己的大白兔上，真水无香不由得心头一颤，只感觉她的玉兔好柔软，好有弹性，那种感觉简直无法用语言来形容。
　　谢雨欣用力的按着真水无香的手，轻轻的揉了揉，那种柔软的感觉，更加强烈，让得真水无香禁不住的倒吸了一口冷气。
　　“舒服吗？”谢雨欣媚笑着问道。
　　真水无香没有回答，他不想回答谢雨欣的问题，她明显是在引诱他，真水无香不想趁人之危，身体是小然的，在没有经过小然允许的情况下，他不能私自占有。
　　“呵呵，没想到你也是个闷骚男，明明很喜欢，却还要忍着，装伪君子啊？”谢雨欣讪笑着，将浴巾解了下来。
　　随着浴巾的脱落，一片无暇的雪白呈现在了无香面前。
　　无香禁不住的咽了口口水，目光变得有些尴尬了。
　　这身体好美，美得让人无法抗拒，可是，这身体的主人又不在，他只能将这份冲动残忍的压在心底，转过身去，不再看了。
　　“哎，干嘛要这样忍着啊？我知道你很想的，来吧，今晚你想怎样都行，我是你的。”谢雨欣用下巴枕在真水无香肩头，对着他的耳朵暧昧的吹了口气说道。
　　真水无香被谢雨欣撩的难受无比，虽然他平时是个霸道总裁，好像拒人千里之外一样，可是，他毕竟也是个男人，又不是和尚，面对这么美妙的身体，他如何能不动心呢？
　　只是，他一想到这个身体的主人没有回来，现在只是一个狐狸精霸占了小然的身体，他心里就很纠结。
　　他不能趁人之危，就算自己再怎么想要，也要忍着。
　　“来嘛，我衣服都脱了，你该不会让我帮你脱衣服吧？”谢雨欣见真水无香还没有行动，有些生气的问道。
　　“对不起，我今天身体不舒服，改天吧。”真水无香说完之后，起身要离开房间。
　　可是，谢雨欣哪里肯啊？
　　如果真水无香真的就这么走掉的话，那自己还要不要活了？
　　“哎，没良心的，你这是要闹哪样啊？我都白送上门了，你还不要？装什么伪君子啊？”谢雨欣越说越气，硬生生的将真水无香推倒在床上，开始脱他的衣服。
　　真水无香的衣服很快被脱掉了一半，露出了健美的上半身。
　　那粗壮有力的手臂，发达结实的胸肌，以及小腹上倒V字形的八块迷人的腹肌，简直太让人着迷了。
　　谢雨欣趴在真水无香身上，亲吻着真水无香的嘴唇，下巴，吻过他细长的脖子，胸肌，舌尖在他那发达胸肌突出的部位上，轻轻的舔过。
　　真水无香虎躯一震，禁不住的发出一声闷哼，身体变得更加结实了。
　　谢雨欣好享受这些，她知道真水无香已经快要忍不住了，作为一个男人，面对如此漂亮的女孩，怎么会不动心呢？
　　谢雨欣继续的撩拨着，好像一条柔软的蛇，将真水无香一圈圈的缠绕，那温柔的陷阱，不断的紧缩，巨口张开，随时准备把这个即将到口的美男吞没。
　　真水无香被谢雨欣弄的一阵意乱情迷，几乎都要沉沦进去了，不过好在他还有一丝理智，他在脑海中不停的呐喊着“她不是小然！~她不是小然！~她不是小然！~”
　　终于，他清醒过来了，用力的推开谢雨欣，从床上爬起身，破门而出。
　　谢雨欣看着真水无香这样匆忙的离开，刚刚燃起的激情，仿佛被人当头泼了一盆冷水，瞬间熄灭了。
　　“臭男人，去死吧！~”谢雨欣生气的将枕头丢向门边，气的脸蛋都白了。
　　真水无香在客厅里，戴上游戏头盔，去找姬然了。
　　这个时候，仿佛只有找到姬然，心里的压力才会减轻。
　　姬然总是那么善解人意，总是喜欢聆听他的一切，不管是开心还是苦恼，她总能默默的承受。
　　“小然…”真水无香来到爱丽丝湖畔，姬然正坐在凉亭中，欣赏着夜晚的美景。
　　“咦？怎么又上游戏了？见到欣欣了吗？”姬然站起身来，望着真水无香问道。
　　“恩，见到了，我现在跟她在一起呢，我们在同一艘船上，同一个房间。”真水无香说道。
　　听到真水无香这样说，姬然的心里突然有点莫名的难受，她不知道为什么会有这种感觉，但是，心里总感觉好像不太舒服。
　　“那她有没有告诉你，钱是哪里来的？”姬然转移话题问道。
　　“没有，我没有问，你不是让我不要打草惊蛇吗？所以，我想过几天再问。”真水无香说道。
　　“恩，也好，你做事比我细心，我很放心的。”姬然点头说道。
　　“小然，你是不是不开心了？”真水无香望着姬然那略带伤感的眼神问道。
　　她从来不会掩饰内心的想法，喜怒哀乐全都写在脸上，开心了会笑，伤心了会哭，单纯的就好像一张白纸一样，一眼就能望穿她的灵魂。
　　姬然抿着嘴唇，轻轻的摇了摇头，努力的挤出一丝微笑，“我没有啊，我很开心。”
　　“傻瓜，不要骗我了，我知道你心里难过，是因为我跟谢雨欣在一起吗？”真水无香扳着姬然的肩膀，一双漆黑的双眸凝视着姬然伤感的美眸。
　　姬然望着真水无香，轻轻的点了点头。
　　“担心什么？担心我会跟她上床吗？”真水无香又问道。
　　姬然又点了点头。
　　“傻瓜，不会的，就算是她用你的身体，我也不会跟她上床的。”真水无香笑着说道。
　　“你不是很喜欢我吗？谢雨欣又那么喜欢你，她肯定会用我的身体引诱你的，你能忍住吗？”姬然不放心的问道。
　　“我喜欢的不仅仅是你的肉体，还有你的灵魂，只有当你的灵魂回到你的肉体里的时候，我才会真的动心。”真水无香笑着捏捏姬然的脸蛋，在她美丽的额头上送上了一个温柔的香吻。


第253章 败家旅行
　　经过几天的软磨硬泡，真水无香终于在谢雨欣的口中得知了这笔钱的来历。
　　原来谢雨欣的钱都是骗来的，这些钱当中不但有姬然父母的血汗钱，而且还有林子栋房产抵押来的百万巨款。
　　听到谢雨欣的交代，真水无香的眉头不由得紧皱了起来。
　　姬然最担心的事情还是发生了，这要是让她知道了，她如何放心的下？
　　“哎？怎么了？反正不是自己的钱，花多少都不心疼，不是吗？”谢雨欣望着真水无香问道。
　　“呃，是，是。”真水无香愣了一愣，点点头敷衍道。
　　“你想买什么东西就说，这次我请你。”谢雨欣笑着说道。
　　真水无香闻言，气的想骂人，他从小到大，家里何曾缺过钱花？
　　自己身价几十个亿，难道还要女人来买东西给他？
　　不过，为了稳住谢雨欣，他佯装满意的点点头，没有表现出过激的行为出来。
　　傍晚，真水无香将了解到的情况告诉了游戏里的姬然。
　　姬然听说谢雨欣偷走了父母的血汗钱，还骗了邻居家的房产，差点儿当场气昏过去。
　　“欣欣怎么可以这样啊？当初她亲口答应会好好善待我父母的，还说会孝顺他们，可是，她怎么可以言而无信呢？”姬然又气又急的说道。
　　“那种人的话根本就不能相信，我早就跟你说过了，谢雨欣这种人不中交的，早就让你远离她，可是，你不信，这次后悔了吧？”真水无香叹了口气说道。
　　“她还骗了邻居家的房产，要是被人知道了，我父母还怎么有脸做人啊？”姬然想到这里，更着急了。
　　“你放心吧，我会尽快把这件事处理好的，只是，希望她不要再胡作非为就好了。”真水无香安慰姬然道。
　　“无香，一定要帮帮我爸妈，他们养我这么大已经很不容易了，我爸爸又好面子，如果因为我的事情，让他无法做人的话，我都没脸见他了。”姬然跪在真水无香面前，恳求道。
　　真水无香赶紧将姬然搀扶了起来，“小然，你放心，我答应你的什么时候食言过？我一定会把这件事处理好的。”
　　“谢谢你。”姬然感激的说道，她知道这件事绝对不是一句承诺就可以摆平的，林家的房产，还有父母的积蓄，加起来恐怕有一百多万，这么多的金钱，让真水无香替自己来弥补，姬然觉得自己亏欠了他好多。
　　“跟我还这么客气什么啊？你安心的在游戏里，我会尽快想办法，帮你夺回身体的，昨天我已经联系了战盟和伽蓝神殿的老大，希望我们能组织起全服最强战队，一起去攻克游戏里的最强BOSS，虽然并没有多少把握，但是，为了你，也值得去尝试一下。”真水无香望着姬然说道。
　　“啊？你要跟战盟和伽蓝神殿联合吗？他们会答应吗？”姬然担心的问道，三个血盟都是死对头，平时见了面就打架的，他们会真心的跟无香联合吗？
　　“放心吧，他们会答应的，我已经满足了他们开出的条件。”真水无香安慰道。
　　“你答应他们条件了？都给了他们什么？是不是花了好多钱？”姬然望着真水无香问道。
　　“这个你就不要问了，总之，我会尽一切办法，把你救出来的。”真水无香微笑着拍拍姬然的肩膀，那温柔的眼神温暖着姬然的心。
　　在真水无香得知了谢雨欣这笔钱的来历之后，他本想马上返回T市，去帮姬然摆平家里的事情，可是，又怕自己离开之后，谢雨欣会搞出更大的事情来，所以，他决定继续陪着谢雨欣完成环球旅行。
　　海洋和谐号的环球航行差不多要绕地球整整一圈，途径苏伊士运河和巴拿马运河，游览世界多达三十二个著名港口，路过四十八个国家。
　　全部行程总共花费七十二天，平均每位游客的消费都在贰拾万以上。
　　真水无香陪着谢雨欣一路游览，除了陪她一起欣赏美景，疯狂购物之外，最重要的目的，就是为了紧紧的看住她。
　　谢雨欣的心实在是太大了，而且，她的胆子也很大，如果不看紧的话，天知道她还会捅出什么娄子来？
　　“小姐，一共是十三万整。”谢雨欣购物完毕之后，在港口的免税商店里，一位外国店主用并不怎么流利的中国话跟谢雨欣说道。
　　因为来这里光顾的中国游客很多，而且，多数都是购物狂，所以，这里好多店家或多或少都会说几句中文，以此来讨好中国游客。
　　谢雨欣正要付款，却被真水无香拦了下来，“刷我的吧。”
　　真水无香将自己的银行卡递了过去，他知道谢雨欣卡里的钱都是骗来的，里面还有姬然父母的血汗钱，如果这些钱都被她挥霍一空的话，不知道她又会想出什么办法继续坑蒙拐骗。
　　为了防止她继续祸祸姬然的身体，无香只好用自己的钱来替她买单，让她多省下点钱，以免继续在错误的道路上越走越远。
　　看着真水无香将自己的银行卡递过来，谢雨欣不但没有领情，反而还颇有微词，“哼，都这么久了，才知道用你的啊？早干嘛来着？”
　　谢雨欣接过真水无香的银行卡，刷卡之后，竟是没有归还，将真水无香的银行卡揣进了自己的口袋里。
　　真水无香也不计较什么，帮谢雨欣提着大大小小的包包，一起走出了购物店。
　　七十二天的环球航行，很快就结束了，谢雨欣意犹未尽，她觉得自己还没玩够。
　　这个世界这么大，怎么可能只有几十个港口？
　　还有成百上千个美丽的城市，还有数不尽的天下美食在等待着她。
　　她还没有去过五大连湖，还没有去过科罗拉多大峡谷，也没有去过南极，没有去过尼加拉瓜的大瀑布…
　　她没去过的地方实在太多太多了…
　　“下周又有一次航班，是去南美的，我们一起去吧？”谢雨欣刚走下海洋和谐号，就接着提出了去南美的旅游计划。
　　真水无香差点儿一头栽倒，这家伙不会是玩上瘾了吧？
　　刚环球旅行回来，居然接着又要出去败家？


第254章 要好好宠我哦
　　“不是我不想陪你去，主要是我还要忙工作，如果我不工作了，谁来赚钱养你啊？”真水无香望着谢雨欣问道。
　　谢雨欣嘿嘿一笑，心里喜滋滋的，“恩，说的也是，将来我还要靠你养呢，那你好好工作，我自己去好了。”
　　“不行。”真水无香立刻拒绝道。
　　“为什么啊？我又不花你钱，这是你的卡，呶，还你了。”谢雨欣将真水无香的银行卡丢给了他。
　　“这不是钱不钱的问题，我怕你会出事，乖乖的跟我回去，从现在开始，我要你形影不离的跟着我，永远在我的视线之内。”真水无香一把攥住谢雨欣的手说道。
　　谢雨欣被真水无香紧紧的攥着小手，看着他那霸道不讲理的样子，禁不住的笑了起来。
　　“干嘛？你要把我监禁起来啊？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩，从现在开始，你不能离开我的视线，懂吗？”真水无香盯着谢雨欣的眼睛说道。
　　“那我要是拉屎，你也看啊？”谢雨欣此言一出，真水无香被呛的咳嗽了起来。
　　“上厕所除外。”真水无香皱了皱眉头说道。
　　“哎，你为什么对我忽冷忽热的？之前在船上的时候，你总是冷冰冰的，怎么现在下了船，突然跟我套近乎了？是不是有什么不可告人的秘密呢？”谢雨欣凑近真水无香，盯着他的眼睛问道。
　　“是，我有秘密，我的秘密就是让你不能离开我的视线，不能跟除了我之外的其他男人接触，明白了吗？”真水无香望着谢雨欣说道。
　　“呵呵，你会吃我的醋？”谢雨欣笑着问道。
　　“恩。”真水无香违心的点点头，其实他是怕谢雨欣玷污了姬然的身体。
　　“好吧，看在你还算诚实的份上，我答应你，不跟其他男人来往了，但是，你也不许对我忽冷忽热的，要一心一意的对我好，知道吗？”谢雨欣盯着真水无香说道。
　　“好。”真水无香认真的点了点头。
　　“还有，今天晚上，我要你补课，把在船上欠下的课都补上。”谢雨欣突然乖张的说道。
　　“补课？我欠什么课了？”真水无香奇怪的问道。
　　“你欠了好多，都是床上的课，别装天真了，你懂的。”谢雨欣坏笑着用小拳拳捶打着真水无香的胸口说道。
　　真水无香这才明白过来，谢雨欣居然是要让他补那种课。
　　“怎么？你又想逃避？”谢雨欣见真水无香一脸为难，皱着眉头问道。
　　“不，不是，我只是身体有点不舒服。”真水无香又在找借口了。
　　谢雨欣气的俏脸发白，“又是身体不舒服，你是男人哎，又不是女生，难道你也有大姨妈啊？”
　　真水无香见谢雨欣发脾气，为了避免激怒她，只好勉为其难的答应了下来。
　　“行，晚上补课吧。”真水无香无奈的说道。
　　“真服气了，每次提出这种请求都跟要你命一样，老娘倒贴你还不愿意呢？”谢雨欣气呼呼的说道。
　　傍晚，真水无香将谢雨欣带到自己的别墅里。
　　谢雨欣一进入真水无香的别墅，就甩掉了高跟鞋子，光着脚丫跑了进来。
　　看着那装饰的富丽堂皇的高档别墅，谢雨欣别提有多高兴了。
　　无香家的别墅，比自己家的别墅不知道好了多少倍，这里不光装饰的十分奢华，而且，周围的风景那也是极好的。
　　站在别墅的落地窗前，不远处就美丽的大海，即便是傍晚，也可以清晰的看到海上的美景。
　　“哇，好漂亮啊。”谢雨欣激动不已的喊道。
　　真水无香将谢雨欣脱掉的高跟鞋子捡起来，整齐的排好，自己脱掉外套，坐在沙发上，喝了杯热咖啡。
　　咖啡是真水无香回来的途中，通过家电互联网提前下达的命令，空调开到二十七度，湿度百分之十一，不管外面多冷，别墅里都如沐春风的感觉。
　　“这套别墅多少钱？得十几亿吧？”谢雨欣来到真水无香身边，好像美女蛇一样，缠着他问道。
　　“没那么贵，买的时候只有四亿，装修花了几千万而已。”真水无香很随意的说道，好像几千万在他眼里只有平常人眼中的十几万一样轻松。
　　“哇哦，那你赚大了，如果现在卖掉的话，恐怕要十多亿了呢，我家的别墅都差不多要一亿了。”谢雨欣随口说道。
　　真水无香一愣，奇怪的看着谢雨欣，“你家的别墅？”
　　谢雨欣一见自己说漏了嘴，赶紧摇了摇头，“不是不是，呵呵，我说错了，是谢雨欣家的别墅，她家的别墅好几千万，是她告诉我的。”
　　听到谢雨欣这样说，看着她慌乱的眼神，真水无香彻底相信了，现在占有着姬然身体的灵魂就是谢雨欣的。
　　自己是在跟一个已经死去的女鬼在说话。
　　不过，真水无香并没有表现出异常，只是平淡的点了点头。
　　“哎，你好像对谢雨欣一点想法都没有啊。”谢雨欣望着真水无香问道。
　　“怎么？我应该怎样做？”真水无香放下咖啡，望着谢雨欣问道。
　　“她是我最好的姐妹，她都过世了，难道你就一点也不伤心，一点也不觉得她可怜吗？”谢雨欣望着真水无香问道。
　　真水无香闻言，差点儿气的吐血，一个靠着苦肉计骗取了别人身体，还无恶不作的贱女生，死了都有余辜，居然还舔着脸问别人可怜吗？
　　不过真水无香并没有表现出愤怒，而是很好的掩饰着自己内心的想法，表情上却伪装出略有伤感的样子，轻轻的叹了口气，“是啊，是很可惜，才正值青春妙龄的时候，真是可惜了…”
　　听到真水无香这样说，谢雨欣心里才好受了些。
　　“你知道吗？谢雨欣的死，都是你害的，当初她跟你表白的时候，如果你答应了她，她就不会死了。”谢雨欣突然往真水无香的身上泼脏水。
　　真水无香很诧异，这个谢雨欣还真是够阴的，连自己的死都要栽赃给别人，心机实在是太险恶了。
　　“那你要我怎样？”真水无香望着谢雨欣问道。
　　“哎…人死都死了，还能怎样啊？你只要接下来的日子，对我好就行了，一定要好好宠我，爱我，知道吗？”谢雨欣掀起裙子，迈开修长的大腿，面对面的坐在了真水无香的大腿上。


第255章 房子被骗了！
　　“对了，我差点儿忘了，今天晚上要打BOSS的，走，我们先去打BOSS。”真水无香被谢雨欣缠的够呛，只好找借口离开了。
　　“喂，打什么破BOSS啊？嗨，你还真走啊？”谢雨欣气的跺了跺脚，跟着真水无香上了楼。
　　“我是血盟的盟主，打BOSS如果我不去的话，大家会有意见的，你总该不会让我在他们面前丢脸吧？”真水无香说着，戴上了游戏头盔。
　　“你打你的BOSS，也不妨碍做那种事吧？”谢雨欣爬上真水无香的身体，继续纠缠道。
　　真水无香无奈，只好摘掉游戏头盔，立刻坐了起来。
　　“你真想来？”真水无香望着谢雨欣问道。
　　谢雨欣笑着点头，“是啊，我想试试你的火力呢，看看你是不是个真正的猛男。”
　　“好，那我们要来就来点刺激的，敢不敢？”真水无香问道。
　　“好啊，谁怕谁啊？今晚怎么玩都随你。”谢雨欣笑着说道，心里充满了期待。
　　最好他狂野一点，越疯狂越有期待感呢。
　　真水无香取来一个眼罩和一段绳子，然后将眼罩戴在了谢雨欣的眼睛上，那个眼罩是真水无香睡觉时候用的，有时候压力大，晚上会睡不着，真水无香就会戴上耳塞和眼罩，那样就能很快进入深度睡眠了。
　　真水无香先将眼罩戴在了谢雨欣的身上，然后，又用绳子反绑了谢雨欣的双手和双脚，不得不说，无香的绳艺还是很不错的，捆绑着谢雨欣，还真有点儿艺术大师的风范。
　　谢雨欣被反绑之后，双手双脚都被固定了，眼睛也被眼罩蒙住，什么都看不到，耳朵里塞着耳塞，什么也听不到。
　　这时候，真水无香又取来一个灯泡，塞进了谢雨欣的嘴巴里。
　　谢雨欣开始以为是口球，还以为无香很会玩呢，谁知道真水无香塞进她嘴巴里的居然是一个电灯泡。
　　电灯泡塞进去的时候容易，可是，一旦吞进嘴巴里，就很难吐出来了。
　　等谢雨欣反应过来的时候，已经晚了，她想吐都吐不出来，身体也动弹不得，看不见，也听不着，感觉自己好像被打入了十八层地狱一样，突然有些恐慌了。
　　真水无香看着动弹不得的谢雨欣，这才放心的松了口气。
　　随后的几天里，除了吃饭喝水还有大小解的时候，真水无香才会给谢雨欣松绑，其他的时候，一律给她捆上，虽然谢雨欣大声的抗议，各种抱怨，但是，真水无香绝不会惯着她。
　　……
　　【倒叙】
　　谢雨欣自从偷偷离开家门到现在已经好几天了，她好像突然人间蒸发了一样，姬爸爸和姬妈妈还有林子栋、陈美凤几乎找遍了整个T市，都没有找到她。
　　后来无奈之下，只好去警察局报了案，开始调查监控录像，最后一次监控录像是在某信贷公司的大厅里。
　　随后警方带着姬爸爸、姬妈妈、林子栋和陈美凤一起去了信贷公司，经过一番询问调查之后，才惊讶的发现，“姬然”竟然抵押了一套一百七十多平的商品房，贷款了一百多万走了。
　　约定是半年之后还款，年利率是百分之九点六，也就是说，如果贷款一百万的话，一年之后的利息就是九万六，这比起银行四点多的利息来说，简直可以说是高利贷了。
　　姬爸爸和姬妈妈听到警察的描述，惊讶的目瞪口呆。
　　“什么？然然抵押了一套一百多平的房子？怎么可能啊？我家就一套房子，也不过才七十来平米啊？怎么可能会有一百多平？”姬妈妈奇怪的问道。
　　“是啊，警察同志，您是不是查错了？我们家的房子七十三点一九平米，房产证上写的明明白白啊，怎么可能会是一百七十多平呢？”姬爸爸也跟着说道。
　　“怎么可能有错呢？人家信贷公司又不是傻瓜，七十多平的房子能贷一百多万吗？这信贷合同上写的明明白白，一百七十六平米，盛世和园A3栋六楼东户，你自己看。”警察说着，将信贷合同的复印件递给了姬爸爸。
　　姬爸爸接过复印件一看，的确是一百七十多平，只不过，这盛世和园A3栋6楼东户，不是自己家的吧？
　　“老头子，东户不是子栋家的吗？”姬妈妈小声询问道。
　　而这时候，陈美凤也凑了过来，她刚才听到警察说到房子面积，就觉得不太对劲，那房产的面积怎么跟自己家的房子面积一样呢？
　　再仔细一看这信贷合同，不由得倒吸一口冷气，这抵押的房产，不就是自己家的吗？
　　“哎？这不是我家的房产吗？怎么会被然然抵押了？”陈美凤惊讶的问道。
　　“你家的房产？怎么会写着姬然的名字呢？”警察同志问道。
　　陈美凤自然不知道这其中的猫腻，而姬爸爸和姬妈妈也是一脸的茫然，三个人都被蒙在鼓里了。
　　只有林子栋知道是怎么回事，只不过，他万万没想到，“姬然”竟然会这么玩他。
　　说好了房子过户之后，她就好好跟自己交往，可是，房子刚过户，她竟然就把房子给抵押了，完了就人间蒸发了。
　　她带着那么多钱去哪里了？
　　为什么要这样做？
　　“子栋，这究竟是怎么回事？我们家的房产怎么会落到外人手里了？”陈美凤现在恍然过来了，那房产原本是写的儿子的名字，如果要过户的话，那也要儿子同意才行，前些日子，林子栋跟她突然要了好多钱，说是要跟姬然出去旅游。
　　现在回想起来，多半是被他骗来，偷偷的把房产给过户了吧？
　　“妈，你别着急，也许只是个误会，我相信小然不会做出格的事情的。”林子栋跟陈美凤劝说道。
　　“还不着急？傻儿子，房子都被人骗了，你还犯傻呢？你是不是缺心眼啊？房子你都敢送人？真是败家玩意儿！”陈美凤气的狠狠的踹了林子栋一脚。
　　姬爸爸和姬妈妈看着陈美凤气成这样，顿时也觉得脸上很没面子，他们做梦都想不到，一向乖巧懂事的女儿，竟然会骗人家的房子。
　　这要是在小区里传开的话，那他们老两口还怎么有脸做人啊？


第256章 然然去哪了？
　　“老实交代，到底怎么回事儿？”陈美凤再也克制不住了，如果说之前给姬然花的几十万已经触碰了她的红线的话，那么，这次林子栋不经过她的同意就把房产过户给姬然，就已经严重践踏了她的底线。
　　一百多万的房产，那可是她多少个日夜用汗水换回来的？
　　现在居然被自己的儿子，这么轻易的就过户给了别人，甚至连跟她知会一声都没有，他眼里还有没有自己这个老妈？
　　更可气的是，“姬然”居然把房子骗到手之后，就离奇的消失了。
　　这些事情串联起来，不由得让陈美凤细思极恐，这仿佛不是一个巧合，而是一个早就有计划的预谋。
　　只不过，自己没想到一个小女孩居然会这么有心机，自己的儿子竟然会这么傻，一整套房子，才只用了一个月的时间，就被她骗走了。
　　也有可能是他们全家谋划的一个骗局，一个小女孩怎么会有这么大的心机呢？
　　保不齐就是她父母教她这么做的！
　　他们老两口一辈子才赚几个钱？
　　从年轻努力一辈子，不就才买了一套七十来平米的小房子吗？
　　自己这套大房子，恐怕他们两辈子都买不起。
　　现在让自己的女儿把大房子骗走了，他们就可以少奋斗几十年了。
　　想到这里，陈美凤不由得怒火中烧，冷冷的盯向了姬爸爸和姬妈妈。
　　“好啊，你们这家人，真是养的好闺女，让她骗我儿子的房子，然后你们一家三口远走高飞是不是？”陈美凤冷冷的盯着姬爸爸和姬妈妈质问道。
　　姬爸爸闻言，心脏禁不住的一阵砰砰乱跳，姬爸爸老实巴交一辈子，从来都是谦和待人，诚实厚道，一辈子兢兢业业、谨小慎微，不管是在单位，还是在邻里间，都没跟人红过脸，他怎么会教唆女儿去骗人呢？
　　现在听到陈美凤的指责，真是把姬爸爸给吓坏了。
　　“大妹子，没有的事儿，真是没有的事儿啊，我们老两口，虽然没钱，可是，绝对不至于教唆孩子做坏事啊，大妹子，天地良心，我绝对没做过半点儿对不起别人的事儿啊。”姬爸爸赶紧跟陈美凤解释道。
　　“哼，房子都被你闺女骗走了，你还不承认？以前看你们一家人还挺老实，真是没想到知人知面不知心，你们居然是一群笑里藏刀的阴险小人。”陈美凤气呼呼的大骂道。
　　姬爸爸被陈美凤骂的狗血淋头，胸口一闷，一口气没喘上来，只觉两眼一花，竟是直挺挺的摔倒在了地上。
　　姬妈妈见状，吓了一大跳，赶紧掐姬爸爸的人中，掐了好一会儿，姬爸爸才从迷迷糊糊中，慢慢苏醒了过来。
　　“妈，你别骂了，现在小然还没找到，也许是个误会呢？”林子栋赶紧劝说道。
　　“你滚一边去，真是白养你这么大了，这么多年的饭你都白吃了？还有没有脑子？房子你都敢送人，真是个败家玩意儿！”陈美凤说完之后，气呼呼的离开了。
　　林子栋看着老妈离开，心里也很难受，他也没想到“姬然”竟然会这样耍他，事情到了这个地步，他也没了回头路。
　　“子栋啊，到底发生了什么事？房产证到底是怎么个情况？”姬妈妈拉着林子栋的胳膊，着急的问道。
　　“阿姨，事情是这样的…”林子栋只好将事情的来龙去脉，一五一十的告诉了姬爸爸和姬妈妈。
　　姬爸爸和姬妈妈听说姬然骗走了林子栋的房产之后，都十分震惊，他们做梦都想不到自己的乖乖女，竟然会骗人家的房产。
　　这要是被人告上法庭的话，那可是要坐牢的呀。
　　“子栋啊，你说的都是真的吗？可不要骗我们，然然是我们从小养大的，她的脾气性格，我们了解的很，虽然然然有时候会耍点小脾气，使点小性子，可是，却从来没听说过她骗过别人，做过什么坏事啊？
　　你说她平白无故的干嘛要骗你的房产证？
　　她贷款那么多钱，去干什么？
　　还有，你跟小然刚过户完房产之后，为什么小然当天晚上就没回来？
　　然然去哪了？”姬爸爸望着林子栋问道。
　　林子栋也被问得一愣，他怎么知道小然去哪里了？
　　现在连警察都不知道小然去了哪里，他又如何能知道呢？
　　“说啊，然然去哪了？你把我家然然带哪里去了？”姬爸爸抓着林子栋的衣服，情绪激动的问道。
　　“叔叔，我没把然然带哪里去啊？那天我们从房产交易中心回来之后，就一起回家了，我亲自把小然送回家的，我怎么会知道她去哪里了？”林子栋摊了摊手，很无辜的说道。
　　随后的一个月里，两家人如同仇敌一样，针尖对麦芒。
　　姬爸爸和姬妈妈担心姬然的安危，而陈美凤则是固执的认为是他们教唆女儿骗了她家的房子，然后又把女儿给藏起来了。
　　两家人各执一词，互不相让，关系搞得极为僵硬。
　　民警同志来调解过几次，却都没有效果。
　　直到有一天，姬妈妈的手机里突然接到了异地消费三万块的信息之后，她这才惊讶的发现，自己的银行卡居然被绑定了别人的支付宝。
　　姬妈妈赶紧带着银行卡去银行查询，结果，这一查询不要紧，绑定自己银行账号的支付宝所对应的手机号，就是“姬然”的。
　　姬妈妈仔细的查询了一下消费地点，竟然是在万里之外的欧洲。
　　姬妈妈心里一慌，她不敢怠慢，这段日子里，她一直联系不上女儿，现在也不知道异地消费的是“姬然”本人还是其他的什么人，万一女儿被人挟持了，那也是说不准的事儿。
　　如果女儿没被挟持的话，为什么这段日子里，一直联系不上她呢？
　　姬妈妈赶紧报了警，跟警方汇报了自己掌握的所有信息。
　　民警同志接警之后，也迅速的组织人力，与欧洲警方取得了联系。
　　经过一番确认之后，异地消费的人果然就是姬然本人，而除了姬然本人之外，还有一个年轻男子。
　　而那个男轻男子不是别人，正是国内某位知名富豪的儿子苏景寻。


第257章 亚洲首席程序师
　　“然然怎么会跟富豪的儿子有瓜葛呢？他们怎么认识的？”姬爸爸看到警方提供的照片，很奇怪的问道。
　　“这妮子怎么心这么大呢？都捅了这么大的娄子了，也不跟家里说一声，还有心去国外浪，她究竟在想什么？”姬妈妈也很不解的说道。
　　而林子栋看到这张照片之后，也很惊讶，他没想到“小然”竟然还认识富二代，那个苏景寻可是比他家有钱的多。
　　“警察同志，能不能告诉我们，他们现在到哪里了？什么时候回来？怎么才能联系上他们？”姬妈妈着急的问道。
　　“这个我们也无能为力，因为这些照片都是几天前的，现在他们早就离开当地了，至于说他们的去向，我们现在也正在了解之中。”警察同志说道。
　　“那如果有了消息，请麻烦您务必第一时间通知我们，谢谢了。”姬妈妈跟警察同志叮嘱道。
　　“恩，放心吧。”警察同志点点头，满口答应了下来。
　　……
　　苏景寻回来之后，组织了好多次大型的BOSS战，每次战斗到关键时刻，眼看着就可以通关的时候，却总是离奇的失败了，不是队友集体掉线，就是BOSS突然无规则的放大招，让眼看就要到手的胜利，付之一炬。
　　开始的时候，苏景寻以为是自己运气不够好，可是，经历的多了之后，他便有了一丝怀疑，会不会是有人在背后搞猫腻？
　　为什么每次BOSS战到最后的时候，总是会莫名其妙的出问题？
　　人为的因素他已经排除了，因为之前苏景寻已经给了战盟和伽蓝神殿许多好处，他们血盟老大的条件，他都已经满足了，所以，这几次BOSS战的时候战盟和伽蓝神殿都很卖力。
　　按理说，游戏进行到这个阶段，玩家的等级和装备也都已经成型，三大主力血盟联合起来的话，是绝对有能力通关所有BOSS关卡的，而且，后面的服务器里面就曾有血盟全部通关的先例，无香为了去学习经验，还专门去看了他们的BOSS通关视频。
　　那个通关所有BOSS关卡的血盟，无论是人数、等级还是装备都远远没法跟自己的血盟相比，论操作和配合协同，自己的血盟也丝毫不差，可是，为什么他们能通关，而自己却不能通关呢？
　　更何况，真水无香不是一个人在战斗，还有战盟和伽蓝神殿在鼎力支持。
　　苏景寻觉得这其中一定有猫腻，服务器号称是最优化的超量子光学计算存储器，绝不存在掉线闪退的现象，可是，为什么他的服务器还会出现掉线的现象呢？
　　而且，每每到最重要的关头，都是集体掉线，这背后一定有问题。
　　而苏景寻的猜想，也得到了李涵的支持，李涵是来自未来的意识体，她跟姬然一样，都是灵魂意识进入到了游戏之中，她们能够切实的感受到数据的波动，不过，由于知识结构的不同，姬然对于数据波动的感知力很弱，远不如李涵，所以，李涵可以清晰的感知数据流的波动和异常。
　　每次BOSS战到紧要关头的时候，总会有一股莫名的数据流改变应有的程序，使得BOSS战增加了更多的变数和随机性。
　　李涵将这些异常数据全部存储在了自己的意识体当中，通过数据包的形式传输给了苏景寻。
　　“这些是数据异常的证据，你可以通过解密软件，将数据包解密，找专业人士查看一下。”李涵跟苏景寻说道。
　　“恩，好。”苏景寻将数据包下载好，存入了自己的存储设备里。
　　“小涵，你说什么？游戏里面有数据异常？”姬然望着李涵问道。
　　“恩，每次BOSS战的时候，总会有奇怪的数据流从后台流入到游戏内部，我怀疑是游戏公司在幕后操作。”李涵根据自己的经验分析道。
　　“不会吧？这么大的游戏公司，干嘛要搞暗箱操作呢？万一被玩家发现的话，那不是砸自己的牌子吗？”姬然望着李涵问道。
　　“暴风雪公司的确是个国际化的大公司，但是，这并不意味着，他们就一定会严格恪守公司的职业道德，资本家的眼里只有钱，在金钱利益的驱动下，任何事都有可能会发生。”李涵很理智的说道。
　　姬然想了想，貌似李涵的推论无可辩驳，这个世界上还真找不出不喜欢钱的资本家呢。
　　好多游戏开发商，总是打着公平公正的旗号骗玩家来玩游戏，但是，进入游戏之后才发现，到处都是游戏里的托，游戏里看似很好的福利，都被托给抢走了，普通玩家只能在游戏里被耍的团团转。
　　暴风雪公司虽然以前口碑好，但是，这并不意味着，它不会为了金钱而堕落。
　　苏景寻得到了李涵提供的数据包之后，找了专业人士进行解密研究，通过研究发现，这些数据包果然有问题，其中包含了一些异常违规的操作指令，比如说有些数据程序可以引起数据异常，引发特定函数区域的IP集体掉线，还有些数据则可以随机乱数增加BOSS大招的概率，譬如说，正常情况下BOSS释放特殊大招的概率为百分之五的话，那么，被随机乱数程序干扰之后，这个概率有可能会随机提升到百分之十，甚至更高，而且，BOSS的技能CD时间还会大幅度缩短。
　　有了这些证据之后，苏景寻不由得怒火中烧，自己为了尽快帮助小然通关所有BOSS，这期间花费了不少的金钱，没想到一次次的失败，竟然是因为背后有人在捣鬼，实在是太阴险了。
　　苏景寻决定不再容忍，直接找到了游戏开发公司。
　　“别废话，找你们公司管事的人来。”苏景寻进入梦幻天堂游戏公司之后，不理会其他人的接待，直接开口大喝道。
　　“先生，请问您要找哪位管事儿的人来？”一个其貌不扬的年轻人问道。
　　“告诉你别废话，知不知道我是谁？把你们公司最有权威，说话分量最重的人给我找来，立刻马上。”苏景寻盯着迎接的人说道。
　　“那我们公司负责亚洲区运营的首席程序策划师的身份够不够呢？”年轻人又问道。
　　“马上叫他来！”苏景寻不客气的说道。
　　“苏先生，我就是。”其貌不扬的年轻人推了推眼镜说道。


第258章 我要你改变数据，让我的团队无伤通关！
　　“哼，我找的就是你，看看你自己干的好事！”苏景寻没好气的将自己下载好的数据包证据丢给了其貌不扬的年轻人。
　　年轻人接过苏景寻丢过来的数据盘，并没有马上打开查看，而是带着苏景寻去了自己的办公室。
　　进入办公室之后，年轻人将数据盘放到电脑屏幕上方，也不链接任何数据线，而电脑中自带的扫描程序则是自动的跟数据盘进行了数据连接和交互。
　　很快的，数据盘中的信息被光速读了出来，这是一连串的数据包，其中的许多指令，都是来自于游戏内部的后台程序，这在游戏运营中是属于违法的操作，有可能会引发游戏的不公平性。
　　这在十年前的游戏界是不会被重视的，在十年前的网游市场里，游戏公司经常会通过修改游戏内容以达到圈钱的目的，根本不把玩家的利益放在眼里，而在十年后，随着网络游戏的合法化以及规范化，这种情况已经基本杜绝。
　　游戏在没有完全完成的情况下，是不允许投放市场的，更不会允许打着更新补丁或者资料片的形式，进行圈钱行为，一旦发现，游戏公司可能会面临封停的风险。
　　张留栓看到这些后台数据包之后，不由得对苏景寻刮目相看，这些后台数据都是他经过加密处理之后的数据指令，而且，这些数据指令隐藏的很深，一般的程序员是根本无法察觉的，即便是察觉了，也无法破解其中的加密程序，而苏景寻给出的数据包，竟然已经被完全解密了，足可见他背后一定有该方面的顶尖级人才在支持。
　　“怎么样？你还有什么话说？”苏景寻盯着张留栓问道。
　　“苏先生，既然您已经知道了，那我也不必隐瞒什么了，这些数据的确是我们公司后台的违规操作，目的是为了更好的赚取利润，自从上个月开始，我们发现您所在的服务器，各种体力药水以及辅助商品的消费提升了近乎三成，所以，总公司要求我们适当的修改游戏数据，更好的刺激玩家的消费。
　　当然，这样会破坏整个游戏的公平性和合理性，我作为亚洲区的首席程序师，也已经警告过总部的高层，但是，没有人理会我的意见，修改游戏数据是游戏高层的意思，我作为员工，没有办法，只好照单执行。”张留栓跟苏景寻坦白的交代道。
　　“哼，好一个照单执行，你知不知道你这样做已经涉嫌违法了？你们为了坑骗玩家的钱，不惜修改游戏数据，你们还有没有把玩家的利益放在心上？
　　何况，你身为一个华国人，竟然帮着国外那些白毛猴子赚黑心钱，你还有没有良心？”苏景寻盯着张留栓质问道。
　　张留栓沉默了片刻，缓缓抬起了头来，“你以为我想这样做吗？我之所以坚持到现在，绝不是因为贪恋现在的职位和薪金，只是因为有我在的话，这种违规坑骗玩家的行为会控制到最小的限度，如果换做是其他人的话，恐怕会坑骗的更多。
　　我也不想这样做，可是，没有办法，没有哪个公司是真正光明磊落的，只要有利益存在的地方，就会有暗箱操作，只不过有些被曝光了，有些没有被曝光而已。”
　　“这么说来，你是想继续到底了？”苏景寻望着张留栓问道。
　　“不，只是，我还没有找到合适的机会。”张留栓摇了摇头说道。
　　“什么机会？”苏景寻问道。
　　“我早就不想在这里干了，在这里的每一天，都让我感到十分愧疚，我读了那么多书，好不容易获得了亚洲首席程序师的资格，没想到却是在做这种昧着良心赚黑钱的工作，我心里无时无刻不在后悔。”张留栓愧疚的说道。
　　“那你为什么还不停手？”苏景寻奇怪的问道。
　　“我不能就这样白白的走掉，如果我这样走了，这个公司还在，这个游戏还在吸玩家的血，吸的是我们华国玩家的血，我想为我之前的过错弥补点什么。”张留栓说道。
　　“弥补什么？怎么弥补？”苏景寻忙问道。
　　“我现在已经掌握了该公司所有的违法证据，以及他们历次让我修改游戏数据的证据和资料，只是，我一个人的力量始终是有限的，我搞不倒他们，我需要一个帮手才行，而且，我需要有人能够保障我家人的安全，涉及到利益的事情，后果通常会十分严重，我不希望我的家人因为这件事而受到威胁。”张留栓深有顾虑的说道。
　　“真的？你这样说不怕会被偷听吗？”苏景寻警觉的问道，这是在梦幻天堂的公司里，像张留栓这种首席程序师也算是公司里的核心人物了，难保公司不会对他的言行进行监听。
　　“放心吧，这个房间里的所有窃听装置都被我屏蔽了，不要忘了我是干什么的，亚洲区首席程序师的名号可不是吹出来的。”张留栓颇有自信的说道。
　　听他这样说，苏景寻这才放心下来。
　　“如果你刚才说的是真的，那我可以消除你的所有顾虑，你的家人可以搬到我的公司来住，我会保障他们的绝对安全，同时，也会给予你最好的保障，如果你实在不方便出面的话，我可以代你向暴风雪公司提起诉讼，只要你是真心的。”苏景寻说道。
　　张留栓听到苏景寻的保证，他并不怀疑，因为他知道以苏景寻的财力和身份，完全是可以做到的。
　　只是，他不明白苏景寻这样做的目的，仅仅是为了被坑了一点钱，就要把一个世界排名第一的跨国游戏公司告上法庭吗？
　　“你不要有什么后顾之忧，如果觉得还不放心的话，你可以提前提出辞职申请，我会为你准备一份年薪百万的工作，保障你的生活，除非你自动解除协议，否则，这个协议永久有效，怎么样？”苏景寻又补充道。
　　张留栓微微一怔，眼神中的疑惑更加的浓厚了。
　　“当然，我这样做，也需要你帮我一个忙。”苏景寻看着张留栓疑惑的眼神，终于开出了自己的条件。
　　“什么忙？”张留栓忙问道。
　　“我需要你再帮我修改一次数据，帮我绝对安全的通关所有的BOSS关卡，保证我队伍里的所有人无伤过关，这非常重要，怎么样？”苏景寻望着张留栓问道。
　　“这个倒是不难，但是，我能知道原因吗？”张留栓望着苏景寻，颇为好奇的问道。
　　“原因之后我会告诉你的，但是，这件事十分重要，你能保证完成吗？”苏景寻望着张留栓问道。
　　“可以。”张留栓点点头，很爽利的答应了下来。


第259章 秘密通道
　　“小然，今晚我带你通关！”苏景寻跟张留栓谈妥之后，立刻回到别墅，进入游戏里跟姬然汇报道。
　　“算了吧，之前都尝试好几次了，都没有成功，害你花费了那么多钱，虽然我们是朋友，可是，看你为我付出这么多，我心里还是挺过意不去的。”姬然心中愧疚的说道。
　　“都这种时候了，还说这些干嘛？何况，我的付出可是有条件的哦，别忘了你答应过我的。”苏景寻笑着捏捏姬然的脸蛋说道。
　　“我…我答应你什么了？”姬然望着苏景寻问道。
　　苏景寻微微皱了皱眉头，“怎么？你忘记了吗？要做我老婆的啊？”
　　“是吗？可是，我好像还没答应吧？只是答应跟你做游戏里的夫妻而已。”姬然望着苏景寻问道。
　　“啊？哈哈，好像是这样，我给搞忘记了。”苏景寻恍然般的挠挠头，笑着说道。
　　姬然看着苏景寻憨憨的傻笑，也被逗得笑了起来。
　　“即便是做游戏里的夫妻，也需要你回到自己的身体，重新做决定才行，今天晚上只有我们两个去通关，记住，千万不要告诉任何人。”苏景寻小心的叮嘱道。
　　“啊？只有我们两个去通关吗？”姬然惊讶的问道，之前三个血盟联合起来，都没能通关，现在居然只有两个人去，那跟送死有什么区别呢？
　　“放心吧，不会有事的，到时候，你只管跟着我好了。”苏景寻信心满满的说道。
　　“恩，不管刀山火海，我都跟你。”姬然认真的点点头，经过这些日子的接触，姬然觉得苏景寻是个可以值得信赖的好伙伴，他对自己的关爱甚至超过了自己的父母，这些日子以来，如果不是他没日没夜的陪伴着自己的话，自己估计都快要放弃了。
　　傍晚，姬然在约定好的亚丁花园等待着苏景寻的到来。
　　当月亮升到半空的时候，苏景寻如约而至。
　　他戴着一顶金色的喇叭帽，看上去有些滑稽搞笑。
　　“怎么？你要扮金角大王吗？”姬然笑着打趣道。
　　“呵呵，那你就扮银角大王好了。”苏景寻说着，将一顶银色的喇叭帽戴在了姬然的头上。
　　“就我们两个去吗？”姬然望着苏景寻问道。
　　“恩，没有告诉别人吧？”苏景寻小心的询问道。
　　“没有。”姬然摇摇头，她对苏景寻的叮嘱一直都很用心。
　　“走，我们现在就出发。”苏景寻说着，带着姬然朝着花园深处跑去。
　　“BOSS塔不是在南边吗？为什么往北边跑啊？”姬然跟着苏景寻穿梭在美丽的花园中，她回头望着世界之塔问道。
　　“如果正常进入世界之塔的话，的确是要去南边，但是，今天我们要往北走，跟我来。”苏景寻带着姬然来到花园深处的一个秘密花坛中。
　　苏景寻打开地图，核对了一下坐标信息。
　　“恩，就是这里了。”苏景寻核对之后，从背包中取出了一个特殊的魔法卷轴，开始吟诵了起来。
　　原来这个魔法卷轴是打开秘密通道的道具，因为游戏里的玩家很多，张留栓如果想要给苏景寻开挂的话，必须要隐秘才行，而且，这个BUG不能被其他玩家利用，所以，这个秘密的入口以及开启这个秘密入口的魔法卷轴就成了核对苏景寻身份的必要程序。
　　苏景寻使用魔法卷轴之后，伴随着一道绚丽的魔法光芒闪烁，在花坛中，果然出现了一个神奇的传送光球。
　　“咦？这里怎么会有传送门？”姬然惊讶的看着传送光球问道。
　　“别问了，快进去，这个光球只有三十秒钟的存在时间。”苏景寻说着，赶紧牵住姬然的手，一起进入了光球之中。
　　两人进入光球之后，瞬间被传送到了世界之塔里面了。
　　世界之塔是游戏里的终极BOSS之塔，塔里面镇压着游戏里的所有BOSS，越高层的BOSS实力越强大，掉落率也越高，如果能通关一百层的话，将会成为本区的屠魔勇士，同时还可以获得大量的游戏奖励。
　　当然了，苏景寻对于这些游戏奖励并不在乎，他在意的是，如何让姬然尽快的夺回身体，他不想让谢雨欣继续霸占姬然的身体了，一秒都不能容忍。
　　“哇哦，原来世界之塔也有秘密传送点呢。”姬然看着世界之塔大厅，惊讶不已的说道。
　　苏景寻进入世界之塔大厅之后，并没有离开，而是一直站在传送点附近，好像在警觉着什么一样。
　　“咦？怎么不走啊？在这里做什么？”姬然望着苏景寻问道。
　　“等一等，等光球消失再走。”苏景寻谨慎的说道。
　　“为什么啊？”姬然好奇的问道。
　　然而，姬然话音刚落，突然，从光球里闯进来一个玩家。
　　这个玩家之前也在亚丁花园里做任务，突然看到这边有个神奇的传送光球，于是就好奇的跑了过来。
　　就在光球消失前的一秒钟，这个玩家就好奇的钻了进来。
　　没想到进入光球之后，竟是直接被传送到了世界之塔里面了。
　　“哎？不会吧？这里还有隐藏任务呢？呵呵，二位好啊？”那个玩家笑着跟苏景寻和姬然打了声招呼，很显然，他也不知道为什么这里会有一个神秘的传送点。
　　不过，面对这个玩家的热情，苏景寻却是眸光一冷，不等玩家有所反应，他张弓搭箭，一箭就朝着玩家的后心射了过去。
　　那玩家还没等反应过来呢，就直接被真水无香给满血射杀了。
　　“呃，我去，你杀我做什么？”那玩家满脸不解的问道。
　　“兄弟，不好意思，这里不是你该来的地方，赶紧离开吧，回头你的经验损失，我给你双倍补偿。”真水无香说完之后，也不等那玩家再说什么，牵着姬然的手，朝着大厅深处跑去了。
　　“喂，你为什么要杀人家啊？他又不是敌对血盟的。”姬然一边跟着真水无香跑着，一边奇怪的问道。
　　真水无香平日里从来不欺负小号，也不滥杀无辜，尤其是对中立玩家，从来不倚强凌弱，可是，今天他怎么突然大开杀戒了呢？


第260章 死亡云雾
　　“还记得之前李涵给我的数据包吗？”真水无香一边跑着，一边问道。
　　“恩，记得呀。”姬然点点头应道。
　　“我去游戏公司了，找到了他们的首席程序师，他们的确有违规操作，之前我们之所以没有通关所有BOSS，就是因为他们公司在幕后捣鬼，搞了许多暗箱操作，要不然的话，我们早就通关了。”真水无香说道。
　　“果然是这样，这么大的游戏公司，还这样乱搞，真是太过分了。”姬然生气的说道。
　　“不过还好，那个首席程序师已经改邪归正了，刚才的那个秘密传送点其实就是他帮我开的秘密通道，所以，我才会那么小心，决不能让其他的玩家从这里进入。”真水无香跟姬然解释道。
　　“哦，原来这样啊？我说你怎么会不问青红皂白的就乱杀人呢？”姬然恍然道。
　　“因为一会这里的BOSS都会降低血量，会出现许多游戏里的BUG，如果被其他玩家知道了的话，恐怕会对那个程序师带来不好的影响，所以，我答应他不会出差错的，所以，我不会允许其他玩家跟进来的。”真水无香继续解释道。
　　“恩，这样做就对了，答应人家的事情，就一定要努力做到。”姬然点点头，赞同道。
　　“走吧，跟在我后面，我带你通关。”真水无香说着，冲进了第一层的BOSS大厅里。
　　第一层的守关BOSS是一只狐狗首领，也是天堂世界里级别最低的小BOSS，真水无香一箭就轻松的秒掉了。
　　两人随后进入第二层…第三层…
　　由于低层的BOSS实力都很弱，所以，即便是不开挂的情况下，对于真水无香来说，也并不困难。
　　而当两人来到十层以上的时候，BOSS的难度便越来越大了。
　　每十层难度都会有一个大的飞跃，所以，进入十层之后，每一关都不太容易的。
　　不过还好，张留栓通过后台程序操作，已经大大降低了BOSS的难度，即便是十层以上的BOSS，血量也降到了最低，只要一碰就死。
　　真水无香很轻易的来到了五十层。
　　“呼，终于一半了，还有四十九层，就可以彻底通关了。”真水无香站在五十层的入口，抬头望着高耸入云的世界之塔，呼了口气说道。
　　“呵呵，没想到你开了挂好厉害，沿途的BOSS几乎都是一下就秒掉了。”姬然回忆着刚才真水无香带她杀BOSS的场面，还真是有点崇拜他了呢。
　　“不是我厉害，而是，BOSS的难度被降低了，否则的话，凭我一个人的力量连二十层都上不来的。”真水无香苦笑一声说道。
　　“走吧，一鼓作气，直接带我飞吧。”姬然笑着拍拍真水无香的肩膀说道。
　　“恩，好。”真水无香点点头，带着姬然继续闯关冲塔。
　　经过一番激战之后，两人终于来到了世界之塔的九十九层。
　　当两人再次来到九十九层的时候，望着九十九层漆黑的深渊大厅，真水无香的手心里突然冒出了冷汗。
　　第九十九层的深渊恶魔是天堂世界里最困难也是最危险的BOSS了，前几次都是在这最后一关功败垂成的，如今即便是开了挂，他还是禁不住的有点心有余悸。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，心里的阴影不是那么容易就消除的。
　　“加油，最后一层了。”姬然在后面微笑着鼓励道。
　　真水无香听到姬然的鼓励，心情这才平静了一些。
　　“恩，最后一关了，我不会让你失望的。”真水无香说着，张弓搭箭，直接朝着BOSS射了过去。
　　然而，就在真水无香的箭射向BOSS的时候，突然，那BOSS发出一声怒吼，旋即一片黑色的死亡魔法如同山洪爆发一样的朝着真水无香涌了过来。
　　真水无香惊讶的看着BOSS的大招，这是深渊恶魔最厉害的技能死亡云雾，这是一个超大范围的攻击魔法，一旦被死亡云雾笼罩了，玩家就会立刻中毒，而且，毒素不会自我消失，只有用主教的净化技能才能解除，如果不及时解毒的话，死亡毒素将会在体内快速成长，每五秒钟就会加深一层，直到玩家死亡为止。
　　“怎么会这样？不是说BOSS的难度降低了吗？为什么深渊恶魔还会释放死亡云雾？”真水无香惊恐不已的想道。
　　无香并不怕死，但是，小然决不能死，因为她现在是以灵魂意识的形态存在于游戏里的，一旦死亡，将会彻底消失，这是无香绝对不能接受的。
　　之前几次挑战深渊恶魔的时候，真水无香总是会让姬然停留在九十八层与九十九层之间的走廊里，那里不会受到BOSS技能的攻击，而这一次，因为知道张留栓帮他开了挂，每个BOSS都不会放大招，所以，他为了节省时间，才直接将姬然带进了BOSS大厅里。
　　可是，没想到却会遇到这种意外。
　　如果姬然被死亡云雾攻击到的话，那几乎是必死无疑的，因为这里只有他们两个人，没有主教，其他的玩家也不可能进的来。
　　“小然，快跑！~”真水无香紧张的转身，朝着姬然大喊道。
　　而姬然看到死亡云雾之后，也瞬间呆住了。
　　这是她第一次见到九十九层的终极BOSS，更是第一次见到终极BOSS的超级大招，看着铺天盖地席卷而来的死亡云雾，姬然整个人都呆住了。
　　她呆呆的站在原地，美丽的双眼中充满了惊恐，而下一秒，黑色的死亡云雾笼罩全身，姬然只觉得喉咙一阵灼热的滚烫，紧接着胸口一闷，仿佛被石头紧紧的压住了胸口。
　　“好呛…好难受……”姬然双手捂着喉咙，她感觉喉咙好辣，好像吃了一百个辣椒一样，又热又辣，胸口好痛，好像有刀子在胸膛里乱刺的感觉。
　　姬然痛的浑身抽搐，眼睛也痛的睁不开了。
　　在姬然中毒的同时，真水无香也不出意外的全身中毒了，而且，由于他距离BOSS更近，比姬然更早的接触到了死亡云雾，所以，他中毒更深，更加的痛苦。
　　但是，他顾不得自己的伤痛，拼尽全力，朝着姬然狂奔了过来。
　　他丢掉手里的武器，抱起姬然，奋力朝着BOSS大厅外狂奔而去…


第261章 起死回生
　　“小然？小然？你怎么样？”真水无香将姬然抱出BOSS大厅，紧张的问道。
　　他现在紧张的要死，心脏好像不受控制了一样，在胸膛里一阵疯狂的乱跳。
　　他知道姬然现在是灵魂状态存在于游戏里，一旦死亡，恐怕就真的消失了。
　　他不想让姬然离开，更不想让谢雨欣一辈子霸占着姬然的身体。
　　他想要救她，想要她快点回到自己的身体里去。
　　“好痛…好难受…”姬然双手紧紧的捂着喉咙，痛苦的皱紧了眉头。
　　这种痛苦就好像被人掐住了喉咙，喘不上气的感觉，她呼吸越来越急促，胸脯剧烈的上下起伏，眼泪不受控制的从眼角滚落下来，如同剔透晶莹的水晶，溅落到了无香的脚下。
　　“小然！~小然！~振作一点，不要死，不要死！~”真水无香痛苦的大喊道。
　　“无香…你已经尽力了…谢谢你…”姬然努力地用微弱的气息感激道。
　　“小然，对不起，对不起，都是我的错，都是我太大意了，没想到会出现这种意外，小然，你不要死，不要死！~”真水无香痛苦的大吼道，那沙哑的声音仿佛要把自己的灵魂吼出来一样。
　　他紧紧的抓着姬然的肩膀，泪水一滴滴的滚落下来。
　　“人都会死的，没有人会真正的永生，也许…这就是我的宿命吧…”姬然低声呢喃道，声音变得极其微弱。
　　“小然，对不起！~对不起！~对不起！~”真水无香痛苦的用额头抵着姬然的额头，痛苦万分的喊道。
　　现在就算说一万句对不起，也已经无济于事了。
　　“无香，不要自责，你已经尽力了，在我人生最后的时刻，能有人陪着我，已经很开心了，只是，我答应你的，只怕是不能实现了…”姬然略感遗憾的说道。
　　“小然，你不要死，看着我，看着我的眼睛，不要死！”真水无香用力的摇晃姬然的身体，可是，姬然的眼神渐渐的黯淡了下来，那美丽的双眸缓缓定格在了最后的画面。
　　“小然！~小然！~”真水无香疯狂的大吼着，歇斯底里的吼声，响彻整个深渊大厅。
　　“小然姐？小然姐？”这时候，李涵跟另一个玩家突然从楼下跑了上来。
　　而那个玩家不是别人，正是张留栓。
　　真水无香看到张留栓之后，突然变得暴怒无比，他冲上前去，一拳将张留栓打翻在地，下一秒，直接骑在张留栓的身上，双手死死的扼住了张留栓的脖子，用力的掐着。
　　“混蛋！~你不是说小然不会死吗？不是答应我会无伤通关吗？你这个王八蛋，是你害死了小然！~”真水无香一边说着，一边用力的掐着张留栓的喉咙，张留栓痛苦的满脸通红，却是一句话都说不出来了，连求饶都不成。
　　李涵看到真水无香疯狂的掐着张留栓的脖子，吓了一跳，赶紧上前阻拦。
　　“无香，住手，住手啊，张大哥其实是来救小然姐的，刚才程序出了错误，张大哥怕小然姐出现意外，于是就临时给小然姐加了一道特殊的保护程序，如果不能在三分钟之内将小然姐复活的话，小然姐就真的消失了，你快放开张大哥，让他先把小然姐复活。”李涵着急的跟真水无香说道。
　　真水无香一怔，“什么？小然还可以复活？”
　　“恩，你没看到小然姐的尸体还在吗？如果小然姐真的死掉的话，身体就会消失的，很显然，是刚才张大哥给小然姐的保护程序起作用了，不过时间不多了，快点放开张大哥，让他快点复活小然姐啊。”李涵说着，将真水无香推开，赶紧将张留栓拉了起来。
　　“是吗？小然还能复活吗？”真水无香又惊又喜的问道。
　　张留栓艰难的站起身来，捂着喉咙痛苦的咳嗽了几声，刚才真水无香好像发疯一样的掐他的脖子，感觉脖子都要被扭断了。
　　张留栓咳嗽了几声，没有时间回答真水无香的问题，赶紧跑到姬然身边，甩出一张红色的复活卷轴，同时吟诵起魔法咒语，随着魔法咒语的吟唱，红色的复活卷轴化作一道温暖无比的光芒，融入到了姬然的身体里。
　　渐渐地，姬然的身体开始变得温暖，皮肤也变得光泽了起来。
　　看着姬然身体的奇妙变化，真水无香惊讶的瞪大了眼睛。
　　“小然真的复活了？小然没有死！~”真水无香在心里激动的大叫。
　　大约过了几秒钟之后，姬然终于睁开了眼睛。
　　她仿佛做了一个不长不短的梦，当睁开眼睛，再次看到这个世界的时候，姬然的双眸中带着一丝诧异，她缓缓扭过头，当视线落到李涵、张留栓，尤其是再次看到真水无香那布满了泪痕，却又笑的癫狂的帅气的脸蛋的时候，她疲惫的俏脸上，终于展露了一丝微笑。
　　这个世界上没有什么能够比得上死而复生之后，又见到最想见到的人，还让人开心的了。
　　“真的醒了？小然真的醒了。”真水无香开心的大喊道，他快步来到姬然身边，紧紧的抱着她，在她的额头上激动的吻了又吻，完全忽视了一旁的李涵和张留栓。
　　“这是怎么回事？我怎么又活过来了？”姬然望着真水无香，很是奇怪的问道。
　　“傻瓜，因为你是这个世界的女主角，你怎么会死呢？主角不死论在你身上显灵了。”真水无香难得在这个时候还跟姬然开这种玩笑。
　　姬然和无香身后的李涵，都被逗得笑了起来。
　　看着真水无香终于释然的笑了，张留栓这才终于松了口气，擦了擦额头的汗水。
　　刚才真的是太险了，还好他及时给姬然加上了保护程序，并且及时的救活了她，如果万一出现差错的话，恐怕真水无香一定不会放过他的。
　　不过，现在貌似一切都正常了，只要姬然不死，哪怕是这次没能通关，也无关紧要了，大不了再来一次就是了。
　　“咳咳…我想知道，你为什么这么着急要通关世界BOSS？而且，为什么一定要无伤通关？”张留栓见真水无香情绪稳定，这才问出了自己的疑问。


第262章 灵媒数据传输线
　　“事情是这样的…”真水无香将姬然的经历一五一十的都告诉了张留栓。
　　张留栓闻言，不由得惊讶的瞪大了眼睛。
　　“你是说？姬然的身体被另一个灵魂掠夺了？她的意识体穿越到了游戏里？”张留栓惊讶不已的问道。
　　“恩，可以这么理解，我之所以要带她无伤通关，目的就是为了让她尽快的回到自己的身体里去，把原本属于她的身体夺回来。”真水无香点头道。
　　“可是，即便你全部通关之后，又怎么去夺回她的身体呢？她的意识体在游戏里也不过是一堆数字信息而已，这些信息无非就是一些由0和1组成的数据包，它们如何能抢夺另一个人的身体呢？
　　我是说，她如何能回到自己的身体里呢？”张留栓望着真水无香问道。
　　“原理其实很简单，一个完整的人体，其实是包含两部分的，一部分就是人类的躯干和肢体，可以被理解为人体的硬件部分，那么大脑里存储的所有信息，可以被理解为软件部分，人体其实就是一个生物计算机，只不过，存储方式跟物理计算机有一定的区别而已。
　　判断一个人的生死，除了肢体的消亡之外，还有一种方式，就是大脑的死亡，一旦大脑死亡，便可以断定这个人已经死亡了。
　　而大脑死亡之所以可以成为衡量一个人死亡的判断标准，就是因为大脑里存储着一个人的所有生存信息，也就是说，这些信息存在，这个人便存在，这些信息丢失，这个人也便失去了曾经存在的价值。
　　所以，只要大脑的信息仍旧存在，这个人其实就还活着。
　　而人类大脑存储的信息，在这个时代已经完全可以用计算机硬件来承载，就比如小然姐的记忆信息便可以存储在这个游戏的服务器里面，当她需要回到自己身体里的时候，就可以通过打破游戏程序的方式，成为BUG数据包，突破游戏内部的各种运行机制以及防火墙，成功的进入到另一个人的身体里。
　　当这组数字信息转化为人类大脑可以接收的记忆信息之后，小然姐的意识体便真正的回到自己的身体里了。”李涵在一旁解释道。
　　听到李涵的解释，真水无香听得一头雾水，这还是他第一次听说人类的灵魂意识体竟然还可以用计算机硬件来存储，而且，这种灵魂意识体还可以从硬件中重新回到身体里的事情，听起来比最玄幻的玄幻小说还要玄幻。
　　“我好像明白一点了，你的意思是说，人类所谓的灵魂，或者意识体，其实就是人类大脑里记忆的生存信息，这组信息其实是可以存储在硬件设备里的，也可以从硬件设备里重新回到人类的大脑里，对不对？”张留栓望着李涵问道。
　　李涵很赞许的点了点头，在她结识的这些“过去人”之中，张留栓算是悟性最高的一个了，她只讲了一遍，他似乎就懂了。
　　“这个我可以想象，但是，有一点我还是不能理解，人类大脑对于信息的存储方式是各个神经元和神经细胞共同作用的结果，属于生化反应的范畴，然而，时下的所有计算机采用的还是“是”、“非”二进制的逻辑运算方式，两种记忆存储的方式天差地别，如何能将大脑中存储的信息直接存储到计算机当中呢？
　　而且，又如何能将计算机中存储的意识体，重新回归到身体里呢？
　　这其中是否存在一种转换机制？”张留栓望着李涵问道。
　　李涵满意的点点头，“果然不愧是亚洲首席程序师，居然一点就通了，的确，人类大脑的存储记忆方式跟电脑的存储方式有很大区别，如果直接将人类大脑与计算机相连的话，是无法直接进行数据传输的，只能进行一些简单的譬如DNA或者虹膜识别之类的小功能，如果想要让人类大脑直接跟计算机信息之间实现无差别交换，则必须要用到一种可以即时转换数据信息的装置，我们称之为灵媒传输数据线，就是这种数据连接线。”
　　李涵说着，双手中拿出了两条数据线，姬然看到这两条数据线，立刻回忆了起来，当初她进入游戏里的时候，就是靠的这两条数据线，这两条数据线就是当初李涵给自己的。
　　“原来你之前给我的两条数据线就是灵媒传输数据线啊？”姬然望着李涵问道。
　　“恩。”李涵笑着点了点头。
　　张留栓看着那两条灵媒传输数据线，不由得瞪大了眼睛，这种超科幻的数据线，只怕是在自己这个时代还没有被发明吧？
　　不过，李涵的言论却是极大的扩展了张留栓的视野，原来人类可以通过一定的数据传输装置，实现与计算机的互联互通。
　　也就是说，人类如果将自己的意识体都输入到计算机里的话，那么，人类就可以利用计算机庞大的数据信息库，进行光速的文明进化了，如果能够实现的话，那人类何必担心人工智能将来会取代人类呢？
　　又何必担心终结者的剧情会在未来世界里发生呢？
　　人类自己就可以进化为数字生命，跟人工智能合二为一，一起进化为更为高级的文明了。
　　试想一下，如果人类的意识可以控制数以万计的超大规模数据库，拥有了人工智能的超强记忆力以及计算能力的话，那简直就如同神一样的存在了。
　　想到这里，张留栓的表情都变得激动了起来。
　　“我想问一声，如果说带小然通关是为了产生BUG数据，突破游戏里所谓的规则和防火墙的话，那为什么不直接让张留栓直接制造一个BUG数据，直接让小然的意识体回到自己的身体里呢？那样岂不是更快捷，更方便吗？”真水无香听了张留栓和李涵的对话之后，似乎也明白了过来，但又马上产生了一个疑问。
　　听到真水无香的问题，张留栓从刚才的激动中立刻平静了下来。
　　“我想，应该是我制造的BUG可能达不到她所说的BUG级别吧？而且，人为制造的BUG总会有其他BUG同时存在，如果在制造BUG中意外的加入了其他BUG的话，可能会在执行过程中，产生意想不到的后果，就比如说深渊大厅里产生的BUG一样，再怎么聪明的人，也不可能保证自己设计的程序是绝对完美的，再完善的程序也会存在或多或少的BUG存在。
　　而人类意识体所包含的数据信息十分重要，关乎一个人的全部生存信息，所以，在执行过程中恐怕要求的条件极为苛刻，因此她才会想要通过制造BUG数据包的方式，来确保姬然意识体的完整吧？”张留栓思虑了一会儿，说出了自己的见解。


第263章 百分之三十的概率
　　张留栓说完之后，目光求证的望向了李涵。
　　李涵微微点了点头，“对，我的确是有这个考虑，但是，你也只说对了一半，除了考虑到你制造的BUG可能会存在其他BUG之外，更重要的是，我不想让小然姐在游戏里制造BUG的事情扩散出去，不想留下任何痕迹。
　　当无香带着小然姐通关之后，由于小然姐的等级和数据信息在原始数据库中是并不存在的，因此，当BUG产生之后，游戏会根据通关信息对比原始数据库中的信息，以确保奖励物品和称号的准确发放，而当系统检测到小然姐的数据完全不存在，或者是数据异常的时候，系统则会启动自动检索功能，到时候，小然姐的账号将会被认定为非法账号，而会被删除。
　　这样一来，就可以借着系统自带的清除功能，消除小然姐的数据信息了。”
　　听到李涵的解释，张留栓不由得对李涵刮目相看，这个看似年轻的小女孩，没想到脑袋居然这么灵活，她想到的好多事情，竟然是自己这个首席程序师都未曾考虑到的。
　　“既然你可以让小然的意识体在硬件与身体之间自由转换，那为什么当初不直接让小然的意识体回到自己的身体里呢？
　　让小然的意识体先进入游戏，然后再通过制造BUG的方式，再回到身体里，这样做岂不是很麻烦吗？”真水无香望着李涵又问道。
　　“让小然姐的意识体进入游戏是为了让她的意识体保留下来，因为人的意识体如果暴露在空气中，会很快消失，最多不超过七十二个小时，让小然姐的意识体进入游戏里，是为了更好的保存小然姐的意识信息，如果不这样做的话，每拖延一点时间，小然姐的意识便会减弱一分，如果三天之内不把小然姐的意识体存储好的话，小然姐的意识就会彻底消失。
　　同时，灵媒传输数据线也只能将人类的意识体存储在物理存储器当中，不能进行人与人之间的意识交换，起码在我生活的年代里，还没有发明人与人之间的意识交换科技，只是存在一种理论而已，技术还没有真正成熟。”李涵跟真水无香解释道。
　　听到李涵详细的解释，真水无香这才明白过来，原来李涵所生活的时代，科技也不是无限制的，他们也遇到了科技发展的瓶颈，只不过，即便如此，他们的科技也要比现在的科技发达的多。
　　“不管怎样，现在BUG数据已经制造好了，小然姐现在的意识体对于游戏而言就是一个超级BUG的存在了，无香大哥，剩下的事情就看你的了，赶快让谢雨欣戴上游戏头盔，进入游戏里，然后我会用灵媒数据传输线路将谢雨欣的意识体强行拉入游戏之中，然后，小然姐就可以回到自己的身体里了。”李涵跟真水无香说道。
　　“恩，好，我马上去做。”真水无香认真的点点头，毫不迟疑的退出游戏，直接找到了谢雨欣。
　　此时，谢雨欣正被软禁在别墅的阁楼上，这些天，她一直被真水无香软禁着，除了吃饭大小解之外，根本不许出屋子。
　　这让谢雨欣对真水无香产生了很多的不良情绪。
　　现在看到真水无香请她进入游戏里，她当然不会乖乖配合。
　　“哼，苏景寻，你算老几啊？你说让我干什么我就干什么啊？姑奶奶还不伺候你呢。”谢雨欣冷哼一声，很不爽的说道。
　　“谢雨欣，你不要再伪装了，你以为你霸占了小然的身体，就可以胡作非为吗？今天你的日子到头了。”真水无香说着，直接将头盔硬生生的扣到了谢雨欣的脑袋上。
　　还没等谢雨欣反应过来，游戏头盔就已经被强行启动了。
　　DNA扫描…虹膜扫描…指纹验证…身体三维验证…通过……
　　经过一系列的系统扫描之后，谢雨欣被强行带入了游戏里。
　　然而，当谢雨欣进入游戏的瞬间，李涵用早已经准备好的灵媒数据传输线路将谢雨欣的意识体强制性的拉入到了游戏之中，就如同当初把姬然的意识体拉入到游戏里一样。
　　谢雨欣瞬间感觉身体好像一下失去了知觉，不过很快的，她又被游戏里虚拟的场景瞬间恢复了感觉。
　　因为游戏是虚拟度超级高的游戏世界，所以，谢雨欣即便是意识体进入游戏，也会有一种深度沉溺式的体验。
　　当谢雨欣的意识体进入游戏之后，姬然的身体瞬间进入了无意识的状态，不管是主动意识还是被动意识都全部停摆了，心跳也渐渐变得微弱，体温也渐渐开始变得冰凉。
　　真水无香看着姬然身体的变化，瞬间变得紧张了起来。
　　“小然…小然！~”真水无香拉着姬然的手，紧紧的攥在手心里呼唤道。
　　可是，姬然没有任何反应，她的脉搏变得微弱，手脚越发的冰凉了。
　　真水无香着急的戴上自己的游戏头盔，进入了游戏里。
　　“李涵，快点让小然回到自己的身体里啊，小然的身体在变凉，她的生理特征很不稳定。”真水无香着急的喊道。
　　李涵听到真水无香着急的呼喊，也很着急，只不过，她该做的都已经做了，剩下的事情只是张留栓关闭游戏内所有防火墙的事情了，其实，这并不困难，可是，她不明白，张留栓为什么迟迟没有行动？
　　“妈的，这个张留栓！”真水无香在游戏里呼唤张留栓，可是，没想到他的账号已经下线了。
　　“现在谢雨欣的意识体已经进入了游戏里，小然姐的意识体还没有回到身体里，小然姐的身体就相当于一个没有灵魂和意识的活尸，坚持不了多久的，如果实在不行的话，就让小然姐强行回到自己的身体里吧？”李涵跟真水无香商量道。
　　“强行回去？会有多大风险？”真水无香紧张的问道。
　　“风险率有百分之三十，如果让张留栓主动关闭游戏的防火墙的话，风险率会降低到百分之五，甚至更低。”李涵跟真水无香解释道。
　　真水无香皱了皱眉头，虽然百分之三十的风险率并不是很高，可是，对于姬然的生命安危来说，这也是他绝对承受不起的。
　　“先等等，我马上去联系张留栓，这个混蛋，在这个节骨眼上，到底在搞什么？”真水无香狠狠的骂道。


第264章 做个了断
　　真水无香马上退出游戏，联系张留栓。
　　可是，张留栓的电话却打不通了。
　　就在他着急的几乎发狂的时候，姬然的身体突然猛地震动了一下，好像被什么重重的击打了一下，紧接着，姬然张大嘴巴，猛地大吸一口气，剧烈的咳嗽了起来。
　　看着姬然剧烈起伏的胸脯，以及她那紧紧抓着床单的纤纤玉手，真水无香的心都提到了嗓子眼。
　　现在醒来的是姬然，还是谢雨欣？
　　如果是谢雨欣的话，那这次岂不是彻底失败了吗？
　　真水无香紧紧的攥着拳头，目光死死的盯着躺在床上的姬然。
　　过了半晌之后，姬然才终于适应了过来，她缓缓摘下头盔，当目光看到刺眼的灯光的时候，不由得眯起了眼睛。
　　无香赶紧将灯光调暗，他一双眼睛紧紧的盯着姬然，并没有吭声，因为他不知道这是姬然还是谢雨欣。
　　“我回来了？我真的回来了吗？不会是梦境吧？”姬然揉了揉眼睛，看着自己的身体，又惊又喜的问道。
　　她活动一下自己的手指，然后摸摸自己的脸蛋，然后胳膊，胳膊肘，还有大腿，脚丫，仿佛都是真的一样。
　　真水无香看到姬然的表现，这才断定了她的身份，现在醒来的一定是姬然，绝不可能是谢雨欣。
　　“小然，你醒了，你终于回来了！”真水无香将姬然紧紧的抱在怀里，激动的泪流满面。
　　“无香，我真的回来了。”姬然也好激动，好开心，终于回到自己的身体里了。
　　“让我好好看看你，真的是你，真的是你！”真水无香双手捧着姬然的脸蛋，仔细的盯着她美丽的双眸在看。
　　姬然被真水无香直勾勾的盯着，有些不好意思的羞红了脸颊。
　　真水无香看着姬然羞涩的样子，爽朗的笑了起来，这才是他想要的小然，他朝思暮想的小然，终于回来了。
　　“小然，你知道吗？这些天，真是让我想死了，我日日夜夜都在想你，这一天，让我等得好久，好像苦熬了一百年的感觉。”真水无香说着，将姬然紧紧的抱在怀里，他坚硬的胸膛有力的挤压着姬然柔软的胸脯，让姬然感到有一点点的发闷，却又感到心里一阵暖暖的感觉。
　　这些日子，要不是真水无香这样没日没夜的陪着自己，用心的去开导自己，鼓励自己的话，也许自己根本撑不到现在，早就放弃了。
　　“小然，你还好吗？开不开心？”真水无香望着姬然，激动的问道。
　　“恩，好开心，真的好开心，我以为我会永远被囚禁在游戏里，以为永远也回不来了，现在回到自己的身体里，我真是太开心了，好像重生了一样。”姬然激动的说道。
　　“记住我的忠告，不管任何时候，不要再相信谢雨欣的话了，不管她对你说什么，也不管她如何哀求你，都不要再去理会她，知道吗？”真水无香跟姬然认真的叮嘱道。
　　“恩，不会的，我不会再相信她了。”姬然认真的点点头，经历了这么多苦难之后，她终于认清了谢雨欣的面孔，所谓的闺蜜，无非就是背叛的筹码不够而已，当背叛的筹码达到了对方想要的分量，再好的闺蜜也会变成背叛你的凶徒。
　　“肚子饿不饿？想不想去吃点东西？”真水无香望着姬然问道。
　　“恩，是有点饿了，我想吃番茄牛油火锅。”姬然跟真水无香说道。
　　“呵呵，好，我带你去吃。”真水无香爽朗的答应道，带着姬然离开了房间。
　　“对了，等一等。”姬然突然停下脚步，跑回了房间里，拿起了游戏头盔。
　　“怎么？”真水无香问道。
　　“我还有点事没有了结，等我一会好吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“恩，好，我等你。”真水无香微笑着点点头，看着姬然戴上了游戏头盔。
　　姬然重新回到游戏里，此时，被灵媒传输数据线强行吸入游戏里的谢雨欣，还没有察觉到她的意识体已经进入到了游戏中，她再也回不去之前的身体了。
　　而且，由于失去了身体，谢雨欣变回了自己原来的模样。
　　“欣欣…”姬然突然出现在了谢雨欣的身后。
　　谢雨欣听到姬然的声音，心里突地一跳，她诧异的回头，当她看到姬然的时候，不由得瞪大了眼睛，她以为姬然早就死了，可是，没想到居然在游戏里还能见到她？
　　难道是自己见鬼了吗？
　　还是说这是一个噩梦？
　　“小然？”谢雨欣惊讶的望着姬然问道。
　　“欣欣，你太让我失望了，我把你当成是我最好的姐妹，不惜共享自己的身体给你，可是，你居然抢了我的身体，还欺骗我的父母，骗走了他们所有的积蓄，你不是答应过我，要好好善待他们，要替我好好尽孝的吗？
　　你为什么要食言？
　　你为什么言而无信？
　　难道我对你付出的这所有的一切，对你来说，都不能唤起你一点点的良知吗？”姬然望着谢雨欣，越说越痛苦，越说越难受。
　　曾经最好的姐妹，如今却走到了这步田地，实在是令人痛心，令人扼腕。
　　“不，不对，这一定是个梦，这不是真的，难道我真的很过分吗？为什么梦里会梦到姬然呢？”谢雨欣皱着眉头，她不相信这是真的，姬然已经死了，她不可能回到游戏里的。
　　“欣欣，如果一个人，连起码的良知都没有的话，那跟冷血的动物又有什么分别？我本不想跟你说这些，可是，我们毕竟姐妹一场，还是跟你做个了断，让你明白这不是对你的诅咒，而是，你应有的结局。”姬然望着谢雨欣说道。
　　“什么？什么诅咒？什么结局？你不过就是一个死去的亡魂，你有什么资格给我宣判？就算是在梦里，我也不会怕你的。”谢雨欣皱着眉头说道。
　　“到现在，你还不知悔改，哎…”姬然无奈的叹了口气，不过她的心不再那么难受了。
　　“姬然，你不要这么假惺惺的，这不过是个梦，也许你也是我大脑中臆想出来的幻象，等我醒了之后，你就什么都不是了。”谢雨欣执迷不悟的说道。


第265章 欣欣，我不会再原谅你了！~
　　“欣欣，看看你现在的样子吧，你已经回不去我的身体了，现在的你只是一个虚拟的灵魂意识体，将会永远禁锢在这个游戏的世界里，我不会让你再回到我的身体里了。”姬然望着谢雨欣有些失望，又有些解脱。
　　“什么？我是一个虚拟的灵魂意识体？你是说我灵魂出窍了吗？”谢雨欣望着姬然，惊讶的问道。
　　“恩。”姬然点了点头。
　　“怎么可能？我怎么可能灵魂出窍？我这不是好端端的吗？你休想吓唬我，这不是真的，我现在就退出游戏给你看。”谢雨欣说着，她想要醒来，可是，不管她如何努力，却始终感觉不到自己真实身体的存在，她心里一沉，突然有种天塌下来的无力感，心里突然变得惊恐了起来。
　　“怎么会这样？怎么会这样？我之前还好端端的，怎么突然感觉不到身体存在了呢？”谢雨欣惊恐的喊道，她惊讶的瞪大眼睛，死死的盯着姬然，表情有些狰狞可怖。
　　“小然，是不是你对我做了什么？一定是你对我施展了什么魔法，你为什么要这么做？我的身体呢？快让我回到我的身体里。”谢雨欣扑过来，紧紧的抓着姬然，质问道。
　　“你的身体？呵，那是你的身体吗？”姬然望着谢雨欣，冷笑着反问道，都这种时候了，她居然还是执迷不悟。
　　“小然，我们是最好的闺蜜，快让我回到身体里，哪怕我们两个一起共享身体，就好像之前一样，不好吗？”谢雨欣抓着姬然的手臂问道。
　　“欣欣，你都对我做了什么？你认为我还会让你回去吗？让你再背叛我一次？让你继续伤害我的亲人？继续祸害我的名声吗？”姬然望着谢雨欣反问道。
　　谢雨欣被问的哑口无言，她知道姬然一定是回到自己的身体里去了，否则的话，她怎么会知道自己之前做过的事？
　　“小然，对不起，我错了，都是我太任性，我以后绝对不会再做坏事了，求求你原谅我好吗？不要把我丢在游戏世界里。”谢雨欣突然跪下来，抱着姬然的大腿恳求道。
　　“欣欣，不是我狠心，我已经给过你好多机会了，哪怕是你夺走了我的身体，我都没有恨过你，只是希望你能替我善待我的家人，能好好的善待我的身体，可是，你连我这点要求都不能办到，刚才你对我说的那番话，让我的心彻底的凉透了，对你再也不抱希望了，欣欣，就算你恨我怨我也好，我不会再原谅你了。
　　这是我跟你最后的道别，是你负我在先，不是我绝情无意。”姬然说完之后，推开谢雨欣，化作一道光芒，消失在了游戏中。
　　“小然…小然…你不要走，不要走啊！~我错了，求你原谅我！~”谢雨欣痛苦的大喊道。
　　姬然摘下头盔，心中突然有些失落的感觉。
　　她不后悔自己刚才的选择，只是替谢雨欣觉得有些可悲，两个人明明可以成为最要好的姐妹，可是，为什么却要走到今天这步田地？
　　为什么有些人那么自私？
　　为了满足自己，却从来不顾别人的感受？
　　如果当初谢雨欣能稍微考虑一下自己的感受的话，也许两个人就不会走到今天这步田地了。
　　不过，事情已经过去了，姬然也不想再去想太多。
　　她现在最想做的事就是好好的大吃一顿，然后，舒舒服服的睡上一觉，等醒来之后，回家看看自己的父母，把谢雨欣闯下的祸，尽快的平息下来。
　　傍晚，姬然跟真水无香来到广州的小吃街，享受着南方特色的各种小吃。
　　其中，蒸肠粉和薄皮虾饺是姬然的最爱，尤其是蒸肠粉，软软糯糯的，里面还有新鲜的猪肉和大虾仁，吃起来味道又鲜又香，味道好极了。
　　“呵呵，慢点吃啊，这才走了半条街，还有好多没吃呢。”苏景寻看着姬然吃的这么嗨，真担心她会把小肚子给撑破了。
　　不过，姬然是天生的小吃货，除了牙口好之外，还有一个怎么吃都不会胖的小肚子，不管再多的美食，都能装得下。
　　姬然跟着苏景寻从小吃街的一头吃到另一头，几乎把整个广州的美食小吃都吃了个遍。
　　“呼…好饱啊，吃的好爽啊！~”姬然揉了揉圆鼓鼓的小肚子，舒服的长舒了口气，好开心。
　　“真没想到你这么能吃，你知道刚才你一个人吃了多少东西吗？”苏景寻坏笑着望着姬然问道。
　　“我母鸡呀。”姬然学着广东人的语气，笑着说道。
　　“你自己看看好了。”苏景寻将消费单拿给姬然看。
　　姬然看着长长的消费单，自己也吓了一跳，她没想到，自己居然吃了这么多。
　　“我看你可以去做美食主播了，比岛国的那个大胃王还厉害。”苏景寻笑着打趣道。
　　“哎？这倒是呢，听说现在做主播也好赚钱呢，正好欣欣给我闯了好多祸，不如我也做主播赚点钱来还债吧？”姬然跟苏景寻商量道。
　　“跟你开玩笑的，你还当真啊？有我在，还需要你去做主播吗？你的债务，我早就替你摆平了。”苏景寻笑着说道。
　　“什么？你替我还清债务了吗？”姬然惊讶的问道。
　　“是啊，我答应过你的事情，什么时候食言过啊？谢雨欣抵押在银行里的房产证，我给赎出来了，呶，在这里，等你回家的时候，将房产过户给林家就好了，你父母的钱，到时候我会给你补上的，他们好像还没发现钱少了，就先不要告诉他们了。”苏景寻说着，从皮包中取出几个大本本递给了姬然。
　　姬然接过大本本一看，居然是林子栋家的房产证和土地使用证等重要证件，只不过，这些证件上写的是姬然的名字，还有姬然的照片。
　　姬然拿着这价值过百万的房产证，对谢雨欣还真是佩服得五体投地呢，她居然连房产都敢诈骗，这个谢雨欣胆子还真是不小呢。
　　“你帮了我这么多忙，还要你花钱帮我赎回房产证，我都不知道该怎么感谢你了。”姬然望着苏景寻，感激不已的说道。


第266章 事情闹大了
　　“如果我想让你做我女朋友的话，这算不算是趁火打劫呢？”苏景寻微笑着望着姬然，他的眼中充满了暧昧的神色。
　　姬然不好意思的笑了笑，却并没有马上回应。
　　因为她觉得苏景寻的要求其实并不过分，他人真的很好，对自己那真是好的没话说，自己的性命都是他救回来的，如果没有他的话，也许自己早就被谢雨欣给坑死了。
　　就算是以身相许，似乎也是理所应当。
　　但是，姬然觉得如果就这样答应的话，未免显得自己太草率了，有种沾人便宜，贪图别人富贵的嫌疑。
　　即便是真的要在一起，起码也应该还清之前欠下的债务才更合理一些。
　　就比如恋爱中的男女，如果一方总是在花另一方的钱的话，这样的感情其实是最不公平，也是最不牢靠的，只有双方都付出的感情，才会更加懂得珍惜，才会变得更加的可靠。
　　“呵呵，只是开个玩笑，不愿意的话就算了。”苏景寻笑着自我解嘲道。
　　“给我点时间，我想我会给你一个满意的答复的，好吗？”姬然望着苏景寻，绝美的俏脸上展露一抹迷人的微笑。
　　“恩，好啊，我很期待。”苏景寻笑着点点头，那酷似张翰一般帅气的脸蛋上也映出了灿烂的笑容。
　　姬然跟着苏景寻回到了别墅里，舒舒服服的度过了一个恬静安逸的夜晚。
　　第二天，两人便直接回到了T市。
　　姬然已经两个多月没有跟父母联系过了，她很担心父母的安危，本想昨天联系他们，又怕不能及时见到他们，还可能会让他们牵挂担心，所以，她没有给父母打电话。
　　今天终于有时间了，所以，她想要快点见到爸妈，将谢雨欣闯下的祸，尽快的处理掉。
　　姬然在苏景寻的陪同下，一起回到了T市。
　　姬然刚走进小区，就听到有人在纷纷议论着什么。
　　“真没想到老姬头还是这种人，养了个闺女，竟然还是个骗人钱财的拜金女。”
　　“老姬头？哪个老姬头啊？”
　　“就是A3中单元的那栋楼，六楼中间那个老姬，人不高，也挺瘦的那个干巴老头。”
　　“是吗？不是听说他闺女挺漂亮吗？还是个大学生呢。”
　　“是啊，她闺女是漂亮，可是，心术不正，这不前段时间骗了对门邻居家的房产，然后就玩起了失踪，逼得林家那小伙子，差点儿跳了楼。
　　你说咱这小泰城也不是什么出名的城市，怎么竟出这种拜金女呢？
　　之前出了一个翟欣欣，把一个老实巴交的程序员给逼死跳楼了，现在又出了一个姬然，哎…真是没话说了。”
　　“哎吆，我以前还觉得老姬这人不错呢，没想到他闺女那个样啊？看来真是看走眼了。”
　　“嘘，别说了，别说了，他闺女回来了。”
　　“哪里？”
　　小区里的几个老头看到姬然之后，赶紧转过身去，假装没看见一样，不吭声了。
　　姬然听到这些老大爷的闲言碎语，心里顿时凉了半截。
　　她没想到谢雨欣给自己捅了这么大的娄子，竟然让自己的爸妈在小区里都抬不起头来了。
　　“大爷，其实事情不是你们想的那样，我没那么坏的，如果我真是你们想的那样的话，我还回来干嘛呢？我爸妈如果是坏人的话，干嘛还住在这里啊？
　　希望大爷们不要再以讹传讹了，咱们都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，何必在背后嚼舌根呢？
　　总之，希望各位大爷高抬贵口，谢谢你们了。”姬然跟这些大爷们说道。
　　几个老头子都不好意思的笑了笑，便不再吭声了。
　　姬然知道这些大爷也是道听途说，这也怪不得人家，所以，也没有跟这些大爷们生气。
　　“几位大爷，天气寒冷，我这刚好有两瓶好酒，喝喝暖暖身子吧。”苏景寻将左手中提着的两瓶好酒放在了几个老头中间的石桌上。
　　几个老头看到那包装精美的白酒，更加的不好意思了。
　　他们知道这酒很贵，平日里儿子女婿都舍不得给他们买，以前只是在电视上看过广告，还从来没尝过呢。
　　这两瓶好酒其实是苏景寻想送给姬然老爸的，但是，没想到会遇到这种事，所以，就索性给这几个老头了。
　　这个年纪的老头跟老太太没多少区别，都退休了，现在家无事，平时就喜欢讨论个张家长李家短的事情，他们要是八卦起来，那也是没完没了的。
　　送给他们两瓶好酒，他们就不好意思继续在背后给姬然家嚼舌根了。
　　“哎吆，真是太感谢了，小伙子。”带头的大爷嘴馋，看到好酒都拔不动腿，笑着将酒收了下来。
　　苏景寻笑着点点头，牵着姬然的手离开了。
　　两人来到楼栋，坐着电梯上了六楼，可是，两人刚走出楼梯，就看到楼梯的墙壁上，好像被人刷了油漆，上面还写着好多脏字，而自己的名字竟然也赫然写在上面。
　　而这些油漆越到姬然家越浓，防盗门上竟然也被人泼上了油漆。
　　姬然看到这一幕，心都凉透了。
　　这个谢雨欣，怎么会闯这么大的祸？
　　竟然让自己的爸妈受这么大的屈辱。
　　姬然敲了敲门，可是，房间里没有回应。
　　她又用力的敲了敲，可是，还是没有回音。
　　就在姬然还想继续敲门的时候，西边的邻居突然开了门。
　　“是小然吗？”那邻居走出来问道。
　　“成奶奶，是我。”姬然看到邻居成奶奶，很礼貌的喊道。
　　“小然啊，你这段时间去哪里了？你爸妈可是找疯了，你知不知道出大事了？”成奶奶走过来，抓着姬然的手问道。
　　“成奶奶，出什么事了？我爸妈怎么了？”姬然担心的问道。
　　“你走了之后，你对门的邻居天天到你家门口破口大骂，还雇了人在你家门口泼油漆，差点儿还把你爸爸给打了，你说多丢人啊？你爸爸好面子，觉得没脸住在这里了，这不前几天的时候，就搬家走了，现在这家里都没人了。”成奶奶跟姬然说道。
　　“啊？我爸爸搬走了？搬哪里去了？”姬然着急的问道。
　　“哎…我这哪好意思问啊？是那天夜里，听到你家里有搬家具的动静，我就出来看看，正好碰到你爸爸，我就随便问了他两句，小然啊，你爸爸是个好人，你可别给他丢脸啊。”成奶奶抓着姬然的小手，语重心长的叮嘱道。


第267章 他会好起来的
　　自从姬然家搬走之后，陈美凤就跟着了魔一样，每天都对着姬然家的空房子破口大骂，早上骂一回，晚上再骂一回，也不管他们能不能听见，总之，骂完了才能消停下来，要是有一天没骂，心里都好像觉得缺了点什么一样。
　　久而久之，邻居们都习惯了，要是哪一天早晨听不到陈美凤那唱戏一样的叫骂声，他们还真有点儿不适应呢。
　　就在姬然跟西临成奶奶说话的时候，陈美凤又要出来骂街了。
　　可是，她刚走出来，却惊讶的发现，姬然竟然回来了。
　　这个骗了他儿子房产的小狐狸精，竟然有脸回来？
　　陈美凤二话不说，朝着姬然就冲了过来，也不管三七二十一，对着姬然的脸蛋就是一耳光。
　　苏景寻眼疾手快，赶忙伸手，一把抓住了陈美凤的手腕，这才让姬然躲过了这一巴掌。
　　“你这个小狐狸精，骗了我家房产，差点儿逼死我儿子，你还有脸回来？”陈美凤瞪着姬然质问道。
　　“陈阿姨，对不起，我知道现在说什么也无法消除您心里的愤怒，我只能尽力的挽回自己的过失了，这是您家的房产证，您什么时候有空的话，我可以帮您把房产重新过户回去，还有，这是您店里的钻石项链，也一起还给您吧。”姬然将房产证和钻石项链，都还给了陈美凤。
　　陈美凤看到失而复得的房产证，以及那店里丢失的价值十几万的海洋之心钻石项链，不由得瞪大了眼睛。
　　“这项链果然是你偷的？”陈美凤盯着姬然问道。
　　“陈女士，请你调查清楚再说话，小然从来没有单独去过你的店里，她怎么会偷你店里的东西？这项链是怎么来的，你回去问你儿子去吧。”苏景寻站在一旁说道。
　　陈美凤回想起两个月前项链丢失的那件事，突然恍然了过来，原来这项链真是自己的儿子林子栋偷的，当时她还误以为是老刘监守自盗呢，看样子是自己错怪人家了。
　　“陈阿姨，对不起，给您带来的不便，我深感歉意，如果您还有什么条件的话，就请直说吧，如果我能办到的话，我决不推辞。”姬然真诚的跟陈美凤道歉道。
　　陈美凤看着姬然这么真诚的道歉，心中的怒火暂时消减了一些，主要是她看到房产证和钻石项链失而复得了，所以，才不像之前那么愤怒了。
　　“小陈啊，看在孩子认错的份上，就原谅她一次吧，小姑娘有勇气回来跟你认错，就已经很不错了，人非圣贤，孰能无过呢？”西邻成奶奶跟着劝说道。
　　陈美凤看了看成奶奶，都是抬头不见低头见的邻居，也不好太生硬了，只好就坡下驴，点了点头。
　　“看在你诚心认错的份上，我就先饶你一次，明天跟我去房产中心把房产过户，还有，以后不要再来找我儿子，听见没？”陈美凤冷冷的盯着姬然说道。
　　“恩，阿姨，您放心吧，我以后再也不会找林大哥了。”姬然再次诚恳的道歉道。
　　看着姬然这么乖乖的认错，陈美凤也没了脾气，伸手不打笑脸人，姬然已经把自己的姿态放到最低了，她还有什么理由继续得理不饶人呢？
　　陈美凤又嘟囔了几句，这才回了房间。
　　然而，在陈美凤开门的时候，一直躲在门口偷听的林子栋却突然跑了出来。
　　姬然离开的这段日子，他度日如年，其实，他前些日子想不开要闹自杀，不光是因为房产被骗，更因为姬然的不辞而别。
　　姬然是他的初恋，是他的真爱，是他全部的精神寄托，当时谢雨欣玩的太过火了，竟然让林子栋深陷其中不可自拔，当谢雨欣突然消失的时候，林子栋感觉自己的生命都好像被抽空了一样，觉得活着都没意思了，所以，他才寻死觅活，差点儿跳了楼。
　　现在看到姬然回来，林子栋的心里很激动，他一点都不记恨姬然，只要她能在自己身边，只要能让自己每天都看到她，他就很开心。
　　“小然，这些日子，你去哪里了？你为什么突然消失了？”林子栋望着姬然问道。
　　姬然不知道该怎么解释，这一切的误会都是谢雨欣一手炮制的。
　　“林大哥，对不起。”姬然低着头，道歉道。
　　“我没有怪你，答应我，以后不要走了好吗？”林子栋走上前来，想要拥抱姬然，却被苏景寻给推了回来。
　　毕竟现在的姬然已经不是谢雨欣了，是不可能跟其他的男生随便搂搂抱抱的，尤其是在苏景寻的眼里，除了他之外，决不允许任何男人跟姬然有过分亲密的举动。
　　林子栋抬头看着苏景寻，他个子很高，长得很帅，很像是全宇宙最帅男明星张翰，他那霸道总裁的气质，以及英俊的足以让小女生尖叫的帅气脸庞，让林子栋瞬间有了一丝自卑感。
　　他好像明白了什么，这个帅气的男生，这么维护小然，跟她走的这么近，也许这些日子里，他们两个人一直在一起。
　　孤男寡女，一起环球航行，那关系自然很不一般，在这两个月的时间里，那么漫长的岁月中，难保两个人不会发生点什么。
　　想到这里，林子栋的心猛地一沉，好像胸口压了一块石头，压抑的有些喘不过气了。
　　也许，他才是小然的真爱吧？
　　林子栋如此想着，眼神渐渐黯淡了下来，“好吧，我知道了，小然，祝福你。”
　　林子栋说完之后，默默的转身离开了。
　　看着他失魂落魄的样子，姬然的心里也好压抑，她没想到谢雨欣的罪孽如此深重，竟然把一个好端端的男生，给折磨成了这个样子。
　　“哎…希望林大哥能尽快好起来，真没想到，我会给他造成这么大的影响。”姬然愧疚的自责道。
　　“这不是你的过错，何必自责呢？林子栋是个大男人，我相信他能扛过来的，在这人世间，有几个人的感情是一帆风顺的呢？大男人经历些感情的波折，也是必经之路，相信他会很快好起来的。”苏景寻温柔的安慰道。


第268章 我要她家的详细地址！~
　　傍晚，姬然跟苏景寻在风光假日酒店住了一晚。
　　第二天，姬然在苏景寻的陪伴下，跟陈美凤一起去房产中心，将房子重新过户给了陈美凤。
　　当然，这次林子栋没有到场，这是陈美凤有意安排的，她这样做主要有两个目的：一是想让林子栋断了跟姬然的念想，另一方面，陈美凤通过这件事，发现自己的儿子心智还不成熟，为了一个漂亮女孩，居然随随便便的就把房产给过户了，这要是再遇到一个“姬然”的话，那房产还不是一样被人给骗走了？
　　所以，她为了安全起见，哪怕支付高昂的过户费，也坚决要把房子过户在自己的名下。
　　等房产证过户完成之后，陈美凤这才终于松了口气，虽然前前后后赔了不少钱，但是，好歹大部分的家产算是要回来了，这也算是不幸中的万幸了吧。
　　“陈阿姨，对不起，我也没想到会给您带来这么大的麻烦，真是抱歉了。”姬然再次道歉道。
　　“行了，少假惺惺的了，早知道这样，你当初干嘛来着？”陈美凤翻了翻白眼说道。
　　“小然，不要再说了，你该做的都已经做到了，现在我们该回去看看你父母了。”苏景寻拉着姬然离开了。
　　两人来到马路边，姬然拨打老爸和老妈的电话，却是迟迟都打不通，其实，从昨天晚上她就一直在打电话，可是，每次都是暂时无法接通，姬然去查了老爸和老妈的话费，都没有欠费，那他们为什么连自己的电话都不接呢？
　　姬然听着电话里传来的“嘟嘟”声，无奈的撇了撇小嘴，突然有种无助的感觉。
　　“怎么？还没接通吗？”苏景寻接过姬然的手机，听了一会儿，果然是没有回应。
　　“也许是我爸妈真的生气了，不打算理我了。”姬然撇了撇嘴说道，心里好难过。
　　“小然，别想多了，也许是伯父伯母想要躲避其他人的骚扰也说不定呢，陈美凤都能雇人往你家的门上泼油漆，难保她不会花钱雇人骚扰你父母呢。”苏景寻开解道。
　　“那怎么办呢？去哪里找我爸妈呀？”姬然担心的问道。
　　“对了，你家在城里有亲戚没？”苏景寻问道。
　　姬然点了点头，“恩，我两个舅舅和一个姨妈住在城里。”
　　“那就问问你舅舅和姨妈啊？也许你爸妈就在他们家里呢。”苏景寻提议道。
　　“恩。”姬然点了点头，拨打了舅舅和姨妈的电话，结果都说没有，姬然这下子可着急了。
　　“爸妈该不会是离开T市了吧？这个谢雨欣，怎么捅了这么大的娄子啊？把我爸妈可害惨了。”姬然着急的眼泪都要流下来了。
　　“小然，先别着急，也许事情并没有这么严重，对了，我听你之前说过，你老家是在农村是吗？”苏景寻望着姬然问道。
　　“恩。”姬然很诚实的点了点头。
　　“你说，伯父伯母会不会是回农村老家了呢？”苏景寻又问道。
　　姬然想了想，有这种可能，但是，这种可能性却并不是很大，因为老家的地基都被万恶的二大爷给占了，家里都没地基了，就算爸妈回去，也没地方住啊？
　　以二大爷的品行来看，就算他家有空闲的房子，也不会给爸妈住的。
　　再加上姬妈妈的脾气也很倔强，从来不会趋炎附势，所以，她跟二大爷跟阶级敌人一样，绝对不会有任何交集的，要说爸妈回老家的话，似乎也不太可能。
　　姬然将自己的推测跟苏景寻讲了一遍，苏景寻闻言，笑着摇了摇头，“真没想到你家里勾心斗角的戏份还不少呢，都要赶上宫心计了。”
　　看着苏景寻笑得那么开心，姬然幽怨的看了他一眼，“很好笑吗？”
　　苏景寻看着姬然那幽怨的小眼神，赶紧收敛了一下，赶忙笑着解释道：“我不是那个意思，只是说…呃…我还是什么都别说了吧。”
　　“对了，我想起来了。”姬然突然激动的说道。
　　“什么？想起什么来了？”苏景寻奇怪的问道。
　　“小区里面有监控的呀，我们去小区里找监控查一下，看看我爸妈是几月几号搬家的，然后，再去查一下，他们是找的哪一家搬家公司，只要找到搬家公司，那不就知道他们搬哪里去了吗？”姬然惊喜的说道。
　　苏景寻笑着点点头，刚才光顾着替她着急了，没想到这么简单的办法都没想到，笑着拍了拍额头，“恩，对，这是个好办法。”
　　“我们现在就去吧？”姬然望着苏景寻问道。
　　“恩，好。”苏景寻爽朗的答应道，陪着姬然回了小区，去查找了物业监控。
　　仔细查阅了一边之后，果然找到了父母搬家的时间，是几天前的一个夜晚，当时为了让搬家公司的汽车开进小区里，姬爸爸还亲自到物业来说明了一下情况，刚好现在物业值班的就是那天晚上当班的几个保安。
　　经过一番仔细的询问之后，姬然终于确定了搬家公司的信息。
　　二人马不停蹄，又立刻去了搬家公司，查询了一下那天搬家的情况。
　　可是，搬家公司给出的答复，却是拒绝透露客户的信息。
　　原来这是一家正规的搬家公司，公司里有一条规定，就是，帮助客户搬家之后，会帮助客户保密信息，不会透漏给第三方知道，这主要是考虑到要为客户的安全考虑。
　　得到了搬家公司的回复，姬然刚刚燃起的希望又破灭了，无奈的看着苏景寻，突然觉得好无助。
　　“现在怎么办？”姬然无助的问道。
　　“等等，我再试试。”苏景寻说着，让姬然在外面等他，他一个人重新进入了搬家公司的经理办公室里。
　　“你怎么又来了？刚才不是跟你说过了吗？这是公司的规定，我们不能泄露客户的搬家信息。”那肥头大耳的经理，不耐烦的说道。
　　“这些钱够不够破例一回的？”苏景寻说着，直接将手机屏幕摆在经理的面前。
　　那肥头大耳的经理看到苏景寻的支付宝账号上出现了三万块的字样，不由得心头一动，他给姬然家搬家也不过才赚了几千块而已，这一下子来了三万块，几乎相当于自己一个月的薪水了。
　　“这个…我…我有点为难啊，毕竟是公司的规定，出了问题，我要担责任的。”经理不好意思的说道。
　　“这个数，怎么样？”苏景寻将三万的数字改成了五万。
　　“这个…我…还是有点为难。”
　　“这个数，我要她家的详细地址。”苏景寻说完之后，将数字改成了十万。
　　那肥头大耳的经理，也不是傻瓜，刚才五万就已经够意思了，现在对方翻了一倍，自己如果还不识抬举的话，那一毛钱都拿不到的。
　　他赶紧拿出手机，扫了码，将钱转到自己的支付宝账户里，然后，马上调出资料，将姬然爸妈搬家的详细信息打印出来，交到了苏景寻的手上。


第269章 老爸生气了%>_<%
　　苏景寻拿到资料之后，马上离开了经理办公室。
　　在这个世界上，没有什么事情是用金钱搞不定的，如果搞不定，那就再多给点。
　　“怎么样了？怎么这么快就出来了？”姬然看到苏景寻之后，赶忙走上前来询问。
　　“走吧，搞定了。”苏景寻说着，将手中的资料交给了姬然。
　　姬然摊开一看，上面清清楚楚的记录着爸妈搬家的日期，以及搬家的物件还有搬往的地点，甚至于，每个家具搬到了什么位置，都标识的清清楚楚。
　　姬然惊讶的看着苏景寻，没想到他办事这么效率，居然这么快就搞定了。
　　“你是怎么做到的啊？”姬然惊喜的问道。
　　“呵呵，先别问了，我们赶快去找你爸妈吧。”苏景寻不想让姬然过早的了解这个社会，虽然人类永远摆脱不掉铜臭的束缚，但是，能让这个纯洁的女孩晚一点接触世俗，多保留一点纯真，那也是极好的。
　　两人离开搬家公司之后，打车去了爸妈租住的地方。
　　原来这是一个城乡结合部的院落，姬然的爸妈租住在小院最靠里面的一间房里。
　　姬然不明白爸妈为什么要租住的这么远，如果不是从搬家公司弄到地址的话，她根本想不到爸妈会住在这里。
　　这地方距离爸妈工作的地方很远，恐怕坐公交车都不方便。
　　姬然刚走进小院里，就听到了姬爸爸跟邻居说话的声音，原来姬爸爸想要在小院子里搭建一个晾衣架，怕影响到邻居，所以，出来询问一下。
　　邻居也是一个租客，人也挺客气的，很爽快的答应了姬爸爸的请求，两个人闲来无事，年龄又有些相近，就聊了起来。
　　姬然听到老爸的声音，心中大喜，老爸果然住在这里，而且，从老爸说话的声音来看，心情还算不错。
　　姬然对着苏景寻笑了笑，苏景寻也微笑着点点头，两人一起走了进去。
　　可是，当姬然出现在姬爸爸面前的时候，姬爸爸并没有马上发现她，还是邻居先看到了姬然，他从没见过这么漂亮的小姑娘，所以，看到姬然之后，不由得微微怔了一下。
　　“叔叔好。”姬然微笑着跟邻居打招呼道。
　　那邻居笑了笑，却怎么都无法将姬然跟姬爸爸联系到一起，因为他实在是想不到姬爸爸竟然有这么漂亮的女儿，是亲生的吗？
　　姬爸爸见到姬然之后，先是一惊，旋即又冷哼一声，气呼呼的转身回了屋子里，“咣当”一声甩上了门。
　　邻居和姬然都吓了一跳，不知道姬爸爸为什么突然生气了。
　　姬然不好意思的跟邻居大叔笑了笑，赶紧跑到了门边，用力的敲门。
　　“老爸，老爸，开门啊。”姬然站在门外喊道。
　　“哼，我不是你老爸，我没你这样的闺女，你走！”姬爸爸生气的大叫道。
　　“老爸，我知道之前的事情是我不对，可是，那是有原因的，你听我解释好吗？快开门，让我进去。”姬然站在门口，用力的敲着门说道。
　　“还有什么好解释的？在小区里丢脸还不够，还要让我把脸丢到这里来？你走，别回来见我了！”姬爸爸生气的说道，房间里也立时传来了杯子被摔碎的声音。
　　姬然吓得心头一揪，本能的退后了一步。
　　看样子老爸气得不轻，他肯定还在为之前的事情而耿耿于怀，姬然了解老爸的性格。
　　他一辈子老实巴交，本本分分，从来没有做过对不起别人的事，也从没跟人红过脸，突然被谢雨欣给狠狠地坑了一回，他心里如何能受得了呢？
　　恐怕一时半会儿，老爸也不可能缓过劲来。
　　姬然悄悄的退了回来，虽然老爸还不原谅她，但是，她心里至少比之前好受了些，好歹她知道老爸现在没事，不管这里条件怎样简陋，只要老爸和老妈能平平安安的就好了。
　　“姑娘，你们是一家的？”这时候，好心的邻居大叔走过来问道。
　　“恩，他是我爸爸。”姬然点了点头，承认道。
　　“啧啧，真漂亮啊，你不说我还真看不出你们是一家呢，这是你哥哥？”邻居大叔称赞了姬然一番，又抬头看了看苏景寻。
　　只见苏景寻个头又高，长得又帅，他生怕再认错了，于是，小心的询问道。
　　“不是，他是我朋友。”姬然摇了摇头，更正道。
　　苏景寻对着邻居大叔笑着点了点头。
　　“哦。”邻居大叔也点了点头，对着苏景寻笑了笑。
　　他似乎明白了，这男生应该就是这个漂亮小姑娘的男朋友了，也许是她老爸反对她交男朋友，所以，刚才才发脾气的吧？
　　不过，看着苏景寻一表人才，按理说，以他的模样配这个漂亮的姑娘，应该是挺不错的啊？
　　可是，为什么姬老头那么生气呢？
　　难不成这个小伙子家里穷，买不起房子、买不起车？
　　想到这里，邻居大叔心中稍稍的替这个小伙子暗道了一声可惜。
　　不过，他哪里知道，他的猜测，根本就是风马牛不相及的。
　　“姑娘啊，如果不嫌弃的话，就先到我家里坐坐吧，一会你爸消了气，你再回去。”邻居大叔热情的邀请道。
　　“谢谢大叔。”姬然对着热心的邻居大叔道了声谢，跟苏景寻一起走了进去。
　　邻居大叔给姬然和苏景寻各倒了一杯茶，简单的聊了起来。
　　经过一番了解，姬然才知道，这个邻居大叔名叫孙承文，是个退休老师。
　　以前在高中教书，后来退休之后，把房子让给了儿子儿媳，自己一个人搬到了城乡结合部，租房子一个人住。
　　平时，没事儿的时候，就溜溜鸟，哼哼歌。
　　在小院子的北边，过了马路之后，有一座小山，他每天早晨都会去爬爬山，锻炼一下身体。
　　虽然马上奔六的人了，但是，看起来却是年轻不少。
　　而孙承文了解了姬然的情况之后，这才发现，自己刚才的猜测竟然一点都没在点儿上，姬然跟老爸闹矛盾跟恋爱一点关系都没有，竟是另有情由。
　　孙承文闲来无事，也爱打听八卦，尤其是见到姬然这小姑娘这么漂亮，就更愿意多了解一些，只是，几番询问，姬然总是守口如瓶，不愿意交代原因，他也便不再问了，笑着聊起了别的话题。


第270章 抵押房产
　　姬爸爸在屋里生着闷气，不久之后，姬妈妈回来了。
　　原来姬妈妈刚才出去买菜了，顺便买了些家伙什回来，毕竟是新租的房子，里面还缺不少东西，虽然清净了些，不用担心陈美凤每天早上起来骂街了，但是，生活起来还是没有以前的楼房来的方便些。
　　姬妈妈走进院子里，听到姬然的声音，不由得朝着邻居家望了一眼。
　　这一望不要紧，刚好跟姬然看了个对眼，姬然看到老妈，赶紧跑了出来。
　　“妈，你可回来了，等你半天了。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“哎？你怎么在邻居家里？怎么不回家啊？你爸没在家吗？”姬妈妈问道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，“老爸生气呢，不给开门，怎么叫都不开。”
　　“活该，谁让你捅这么大的娄子了？”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　“妈…你别说了。”姬然不好意思的皱了皱眉头。
　　姬妈妈看着邻居在，也便不再说什么，笑着跟邻居孙承文打了声招呼，然后带着姬然回家了。
　　姬妈妈打开门，带着姬然和苏景寻一起进了房间。
　　姬妈妈这才仔细的打量了苏景寻一眼，之前她还以为苏景寻是邻居孙承文的儿子呢。
　　“然然，这位是？”姬妈妈看着苏景寻问道，只见这小伙子长得一表人才，俊的跟大明星似的，看着格外招人喜欢。
　　“阿姨您好，我是苏景寻，姬然的朋友。”苏景寻不等姬然开口介绍，先自我介绍了。
　　“哦，你好你好，我知道了，前段时间，小然一直跟你在一起吧？是你陪她去欧洲的？”姬妈妈看着苏景寻突然想起了从警察局里看到的照片，于是问道。
　　“恩，是我。”苏景寻笑着点点头，承认道。
　　“你说，你带然然出去旅游为什么不事先跟我们说一声？我们还以为然然失踪了呢，还有，你们到底干嘛去了？怎么花费那么多钱？”姬妈妈皱着眉头问道。
　　姬然家不是有钱人家，一分钱都恨不得掰成两半来花，可是，姬然去了一趟环球航行，居然花了十几万，这对于姬妈妈来说，无异于一个天文数字了。
　　“妈，不是花的我的钱，都是他的。”姬然不好意思的小声说道。
　　“花的你的？”姬妈妈望着苏景寻问道。
　　苏景寻笑着点了点头。
　　“花谁的也不行啊？谁的钱也不是风刮来的，你怎么这么能祸祸？还有你，你跟小然什么关系啊？为什么给她花这么多钱？”姬妈妈望着苏景寻问道。
　　“额…我们…我们是朋友，其实…也没花多少啊？”苏景寻略显尴尬的解释道。
　　姬然正在跟姬妈妈聊着天，姬爸爸突然生气的起身离开了，随手还提着一个破布包，那是老爸用了几十年的布包，通常都是用来装贵重东西的。
　　“爸，你干嘛去啊？”姬然望着姬爸爸问道。
　　姬爸爸没有吭声，戴上帽子，出了门。
　　姬然赶紧追了出来，“老爸，你怎么了啊？怎么还这么生气啊？我这不是回来给您认错了吗？”
　　“你别给我认错，错的人不是你，是我，我就不该养你这个姑奶奶。”姬爸爸说完之后，甩开姬然，朝着外面走去了。
　　姬然望着老爸的背影，无奈的摇了摇头，只好重新回到了屋里。
　　“妈，老爸干嘛去了？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“还能干嘛去？把房产抵押了，先把陈美凤家的房产还了吧，要不然人家天天骂，我跟你爸的老脸都丢光了。”姬妈妈情绪有些激动的说道。
　　“啊？还陈美凤的房产？不用了，我已经还给他们了。”姬然赶紧说道。
　　“什么？你把房产还给陈美凤家了？”姬妈妈问道。
　　“是呀，今天上午还的，已经过户回去了。”姬然跟姬妈妈解释道。
　　“哎？那陈美凤怎么不说一声？哎吆，你爸只怕是已经上路了吧？快点把他追回来。”姬妈妈着急的喊道。
　　姬然赶紧和苏景寻去追姬爸爸，可是，走到路口的时候，姬爸爸早就坐车离开了。
　　姬然赶紧拦了辆的士，去追姬爸爸了。
　　等到姬然来到房产交易中心的时候，只见，姬爸爸正在跟大厅里的银行工作人员洽谈贷款的事宜呢。
　　“同志，我想问一声，我这房子如果押在银行里的话，能贷多少钱呢？”姬爸爸小心的询问道。
　　“这要看你的房产和户型了，一般情况下，贷款的额度是该房产平均市价的百分之六十，比如说，经过我们银行估值一百万的房子，最多只能贷款六十万，而且，还必须要有收入证明和两证一书，以及不能有信用违规记录才行。”商行的一位工作人员耐心的解答道。
　　“只能贷款百分之六十吗？不能再高点吗？”姬爸爸又问道。
　　“不好意思，这不是我订的，是我们银行的规章制度。”银行工作人员笑了笑说道。
　　“那您看我这房产，能贷多少？”姬爸爸将房产拿给工作人员问道。
　　工作人员拿过姬爸爸带来的房产证以及土地使用证，仔细的看了一下，说道：“盛世和园这边的房价现在差不多八九千了，这套房子大概估值六十万左右，顶多可以贷到三四十万。”
　　“啊？这么少？我们那边房价没这么低啊？现在都一万多一平了。”姬爸爸奇怪的问道。
　　“我们估值是按照市场行情来估计的，不是卖房的市场售价，而且，现在的房产市场泡沫严重，房子刚需在减少，不可能那么高房价的，也有可能是我估低了，我帮你问一下。”银行工作人员打了个电话，跟银行里的同事咨询了一下，很快挂掉了电话。
　　“行里查了一下，跟我说的估值差不多，最多只能贷40万。”银行工作人员说道。
　　姬爸爸想了想，现在也没办法，能贷多少就贷多少吧，总之，先还给陈美凤一点，省得她天天骂街，让别人以为他们家是故意要骗别人钱财呢。
　　“怎么样大爷？要不要贷？如果现在贷款的话，还可以享受优惠，过两天之后利率会上调，到时候，再贷的话利息比现在高很多。”银行工作人员询问道。
　　“行，贷，贷。”姬爸爸闻言，吓了一跳，赶紧连连点头。


第271章 做我的小天使吧？
　　就在姬爸爸打算签协议的时候，姬然和苏景寻及时赶到了。
　　“爸，您贷什么款呀？”姬然赶紧将姬爸爸的协议夺了过来。
　　“怎么？不贷款怎么还你欠下的债？”姬爸爸瞪着姬然问道。
　　“什么债啊？景寻早就帮我还了。”姬然跟姬爸爸说道。
　　“景寻是谁？”姬爸爸问道。
　　“叔叔，我是苏景寻。”苏景寻在一旁礼貌的自我介绍道。
　　姬爸爸这才恍然过来，难怪女儿跟这个男生走得这么近呢，难不成两个人是男女朋友关系？
　　“同志，不好意思，这贷款先不贷了行吗？”姬然望着银行的工作人员问道。
　　“行。”工作人员很爽快的回答道。
　　“可是，我都签名字了，也按了手印了。”姬爸爸担心的说道。
　　“大爷，没事儿的，如果您不放心的话，就把这些协议带走，不带走的话，我们回到行里也会粉碎处理的。”银行的工作人员说道。
　　听到对方这样说，姬爸爸才放了心。
　　“你欠林家的债真的都还上了？”姬爸爸盯着姬然问道。
　　“恩，房产都过户回去了，不信你问陈阿姨。”姬然跟姬爸爸解释道。
　　姬爸爸拿起手机，正要拨打陈美凤的电话，但是，想了想还是别问了，事情搞到这样的份上，哪里还有脸面再跟人家说话呢？
　　“哎…你说你搞的这一出，让我跟你妈的老脸往哪搁啊？”姬爸爸痛心疾首的说道。
　　“爸，对不起。”姬然愧疚的说道，她不该相信谢雨欣，如果当初不是因为同情谢雨欣，让她有机会抢夺自己的身体的话，也不会搞出这么大的麻烦来了。
　　“都这么大的人了，还跟小孩子一样，一会一个脾气，你这么任性，以后还怎么得了？现在有爸妈管着你，将来爸妈老了，谁来管你啊？”姬爸爸瞪着姬然，生气的说道。
　　姬然尴尬的撇了撇嘴，抬头看了看一旁的苏景寻。
　　苏景寻赶紧救场道：“叔叔，你放心好了，小然不会有事的，我会好好照顾她的。”
　　“你？对了，你是干什么的？你怎么跟然然认识的？”姬爸爸抬头看了看苏景寻，他觉得这小子长得倒是一表人才，穿的也是很讲究的样子，一看就不是普通人家的孩子。
　　他跟小然是怎么认识的呢？
　　“老爸，景寻是个公司的老板，我们是在网上认识的。”姬然跟姬爸爸解释道。
　　“网上认识的？”姬爸爸闻言，当时就皱起了眉头，这网络上那么多骗子，万一被骗了咋整？
　　而且，这小子这么帅，嘴巴又这么甜，说不定也是个骗子呢，自己的闺女怎么这么不长心呢？
　　这么轻易的就跟人家在一起了？
　　“是，叔叔，我们是在网络游戏里认识的，认识差不多有小半年了。”苏景寻笑着说道。
　　才小半年的时间，两人的关系就这么亲密了？
　　如果说他们先认识的话，那之前为什么又跟陈美凤的儿子在一起呢？
　　难道就是为了坑骗林子栋的房产？
　　想到这里，姬爸爸的气又上来了，不过看在有外人在场的份上，他没有发作，只是气的脸色通红，没好气的盯了姬然一眼，就回家了。
　　姬然和苏景寻把姬爸爸送到家里，然后两人又退了出来。
　　“看样子老爸还生气呢，还是不要惹他了吧，对了，你工作忙的话，就先回去吧，这段时间耽误你那么长时间，真是很过意不去了。”姬然望着苏景寻，歉疚的说道。
　　“跟我还说这些干嘛？没事，公司的事都交给他们打理了，不会有问题的。”苏景寻无所谓的笑道。
　　“是不是当大老板的都像你这么轻松啊？把公司的事情都交给手下的人来做，你们整天坐享其成？”姬然笑着问道。
　　“呵呵，要不然花那么多钱雇他们来干嘛？食君之禄，担君之忧嘛。”苏景寻笑着说道。
　　“今天我爸心情不好，可能对你有些冷淡，你别往心里去啊，其实他是生我气呢。”姬然跟苏景寻解释道。
　　“没事，我没那么小气的，何况，你爸人也挺不错的，为了帮你还债，连房产都押上了，看来你在他心里的位置很重要呢。”苏景寻笑着说道。
　　“没办法呀，谁让我是他唯一的宝贝女儿呢。”姬然笑着说道。
　　“是啊，你是你家的掌上明珠，我也是我爸妈心里的宝呢，咱们都是同命人。”苏景寻笑着，牵起了姬然的手。
　　他将姬然的小手伸开，两个人的手掌叠加在一起，姬然的小手在苏景寻温暖的大手掌中，显得那么的纤细，那么的小巧。
　　苏景寻将修长的手指弯曲，将姬然的小手轻轻的攥在手中，那种温暖，从掌心中沿着指尖，传到了姬然的心里，带来一阵异样的美妙与温暖。
　　“有你真好，不管在哪里，都好像在最美丽的天堂里一样。”苏景寻仰望星空，陶醉般的说道。
　　姬然微笑着一起望着璀璨的夜空，她目光悄悄的望向苏景寻，只见他笑得那么灿烂，洁白的牙齿仿佛天上的银月一样明亮洁白。
　　“做我的小天使吧，让我好好的保护你，好吗？”苏景寻低下头来，望着姬然认真的问道。
　　“你不嫌弃我家里穷吗？”姬然望着苏景寻问道。
　　“呵呵，很重要吗？我喜欢的是你的人，又不是你的家产。”苏景寻笑着反问道。
　　“那你家里人会同意吗？还是说，你只是想找一个女朋友谈谈恋爱呢？”姬然望着苏景寻又问道。
　　苏景寻笑着摇了摇头，“虽然在有些人的眼里，我爸妈好像是很严苛的人，但是，好多人都误会他们了，尤其是我老爸，他的确是个很严苛的人，对待事情一丝不苟，尤其是原则的事情，从不让步，但是，大多数的时候，他只是要求自己严格，对待别人却是很宽容的，只要你人品端正，温柔善良，他是不会为难你的。”
　　苏景寻在说起自己的老爸的时候，帅气的眸子里闪烁着崇拜敬仰的目光。
　　“那你妈妈呢？”姬然又问道。
　　“呵呵，我妈就更没有问题了，她从来不会为难我什么，只要我自己选择的，她都不会干涉，包括我的婚姻和未来的幸福。”苏景寻笑着说道。


第272章 月下の吻
　　“怎么样？还有后顾之忧吗？”苏景寻望着姬然，笑着问道。
　　“没有了。”姬然笑着摇了摇头。
　　“那你考虑一下吧，是要做我的小天使，拯救我这个可怜的小恶魔呢？还是想要继续做傲娇的小公主，让我苦苦的跟在你屁股后面追呢？”苏景寻难得的摆出一副卖萌的样子，憨憨的，傻傻的，跟他往日里霸道总裁的气质，大相径庭，惹得姬然哈哈大笑。
　　“恩？怎么样啊？”苏景寻笑着问道。
　　“好吧，我想想看，等有了答案就告诉你。”姬然笑着说道。
　　“那什么时候有答案呢？”苏景寻有些迫不及待的问道。
　　“呵呵，你猜？”姬然倒背着小手，俏皮的笑道。
　　“就现在。”苏景寻笑着说道，按耐不住的抱住了姬然。
　　她真的太可爱了，一颦一笑都勾着人的心，牵着人的魂，尤其是她倒背着小手，踮着脚尖在雪地里来回走动的样子，更是美艳的如同雪中的精灵，让人痴醉沉迷。
　　“你想什么时候知道？”姬然望着苏景寻问道，两人的身体紧紧地靠在一起，脸蛋也慢慢的靠近。
　　苏景寻双手紧紧的搂着姬然纤细柔软的腰肢，上身慢慢的往下弯，姬然被压得身体往后仰着，柔软的腰肢几乎成了倒着的C字形。
　　“我想现在知道。”苏景寻笑着说道，此时他的鼻子都要跟姬然的小琼鼻碰到一起了，嘴巴里呼出的热气，喷洒在姬然的脸上，让的她那有些羞红的脸蛋，更加的娇艳了几分。
　　姬然被苏景寻结实有力的手臂紧紧的抱着，柔软的胸脯被他坚硬的胸膛有力的挤压着，柔软的身体好像泄光了力量一样，软在了他的怀中，任由他的处置。
　　如果这里有一张床，或者一张沙发的话，也许她更愿意就势倒下去，然后…轻轻的闭上眼睛，任由这个深爱着自己的男子，释放他火热的激情。
　　姬然的眼神凝视着苏景寻帅气的脸庞，她此时已经放弃了任何的抵抗，如同一只乖乖的小兔，静静地呆在他的怀中。
　　苏景寻看着月光下绝美的姬然，忍不住的轻轻的吻住了她柔软娇嫩的红唇，轻轻的吻着，感受着那带着娇羞的香甜与温存。
　　渐渐地，两人的呼吸都变得急促，苏景寻也不再满足于蜻蜓点水式的轻吻，他想要索取更多，舌尖肆意的品尝姬然的芳唇，如同秋梨的味道，水润中带着淡淡的甘甜。
　　姬然只觉自己的脸颊一阵滚烫，小心脏在胸膛里禁不住的咚咚乱跳。
　　她轻轻的闭上眼睛，任由苏景寻索取着他理所应得的一切。
　　两人的吻变得更加火热，苏景寻的身体也变得僵硬火热了起来，仿佛周围的冬天与寒冷，都跟他无关了一样。
　　他摘下手套，将略有些冰凉的手，伸进姬然的棉衣里，只觉姬然的身体好温热，如同一个烧着的小火炉一样，她的皮肤好光滑，好柔嫩，当光滑的小腹被这冰凉的大手触碰的时候，柔软的娇躯忍不住的轻轻一阵颤抖，但是，也仅仅是本能的颤抖了一下，便又失去了反抗。
　　苏景寻大胆的将手往上探去，想要攀上那座高峰，如同人类征服喜马拉雅山一样的喜悦与期待。
　　然而，就在这一切正在进行的时候，突然，胡同里传来了两声咳嗽声，让得两人如同触电般，从刚才的梦幻中，瞬间清醒了过来。
　　两人赶紧分开，每个人的脸都吓得有些苍白。
　　原来站在胡同口咳嗽的，不是别人，正是姬爸爸。
　　他看到两人热吻在一起，不由得想起了自己年轻时候第一次去姬妈妈娘家的时候了，那时候，他跟苏景寻现在的年纪差不多，有可能还要小几岁，那时候他跟姬妈妈都是青涩的男女，记得那天晚上，姬妈妈送他走的时候，他也是忍不住的亲了姬妈妈一下。
　　但是，那个年代的人，都很腼腆，只是轻轻的碰了碰嘴唇，就赶紧蹬着车子离开了，哪里有现在的年轻人这般浪漫？
　　竟然在光天化月之下，就这么抱着亲，还抱得那么紧，亲的那么用力，连舌头都用上了。
　　不过，姬爸爸并没生气，男大当婚，女大当嫁，男女到了年龄，谈谈恋爱，搂搂抱抱的，那也都是很自然的事情，作为长辈，除了叮嘱他们要对自己的行为负责之外，其他的也不好过多的去干涉什么，只要彼此都开心快乐就好。
　　姬爸爸咳嗽了两声，姬然和苏景寻赶紧分开，姬然慌乱的擦了擦嘴，心跳的更快了。
　　她怕老爸会凶她，更觉得自己刚才好羞，跟人接吻还被自己的老爸看到了，好想找个地缝钻进去，再也不出来了。
　　苏景寻也是一脸的紧张，别看他是一百八十多公分的个头，身体健硕，可是，在这件事上，他却像是犯了错的小偷一样，心虚的厉害，心脏一阵砰砰乱跳。
　　姬爸爸看着两个年轻人被吓成这样，笑着摇了摇头，“饭做好了，一起来吃饭吧。”
　　姬爸爸说完之后，就转身回去了。
　　姬然看着老爸走远了，这才松了口气，这么看来，老爸是同意她跟苏景寻交往了吗？
　　刚才老爸居然没有生气，还邀请苏景寻一起回家吃饭…
　　老爸什么时候变得这么开明了？
　　姬然正开心的想着，却发现苏景寻还在呆呆的愣在原地，便用小拳头毫无征兆的在他结实的胸膛上，捶了一拳。
　　“哎，你傻了啊？没听到我爸喊你啊？”姬然坏笑着问道。
　　“啊？喊我了吗？”苏景寻愣了一下，旋即幸福的问道。
　　“老爸叫我们去吃饭啦，走了。”姬然笑着牵起苏景寻的大手，一起回家了。
　　苏景寻跟姬然回到家里，没想到餐桌上竟然摆满了丰盛的酒菜，还放着两瓶金泰山，那可是姬爸爸的宝贝疙瘩，平时都舍不得喝，逢年过节才倒一点尝尝味道，没想到今天老爸这么大方，竟然将两瓶陈年老酒都给搬出来了。
　　除了好酒之外，连饭菜也格外的精致，姬妈妈做菜从来不考究外观，而今天居然破天荒的做了拼盘，每道菜都做的很精致，如同过节一般……


第273章 然然就交给你了
　　姬爸爸让苏景寻坐在主坐的位置上，他坐在苏景寻旁边的主陪位置上，姬妈妈坐在下手的位置，而姬然则被安排在了靠近厨房的位置，负责端茶倒水。
　　姬然不知道老爸为什么要这样安排，总之，老爸是家里的一家之主，她也不好说什么了。
　　苏景寻在主坐位置上落座，开始的时候还有些拘谨，但是，在几杯泰山酒下肚之后，紧张的情绪便一扫而空了。
　　泰山酒喝起来浓烈醇香，酒劲很大，属于蒸馏酒，如果酒量不行的，喝几杯恐怕就醉了。
　　苏景寻酒量还可以，经常参加一些应酬，所以，几杯酒下肚之后，觉得刚刚好。
　　在酒精的作用下，身体觉得暖洋洋的，而且，先前的紧张感也消失不见了。
　　“小苏，听说你是大老板？做什么的？”姬爸爸望着苏景寻问道。
　　“哪是什么大老板啊？只是在经营一家公司而已，在广东。”苏景寻笑着说道。
　　“自己家的公司？”姬爸爸又问道。
　　“算是吧，公司是我开的，不过，启动资金是我老爸赞助的。”苏景寻笑着解释道。
　　“不错啊，你爸做什么的？”姬爸爸又问道。
　　“也是开公司的，经营一些跨海生意。”苏景寻笑了笑，轻描淡写的说道。
　　“哦？看样子公司规模不小啊？你妈呢？跟你爸一起开公司吗？”姬爸爸又问道。
　　姬然看着老爸问起来没完没了，微微皱了皱眉头，轻轻的咳嗽了两声。
　　可是，姬爸爸不闻不问，继续对苏景寻刨根问底。
　　苏景寻则是巧妙回答，也不失了礼数。
　　又问了一会儿，姬然实在是觉得不好意思了，人家苏景寻第一次来家里，还没说要怎么样呢，老爸就这样问东问西的，好像审讯犯人一样，让姬然觉得好尴尬。
　　“老爸，你查户口呀？干嘛问那么多？”姬然望着老爸，不满意的说道。
　　“怎么？我问问不可以吗？”姬爸爸盯着姬然问道。
　　姬妈妈给姬然使眼色，要她不要插嘴。
　　姬然只好怏怏不乐的低下了头，吃起了米饭。
　　苏景寻笑了笑，倒是没有介意，对姬爸爸的问题知无不言，言无不尽，两个人倒是相谈甚欢，有种相见恨晚的感觉。
　　姬然摇了摇头，吃饱之后，就去小院里了。
　　苏景寻跟姬爸爸一直喝到很晚才终于喝完，两个人竟是足足喝了两瓶金泰山，平均一人喝了一斤多白酒。
　　姬爸爸是彻底的喝醉了，不过他好开心，好像遇到了什么开心事一样。
　　苏景寻也喝得不少，不过，他也喝的很尽兴。
　　“小苏啊，今晚就住这里吧，你跟小然睡里面，我跟你伯母睡外面。”姬爸爸跟苏景寻说道。
　　听到姬爸爸的话，姬妈妈一愣，赶紧把姬爸爸拉到了一边，“老头子你喝晕了啊？这还八字没一撇呢，就让他跟小然睡一起？万一搞出事情来怎么办？”
　　姬爸爸闻言，却不以为意，“我看这小伙子不错，人挺聪明还懂礼貌，小然跟他不会有错，何况，他们在一起都那么久了，以前有没睡一起，你知道啊？”
　　姬妈妈想了想，貌似有这种可能，现在的年轻人都早熟的很，高中生都有去开房间的了，更何况姬然和苏景寻这个年纪的青年男女呢？
　　“老婆子，我告诉你，刚才吃饭前，我去叫他们的时候，我看到咱家小然跟他搂搂抱抱的亲在一起，看样子咱闺女早就委身于他了，别管那么多了，这么冷的天，要赶他们出去的话，会生分人的。”姬爸爸自作聪明的说道。
　　“啊？小然跟他亲嘴了？”姬妈妈一怔，她没想到自己心里的乖乖女，竟然跟男孩子亲嘴了。
　　“行了，男大当婚，女大当嫁，闺女长大了，你还能管她一辈子啊？只要找个好姑爷，就省心了。”姬爸爸说完之后，从里屋走出来，笑着望向了苏景寻。
　　“小苏啊，你去叫小然来。”姬爸爸跟苏景寻说道。
　　“哦。”苏景寻点点头，去了小院里。
　　此时，姬然正坐在小院门口的大青石上，抬头望着夜空。
　　风有点冷，但是，她的脸蛋却红扑扑的，如同扑了一层可爱的樱桃粉。
　　“怎么一个人在这里？不冷吗？”苏景寻脱下自己的外套，披在姬然的身上问道。
　　姬然站起身来，望着有些醉意的苏景寻，轻轻摇了摇头，“我不冷。”
　　“怎么了？是不是我刚才说错什么话了？惹你不高兴了吗？”苏景寻看姬然有点不开心，小心的询问道。
　　姬然又轻轻的摇了摇头，“我没生气，只是，觉得我老爸今天好奇怪，问了你那么多问题，他好像是误会我们了吧？你别介意。”
　　“哈哈，我有什么可介意的？我倒是真想让老爷子误会呢。”苏景寻笑着说道。
　　“我爸怎么样了？他平时可没喝过这么多酒。”姬然望着苏景寻问道。
　　“还行啊，他让我出来叫你，好像是有话要说吧？”苏景寻跟姬然说道。
　　“恩，那我们回去吧。”姬然点点头，跟苏景寻重新回到了房间里。
　　这时候，姬爸爸正坐在床边，正打算泡脚。
　　苏景寻见状，赶紧端着水盆，去调了温水，给姬爸爸端到了脚下。
　　还帮姬爸爸脱了鞋子，和袜子。
　　姬爸爸看着苏景寻能放得下架子，还能伺候自己这个长辈，对他不由得多了几分好感。
　　“小苏啊，以后然然我就交给你了，一定要好好对她，不许欺负她，也不许辜负她。”姬爸爸拉着苏景寻的手，认真的叮嘱道。
　　姬然和苏景寻闻言，都是一愣，没想到姬爸爸会突然这么说，这意思难道是他老人家同意两个人在一起了吗？
　　可是，姬然都还没明确表态呢，老爸怎么能这么直接啊？
　　不过，苏景寻倒是一点都不介意，他先是一愣，旋即心里一阵激动，他没想到幸福竟然会来的这么突然，未来的女友还没答应呢，老爷子竟然先同意了。
　　“是，叔叔，不是，伯父，我一定会好好珍惜她的，绝不会欺负她，不会让她受委屈的。”苏景寻赶紧认真的点点头，信誓旦旦的保证道。


第274章 矛盾の感觉
　　“然然从小娇生惯养，她妈什么事情都惯着她，所以，很任性，脾气也倔，你多担待点，男人嘛，就得多让着女人点，你说是不是？”姬爸爸拉着苏景寻的手，语重心长的说道。
　　“是，伯父，其实小然挺好的，我没觉得她任性啊？”苏景寻笑着说道。
　　“没有吗？”姬爸爸奇怪的看着姬然，却见姬然俏脸绯红，带着几分娇羞的样子，旋即笑了起来，“那是因为她跟你不熟悉，等你们熟络了，她的小尾巴可就藏不住了。”
　　苏景寻闻言，跟着一起笑了起来。
　　“老爸，你乱说什么啊？”姬然生气的嘟着嘴，满脸不开心的样子。
　　“你瞧，这不来脾气了吗？”姬爸爸看着姬然，又忍不住哈哈笑了起来。
　　姬然气的不行，想要反驳些什么的时候，却被姬妈妈按了下来。
　　“行了，时候不早了，你们也早休息吧，里屋留给你们，将就一晚吧，我知道你家里条件好，但是，条件再好也得入乡随俗是不？谁让你喜欢穷人家的姑娘呢？”姬爸爸望着苏景寻说道。
　　“哪里哪里，这里挺好的。”苏景寻赶紧说道。
　　“行，然然，你去收拾收拾房间，你们也早点睡吧。”姬爸爸说完之后，擦了擦脚，上了床。
　　而姬然却呆呆的愣住了，“什么啊？老爸，你让我跟景寻睡一起？”
　　“怎么？还害羞啊？要觉得不好意思的话，就把中间的布帘也拉上。”姬爸爸指了指中间的布帘。
　　姬然回头看了看布帘，因为外屋房间很大，几乎可以当做两个房间来用，所以，姬爸爸和姬妈妈就在中间挂了一个布帘，西边当卧室，东边当餐厅，白天的时候就把布帘收了，这样还显得房间大一点。
　　“他俩要实在不愿意的话，就让他们去外面住吧，这么难为孩子干嘛？”姬妈妈在一旁说道。
　　“难为什么？都这么晚了，让他们去哪住？外面住一晚那么贵，还是住家里吧。”姬爸爸坚持说道。
　　姬然听到老爸的话，尴尬的看了看苏景寻，而苏景寻却是一点都不尴尬，反倒是有些兴奋，还有些期待的样子，好像他等这一天已经很久了吧？
　　“小然，走了。”苏景寻走过来，牵着姬然的手，将她半推半就的带到了里屋。
　　姬然来到里屋，坐在床边，回头看了看这张床，这是以前自己房间的床，是标准的单人床，一个人睡的时候，还显得有点窄，现在要睡两个人的话，那还不得更挤了？
　　而且，老爸今天肯定是喝高了，竟然让自己跟一个男生一起睡，想想都觉得好尴尬。
　　因为姬然之前从来没跟其他的男生在同一张床上睡过。
　　“怎么？害怕了吗？”苏景寻坏笑着问道。
　　“怕什么啊？这是我家，你还能吃掉我啊？”姬然笑着翻了翻白眼说道。
　　“不怕的话就睡吧，你睡里面还是外面？”苏景寻望着姬然问道。
　　“这么窄的地方，睡里面外面还有区别吗？”姬然看了看窄窄的床，无奈的耸了耸肩。
　　“要是你实在不愿意的话，那我就打地铺，你自己睡床上，怎么样？”苏景寻笑着说道，抱起一床被子下了床。
　　姬然看了看地面，这又不是楼房，也没有地暖，北方的冬天那么冷，要是睡地上的话，那还不得冻伤了身体啊？
　　姬然赶紧将被子抢了下来，“你疯了啊？这么冷的天还打地铺？睡床上吧。”
　　姬然将床铺铺好，然后去外面洗刷完毕，端了一盆温水回到了房间里，洗脸盆旁边的牙刷上，也细心的挤上了牙膏。
　　“你也洗洗吧。”姬然说完之后，脱掉衣服，自己先上了床。
　　苏景寻笑着摇了摇头，“真没想到，你这么贤惠温柔，娶你做老婆绝对不会有错的。”
　　“行了，拍完了我老爸的马匹，就又拍我马匹，你还不是我家姑爷呢，真臭美。”姬然说完之后，转过身去，假装不理他了。
　　苏景寻赶紧洗刷完毕，然后也迫不及待的上了床。
　　窄小的床，刚好符合苏景寻的心意，若是换成酒店里的大床的话，那倒是还别扭了呢。
　　苏景寻从后面轻轻的抱住姬然，看着姬然没有反抗，他便更大胆了一些，略有些冰凉的大手悄悄的伸进姬然的睡衣里，在她光滑的小腹上来回的抚摸，那平滑细腻的肌肤，没有一丝褶皱，紧凑结实又富有弹性。
　　苏景寻的手指坏坏的围着姬然的肚脐在转圈，指尖不时的轻轻按压姬然的小肚脐，肚脐本就是敏感的地方，被苏景寻这样挑逗，姬然没好气的在他的胳膊上用力的掐了一下。
　　苏景寻疼得皱了皱眉头，笑着收敛了一些，看样子小肚脐是她的雷区，那试试其他的地方可不可以畅游。
　　苏景寻的大手一路往上攻略，想要攀上梦寐以求的两座雪山高峰，可是，他又怕再踩到雷区，几次试探都是在山谷地带，偶尔用手指触碰几下。
　　姬然被苏景寻搞得睡意全无，却也没有做声，她很好奇苏景寻究竟还想做些什么？
　　姬然等了一会儿，苏景寻突然停下了动作，正在姬然奇怪的以为苏景寻是不是要放弃的时候，突然，他一双大手从后面伸过来，紧紧的握住了自己的玉兔，那两只大手将两边的大白兔握的结结实实，那有力的手指用力的挤压，让姬然险些叫出声来，那种带着酸痛以及酥麻的感觉，让姬然的脑袋瞬间变得一片空白。
　　她惊讶的张大小嘴，用力的呼吸，心脏也好像被电击了一样，砰砰砰的狂跳了起来。
　　姬然低头看着玉兔上那双修长的大手，还在不断的挤压揉捏着，那玉兔也在挤压中变换着各种令人羞耻的形状。
　　姬然有点头晕，心跳得厉害，有种被人侵犯，却又全身无力的感觉。
　　“哈啊！~不要！~”姬然终于呼出一口气，对苏景寻说道。
　　可是，苏景寻只迟疑了一下，便又继续行动了起来，他有力的双手，让姬然的身体感受着前所未有的被侵犯的感觉，有些愤怒、有些惊慌，却又有些矛盾的期待……


第275章 被电晕了+_+
　　姬然说不出是哪种感觉，只是觉得脑袋晕晕的，全身软弱无力，矛盾的又想逃避又想沉沦，总之，这是一种前所未有的奇怪感觉。
　　她用力的挣扎了几下，可是，却丝毫没有作用，反倒是让苏景寻将她搂的更紧了一些。
　　苏景寻紧紧地抱着姬然，一双大手贪婪的霸占着姬然的身体，每一次用力的挤压，总能获得无尽的满足，在这一刻，他才终于明白，为什么男人都喜欢大白兔的美女，原来只有大白兔的美女，才能让他们获得真正的满足。
　　姬然被苏景寻有力的双手“折磨”的有些难以自持，呼吸都变得粗重了起来，急促的气流摩擦喉咙，竟是发出了一阵阵让她自己都不可思议的娇喘声。
　　姬然听到自己喉咙里发出的那种喘息声，脸颊顿时红了个通透。
　　还好现在是晚上，她背对着苏景寻，所以，尽管她现在羞涩的要死，却也不用担心被苏景寻看到。
　　她双眸紧闭，眉头蹙作一团，雪白的牙齿紧咬着红唇，有种不知所措的茫然。
　　她不知道自己该继续反抗，还是就这样被他这样对待？
　　虽然她在心里并不讨厌苏景寻，而且，这些日子以来，苏景寻为她付出了太多太多，就连自己的性命也是苏景寻救回来的，自己欠他的债，只怕是这一生都偿还不清，为了他付出自己的身体，似乎也在情理之中，可是，当身体真的这样被人对待的时候，她却又有些矛盾，有些害怕了，有种想要逃避的感觉。
　　或许是十八年的时间里，从来没有被人这样对待过，所以，她才会有这种紧张的感觉吧？
　　就好像第一次学游泳的孩子一样，一进入水里就会紧张，只有爬到岸上，才能放松下来。
　　苏景寻还在继续着，他仿佛很享受这种感觉，他占有着她，每一寸肌肤都好像无比珍贵一样，反复的触摸挤压，感受着那种带着温度的真实感。
　　姬然心跳的厉害，心脏好像活泼的小兔子一样，在胸膛里砰砰乱跳。
　　此刻，除了紧张之外，身体传来的那种奇怪的酥痒的感觉，也如同电流一样不断的涌入大脑，让得脑袋也变得迟钝了。
　　苏景寻紧紧地抱着怀中可爱的女孩，她的身体好柔软，好香，那淡淡的发香以及身体上散发的女孩独有的香味，让他痴迷不已，他吻着姬然的芳颈，轻咬她的耳垂，结实有力的胸膛，紧紧的贴在她美玉一样无暇的脊背上。
　　突然，苏景寻将姬然的身体扳了过来，让她平躺在了床上，姬然羞涩的睁开眼睛，却见黑暗中，苏景寻的目光是如此的火热，如同两颗燃烧的太阳，让姬然的小心脏，禁不住的一阵咚咚猛跳。
　　他望着姬然，伸手将姬然稍显凌乱的秀发，拨到耳后，让得她那绝美的俏脸，毫无保留的展露在了自己眼前，那倾城绝色的脸蛋带着少女的娇羞与绯红，让人看得如痴如醉。
　　“宝贝，你好美…”苏景寻由衷的感叹道，他俯下身来，亲吻姬然柔软的芳唇。
　　轻轻的吻，仿佛品尝美味的红酒，每一下都那么小心，同时，手上的力量也减缓了一些，姬然突然从被“折磨”中，释放了出来，身体也渐渐的被苏景寻的温柔所征服。
　　她静静的躺在床上，享受着被恩泽的美妙感受。
　　她觉得自己就要沉沦了，在这种调情高手的面前，自己简直就是毫无抵抗之力的菜鸟弱鸡，被他这样对待，自己几乎毫无反抗之力。
　　而且，她似乎已经逐渐适应了这种感觉，身体中那奇妙的酥痒，也仿佛变成了一种快乐的信号，不断的冲击着心尖和大脑。
　　原来男女之间，除了精神上的互相慰藉之外，身体上竟还会有这般的美妙。
　　她甚至有了一丝期待，一种让她只是想想都会面红耳赤的羞耻的想法…
　　渐渐地，姬然彻底的放弃了抵抗，她用力的推着苏景寻胸膛的双手，渐渐变得无力，紧绷的双腿也变得放松了下来。
　　然而，就在一切仿佛就要顺其自然的发生的时候，突然，苏景寻的智能手表中涌出一股强大的电流，直接击中了他的脑部神经，还来不及任何反应，他只觉两眼一黑，身体无力的倒在了姬然的身上。
　　苏景寻重重的压在姬然的身上，柔软的胸脯被压的变了形状，好像两个被压扁的白馒头，她惊讶的看着昏迷的苏景寻，紧张的拍了拍他的脸蛋，“景寻？景寻？你怎么了？怎么突然晕倒了？”
　　姬然担心的呼唤着他，可是，苏景寻没有丝毫的反应，好像完全失去了知觉一样。
　　姬然有些着急了，晚上他喝了好多酒，难道刚才是因为太过兴奋，而导致中风猝死了吗？
　　以前姬然在新闻上也没少看有关于喝醉酒之后猝死的事故，所以，她十分担心。
　　就在她打算去叫醒爸妈的时候，手机却突兀的响了起来。
　　姬然赶紧拿起手机，只见手机中显示的是一团乱码，没有号码，没有人际关系标示，也没有来电位置的显示。
　　姬然狐疑的按下了接听键，只见手机屏幕晃过一片雪花之后，竟然出现了李涵的图像。
　　“小然姐，不好意思，刚才是我把苏景寻大哥电晕过去的，没有吓到你吧？”李涵笑着做了个鬼脸，跟姬然解释道。
　　姬然闻言，奇怪的皱了皱眉头，“小涵，你为什么要把景寻电晕啊？”
　　“小然姐，虽然我知道你也喜欢景寻大哥，他也的确是个好男人，可是，难道你忘记我之前跟你说过的话了么？你跟他不会有结果的。”李涵望着姬然说道。
　　“为什么？他喜欢我，我也喜欢他，为什么我们不会有结果呢？”姬然很奇怪的问道。
　　“因为…小然姐，你还是不要知道为好，总之，我都是为你们好的，在没有结果的感情世界里，越早结束痛苦越少，如果小然姐和景寻大哥都投入太多感情的话，将来痛苦的还是你们。”李涵跟姬然说道。
　　“小涵，我不懂你在说什么啊，为什么我们会没有结果？你为什么不讲明原因呢？”姬然很不理解的望着李涵问道。


第276章 白菜 豆腐 泰山水
　　“小然姐，我来不及解释原因了，还有更重要的事情告诉你，这组代码，请你转交给霍博士，切记，不要泄露哦。”李涵说着，将一组代码下载到了姬然的手机内存里。
　　“这是什么代码呀？”姬然望着李涵问道。
　　“小然姐，我没时间解释了，你一定要…”李涵说到这里，突然，姬然的手机闪起一片雪花，当机了。
　　姬然赶紧重启手机，打开内存一看，里面果然多了一个数据包，她将数据包小心的存好，将手机放到了一边。
　　此时，苏景寻还在昏迷中，姬然伸手摸了摸他的脉搏，还在有力的跳动着，呼吸也很正常，看样子他只是晕过去了，并没有什么大碍。
　　姬然给苏景寻盖好被褥，自己穿好衣服，在床边坐了一宿。
　　她不明白李涵为什么说她跟苏景寻没有结果，难道是未来的两人会各自找到彼此的另一半吗？
　　还是说，苏景寻真正喜欢的人不是自己呢？
　　姬然回头看着苏景寻，他的模样好帅，就算是睡着了，也还是那么迷人。
　　姬然轻轻的俯下身来，亲吻他的嘴唇，如果不是李涵今晚的阻止，也许我就是他的人了吧？
　　姬然如此想着，心中稍稍有些遗憾。
　　不过，人的命运，谁都无法预测，看似相亲相爱的两个人，也许将来会因为某些因素而最后各奔东西了。
　　这种事情在大学里时常发生，在每所大学里面，都会有许多小情侣，可是，当毕业来临的时候，又有几个人能真正在一起呢？
　　如果没有放弃一切选择爱情的勇气，到头来，还不是竹篮打水一场空吗？
　　“无香，如果你真爱我的话，我愿意放弃一切跟你走，我爱你。”姬然在苏景寻耳边轻声说道。
　　只不过，苏景寻还在昏迷中，他没有听到姬然的心声。
　　第二天，苏景寻一觉醒来，感觉脑袋有点涨涨的痛感，他迷糊的揉了揉眼睛，却发现姬然蜷缩在床边睡着了。
　　他奇怪的看着姬然，伸手摸了摸她的小手和脸蛋，冰冰凉，只怕是冻了一夜吧？
　　看着姬然穿着衣服蜷缩在床边的样子，他突然觉得好懊悔，“难道是昨天晚上自己太心急了，惹得小然不开心了，所以，才把自己打晕了，然后穿着衣服熬了一夜？”
　　想到这里，苏景寻后悔的肠子都青了，他昨天喝了好多酒，晚上跟姬然睡在一张床上的时候，一定是酒精麻醉了大脑，然后，一冲动就做了过分的事，希望小然不要真的生气，希望她能原谅自己。
　　苏景寻起身，轻轻的抱起小然，将她放在床上，给她盖好了被褥。
　　突如其来的温暖，让姬然慢慢苏醒了过来，她睁开眼睛，却发现苏景寻正在用自己热乎乎的身体在给自己暖身体，冰凉的小手此刻正在他热乎乎的胸膛上，被他不停的哈着热气，冰冰凉的脚丫也被他的双腿夹着，慢慢的也不是那么冰凉了。
　　“小然，对不起，昨天晚上，都是我太心急了，我真不是有意的。”苏景寻赶紧解释道。
　　“呵呵，我没怪你呀。”姬然笑着说道。
　　“呃？没有吗？你没生我的气？”苏景寻小心的问道。
　　“干嘛生气呢？你对我这么好，我感激你还来不及呢。”姬然笑着说道，丝毫没有生气的样子。
　　苏景寻这才放下心来，轻轻的搓了搓姬然的小手，又对着她的小手哈了几口热气，几乎都要把姬然的手指吃到嘴里了。
　　就在这时，姬妈妈突然进了房间，她以为天都亮了，两人应该都起床了，可是，当她推门而入的时候，却发现两人还赖在床上呢，赖在床上不说，竟是又搂又抱的，让她这个过来人都觉得有些不好意思了。
　　姬妈妈看了一眼，赶紧转身出去了。
　　“怎么样？他俩起床没？”姬爸爸在外面煮着面问道。
　　“还在床上腻歪着呢，我看要照这样下去，恐怕你闺女大学还没毕业就让你抱上外孙了。”姬妈妈白了姬爸爸一眼，半开玩笑的说道。
　　姬爸爸闻言，也不生气，笑呵呵的说道：“那好啊，早抱孙子早享福，反正迟早也是要抱外孙的。”
　　“没正经！”姬妈妈翻了翻白眼，收拾起了桌子。
　　姬妈妈故意弄出点儿动静，好让里面的两人赶快起床吃早饭。
　　姬然听到老妈故意弄出的动静，赶紧起了床。
　　两人吃过早餐之后，苏景寻叫着姬然去了外面。
　　“说真的，我这还是第一次来T市呢，听说你们T市有三美，带我去看看呗？”苏景寻笑着问道。
　　“呵呵，T市的三美可不是看的，是吃的，难道你不知道吗？T市的三美，其实是白菜、豆腐和泰山水。”姬然笑着解释道。
　　“啊？白菜、豆腐、泰山水？”这还是苏景寻头一次听说呢。
　　“早上不是都吃过了吗？那面就是用泰山水煮的，豆腐卷大葱，还有猪肉粉条炖白菜。”姬然笑着说道。
　　“我说呢，怎么会这么香，对了，你们这里还有没有好玩的地方？”苏景寻问道。
　　“有啊，北边有方特，南边有太阳部落，还有虎山公园，东北虎园，当然了，要说最好玩的地方，自然是我们的泰山啦，不管什么季节去，都会有不一样的感受呢。”姬然笑着说道。
　　“好啊，那就去泰山逛逛吧。”苏景寻笑着说道。
　　“恩。”姬然带着苏景寻去了泰山。
　　如今的泰山，可跟以前大为不同了，以前爬泰山的时候，要从红门往上爬，六千多个阶梯，如果体力不好的话，根本就爬不上去，如果想看日出的话，那就要提前一天的晚上开始爬山，差不多要五六个小时才能爬到顶，而且，泰山上面很冷，即便是大夏天，在山顶上也要租大衣穿的，要不然会冻感冒的。
　　而现在要方便多了，泰山在天外村修了环山公路，只要坐着车，可以一个台阶都不用爬就可以直达中天门，然后再从中天门坐索道，就可以直接到玉皇顶了。
　　“有两种方式可以上山，一是爬上去，二是坐车和索道，你选哪个？”姬然站在一处高高的泰山石上，望着苏景寻问道。
　　苏景寻抬头看了看泰山，果然是巍峨雄壮，好像一个巨人矗立在华东平原上。
　　而且，今天艳阳高照，又刚刚下过雪，泰山上的美景，美不胜收。
　　苏景寻原本想要坐车上山，可是，又觉得那样仿佛是对泰山的亵渎，如果跟自己心爱的人一起手牵手从第一阶台阶爬上去的话，那似乎更有纪念意义。
　　想到这里，苏景寻笑着一把抱住姬然的双腿，将她扛在肩上，朝着红门售票点大步而去。


第277章 爬泰山
　　“好累啊，你干嘛非要走啊？腿都累酸了。”姬然爬到中天门的时候，腿已经累得不行了，小腿肚子又酸又涨，都快要不听使唤了。
　　“呵呵，这么快就不行了？你可要加强锻炼了哦。”苏景寻笑着说道，突然弯腰，抄起姬然的双腿，将她抱了起来。
　　“喂，不要啊，这里这么多人，都在看我们呢。”姬然不好意思的说道。
　　“呵呵，怕么？不好意思了啊？”苏景寻笑着问道。
　　“怕什么啊？只是觉得难为情啊。”姬然说道。
　　“周围的大哥大姐，叔叔阿姨，拜托大家做个见证，我要从中天门，抱着我老婆往上爬九百九十九个台阶，象征着我对她的一片真情，如果我能做到，请大家帮我做个见证好吗？”苏景寻突然对着周围的游客大声喊道。
　　周围的游客们听到苏景寻的请求，都好奇的看了过来，只见一个帅气的小伙子，正抱着一个漂亮的小姑娘，两人郎才女貌，倒是蛮般配的。
　　爬山本来就是为了找乐子，现在听到苏景寻要让大家当见证人，好多游客立刻热心的回应了过来。
　　“好啊，小伙子，加油，我们给你数着。”
　　“九百九十九个台阶？能上去吗？大兄弟，你悠着点啊，别摔着姑娘。”
　　“呵呵，小伙子，冬天地上滑，上的时候小心点。”
　　苏景寻被这些素不相识，却又热心的游客们鼓舞着，心里顿觉一阵温暖，他深吸一口气，抱着姬然朝山上爬去。
　　而姬然此时，早就羞红了脸，双手紧紧的搂着苏景寻的脖子，把脸埋在了他的胸膛上。
　　她看不到周围人的表情，只是听到周围热闹的欢呼声，以及苏景寻呼哧呼哧的喘气声，还有他那铿锵有力的心跳声。
　　虽然姬然并不是很沉重，只有一百斤左右，可是，若是让苏景寻抱着她爬九百九十九个台阶的话，那也绝对不是一件容易的事情，更何况之前苏景寻就已经走了好久了。
　　姬然开始有些心疼他了，抬头看着他脸颊上出现的细细汗珠，以及他那咬牙坚持的倔强，不管怎么累，怎么辛苦，都紧紧的把自己抱在怀里的决心，姬然心里突然有了一丝感动。
　　苏景寻抱着姬然一连上了三百多个台阶，这才发现，原来登山这么辛苦，这比在山下爬楼梯可要辛苦的多，因为山上很冷，空气很稀薄，所以，在山下很容易做到的事情，在山上就未必能轻松做到。
　　比如一个身体素质很好的人，可以上六楼不费劲，但是，在山上的话，如果你上的太急了，就有可能会头晕眼花，造成轻度的缺氧。
　　现在苏景寻感觉到了缺氧的症状，他觉得脑袋有点晕，眼睛也有点冒星星的感觉，他慢慢停下脚步，大口的呼吸着空气，周围的空气很凉，大口的吸进嘴里，冷的喉咙都很刺痛。
　　但是，他没有放弃，依旧紧紧的抱着姬然，脸颊上的汗珠变得更密了。
　　“不行就算了，干嘛这么傻啊？”姬然望着苏景寻劝说道。
　　“呵呵，男人一诺千金，说过的话，怎么能不算数呢？说上九百九十九，就上九百九十九，抱紧我。”苏景寻说着，一咬牙，又开始上了。
　　姬然紧紧的抱着苏景寻的脖子，看着他为自己累得气喘如牛的样子，又幸福又心疼，同时，她也在心里默默地告诉自己，未来的老公，一定要像他一样的男人，不管再苦再累，都不会把老婆抛弃的，那才是真正的好男人。
　　苏景寻努力的爬着山，汗水越来越多，那些细小的汗珠汇聚成大颗的汗水，沿着他英俊的脸庞滑落下来。
　　姬然取出纸巾，帮苏景寻擦去汗水，可是，擦掉了，汗水又下来，再擦掉了，还会有。
　　苏景寻累的大口喘气，每一口气都呼成一片白雾，他的头发上出现了一些细小的霜，将汗水凝结，在日光下散发着星星点点的光芒。
　　姬然躺在苏景寻的怀里，望着他那帅气英俊的脸庞，感受着他铿锵有力的心跳，整个身体都要融化在他的怀里了。
　　“不管你爬不爬的上去，我都是你的人。”姬然在苏景寻的耳边轻声说道。
　　苏景寻闻言，精神猛地为之一振，姬然的这句话，对他来说，无异于一剂超大量的强心针，让得他疲惫的身体，瞬间又充满了力量，几乎是小跑着，朝上奔去。
　　那些跟在苏景寻身后的游客们，开始的时候，还能跟上，可是，没想到，苏景寻体力这么好，越爬越快，最后竟是把那些游客们甩到了后面，只有几个体力也超好的小伙子跟了上来。
　　“九百九十六…九百九十七…九百九十八…九百九十九……够了够了，九百九十九了！”一旁的小伙子，一边用智能相机录着像，一边好心的提醒道。
　　苏景寻终于停下了脚步，此时的他，早已经累的气喘吁吁，满脸通红了。
　　冷冷的天，他却大汗淋漓，不过他好开心，脸上依旧灿烂的笑容。
　　“哥们，你真行，一般人可当真办不到啊。”旁边录像的小伙子，伸出大拇指，由衷的称赞道。
　　“为了老婆，你也行的。”苏景寻笑着跟那小伙子打趣道。
　　“哈哈，是啊，我要有你这么漂亮的老婆，没准儿也行呢。”那小伙子也笑着说道。
　　“亲一个！~亲一个！~”另一边，几个小伙子笑着喊了起来。
　　他们跟着苏景寻一路跑了九百多个台阶，也是累得不行，现在正是要看点福利的时候了，所以，他们一起喊了起来。
　　苏景寻笑着看看姬然，姬然俏脸绯红，有些不好意思，却也没有反对的意思。
　　他俯下身来，亲吻姬然，周围立时爆发出了一阵不小的欢呼声，不管是年轻的小伙子小姑娘，还是上了年纪的大叔大妈，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑脸。
　　周围的小伙子们大声的叫着，吹着口哨，年轻的女孩们，有的在拍照，有的在录像，还有的捂着发烫的脸颊，羡慕的尖叫着…


第278章 买别墅
　　傍晚，太阳落下了地平线，苏景寻穿着棉大衣，紧紧的抱着姬然。
　　棉大衣很宽大，将两个人的身体紧紧地裹在一起，一起望着西边美丽的落日。
　　“泰山真美，如果不来的话，我会后悔一辈子的。”苏景寻望着美轮美奂的云海，幸福不已的说道。
　　“喜欢这里吗？”姬然回头望着苏景寻问道。
　　“喜欢啊，不光喜欢这里，更喜欢这里的人。”苏景寻笑着说道。
　　“喜欢的话，那就常来爬山吧，这里的景色每个季节都不同呢。”姬然笑着说道。
　　“恩，有时间肯定还会来的。”苏景寻说着，目光重新望向了远方，眼神里充满了幸福的神色。
　　“耽误了你这么长时间，心里挺过意不去的，我知道你工作很忙，所以，也不多留你了，在这里玩几天之后，你就回去忙工作吧？”姬然望着苏景寻问道。
　　可是，苏景寻却依旧望着远方，傻傻的笑着，好像没听到姬然刚才的话一样。
　　“哎，跟你说话呢？”姬然轻轻的推了推苏景寻说道。
　　苏景寻这才晃过神来，笑着说道：“我刚才在想，等我们结婚的时候，要不要在泰山上举行婚礼啊？到时候我穿唐装，你穿汉服，然后再雇几个轿夫，用八抬大轿把你从山下抬上来，咱们在玉皇顶举行婚礼，你看怎么样？”
　　听到苏景寻的设想，姬然差点儿笑出声来，“你想什么呢？我还没见过你父母呢，你就想结婚的事了？万一你父母不同意，那不是白想吗？”
　　“不会的，我爸妈不会反对的，这一点我很肯定。”苏景寻笑着摇了摇头说道。
　　“你怎么知道你父母怎么想啊？也许跟你想的刚好恰恰相反，他们也许会嫌弃我出身低微呢，也或许我不是他们心目中的儿媳妇的样子…”姬然撅着小嘴说道。
　　“傻瓜，我选中的女生，就是他们心目中最完美的儿媳，对了，刚才你跟我说什么了？”苏景寻望着姬然问道。
　　“我是问你，有什么打算没有啊？这段日子耽误你这么长时间，你公司里肯定有很多事情等着你处理吧？你是打算继续在这里多玩几天？还是要回去处理工作呢？”姬然望着苏景寻问道。
　　“呵呵，你说吧，你想让我多陪你几天的话，我就多陪你几天，你想让我回公司工作的话，那我就回公司工作，总之，你做主。”苏景寻笑着说道。
　　“哎呀，我不是让你问我，我只是担心你工作的事情，你是公司的总裁，那么多人都要靠你吃饭的，如果你对待工作不认真的话，你手下的人会怎么想啊？
　　我是怕耽误你工作，只有你工作好了，你爸妈才会觉得你出息，才不会反对我们的事啊？
　　你说是不是？
　　如果因为你跟我在一起，而导致你工作不顺利的话，那你爸妈肯定会觉得是我影响你了，那对我的印象也不会好吧？”姬然跟苏景寻解释道。
　　苏景寻笑着点了点头，“呵呵，也是，行，那我明天回去吧，公司的确是积压了不少事儿。”
　　“恩，时候也不早了，我们下山吧，晚上请你吃翟家烤鸡和八旗片鸭。”姬然笑着说道。
　　“哦？是吗？不会是你们这里的名吃吧？”苏景寻笑着问道。
　　“那是当然啦，说起来翟家烤鸡的店家跟我家还是亲戚呢。”姬然笑着说道。
　　“哦？什么亲戚啊？”苏景寻好奇的问道。
　　“翟家烤鸡的店主翟青山的小儿子，是我小姑姑的丈夫，也就是我小姑夫。”姬然笑着解释道。
　　“原来是你亲戚开的店啊？那你吃烤鸡都不要钱吧？”苏景寻笑着问道。
　　“没有啦，以前不是跟你说过吗？我跟我奶奶家这边的亲戚，感情都不是很深，从我离开老家之后，就再也没见过我小姑姑，而且，我们每次买烤鸡的时候，也不说是亲戚，跟普通的顾客都一样的。”姬然跟苏景寻说道。
　　苏景寻闻言，马上想起了姬然曾经跟他讲起过的儿时的往事。
　　姬然从小生活在农村，而且，爷爷奶奶又是重男轻女的人，所以，对姬然一家态度都很冷漠，姬然跟其他的堂兄弟们在奶奶的眼里，也都是区别对待的。
　　可以说，姬然小时候，基本上没有得到过奶奶的关爱，姑姑对她也都很冷淡，所以，姬然跟她们关系也不是很好。
　　想到这里，苏景寻紧紧的抱住了她，“不管别人怎么看你，你在我心里永远是无价之宝。”
　　“呵呵，没让你安慰我啦，走吧，再晚了就赶不上最后一班车了。”姬然笑着说道。
　　“恩。”苏景寻笑着点点头，跟着姬然坐着索道下山了。
　　两人来到中天门，坐着巴士下了山，在天外村下了车。
　　随后，姬然又打了一辆的士，沿着环山路，朝着市区驶去。
　　车子行驶在环山路上，那美丽的山脚下，是一片片美丽的别墅洋房。
　　每一家别墅，都有一个独立的院落，有干净的泳池，有漂亮的草地，还有独立的室内健身房。
　　看着这些漂亮的别墅，苏景寻的目光立时被吸引了。
　　在这种地方如果买一栋别墅的话，那倒也不失为是一种享受，这里背靠泰山，风景自然不必多说，而且，又安静，又舒适，住在这里颐养天年都完全可以。
　　“这里的别墅还真不错呢，要不给你爸妈也买一套吧？”苏景寻临时起意道。
　　“啊？给我爸妈买？”姬然一愣，没想到苏景寻张口就要送自己爸妈别墅，连开车的司机师傅都愣了一下，竖起了耳朵。
　　“是啊，我看你爸妈也回不去原来的小区了，总不能让他们一直租房子住吧？不如给他们在这里买套别墅，让他们搬这里来住，那多舒服啊？”苏景寻笑着说道。
　　“不行的，我爸肯定不会要的，他一辈子经常挂在嘴边的就是不要占别人的便宜，就连别人送他东西，他也会隔几天再买个差不多的礼物给人家送回去呢。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“那要不写你的名字？就当是买给你的？”苏景寻又问道。
　　“那不跟写我老爸的名字一样吗？我爸肯定不同意的。”姬然摇了摇头说道。
　　“那怎么办呢？”苏景寻摸着下巴，思虑道。
　　这时候，前面的司机师傅突然回头笑道，“要不写我的名字，到时候就当是租给你爸妈的，完了，我把租金再返给你们不就行了？”
　　苏景寻和姬然闻言，都不约而同的撇了撇嘴，“大叔，还是算了吧，您专心开车吧。”


第279章 女生外向
　　“如果你真有心的话，就自己买下房子，然后让他们过去住就好了，这样也许他们还会答应。”姬然跟苏景寻说道。
　　苏景寻想了想，也只好答应了下来。
　　傍晚，车子在东湖路和灵山大街的交会处停了下来，这边有一家翟家烤鸡店。
　　姬然下了车，去排队买烤鸡，即便是寒冬腊月的天气，烤鸡店门口也是排满了人。
　　姬然在寒风中等了好一会儿，才终于轮到了。
　　“阿姨，要两只烤鸡，最好是热点的。”姬然伸出两根手指笑着说道。
　　那店员阿姨不冷不热的看了姬然一眼，也没搭腔，就转身去烤炉里取烤鸡了。
　　可能是店大的缘故吧，人家的烤鸡不愁卖，所以，对待顾客的态度上，好像你爱买不买一样。
　　很快的，两只烤鸡被提了出来，还冒着滚滚的热油，不过味道还算不错。
　　姬然付了钱，提着烤鸡回到了车上。
　　而短短几分钟的时间，那出租车的表居然比顶蘑菇的超级马里奥跳得还快，十几块钱就跳没了。
　　不过，这么晚了，司机师傅也不容易，姬然也不好说什么了。
　　车子继续前进，姬然用手机在美团上购买了八旗片鸭。
　　同样是T市的名吃，不过八旗片鸭的态度却要好很多，店家很客气，而且烤鸭也是物美价廉，一整只的大烤鸭差不多五斤左右，才只卖六十块，而且，搭配着两包荷叶饼还有两份的葱段和黄瓜，另送一份香辣炒鸭架，那烤鸭被片的整整齐齐，绝佳的色香味俱全，再加上美团快递的送货上门，简直是方便多了。
　　下了单之后，姬然便靠在苏景寻的肩上，小憩了一会儿。
　　因为爬山实在是太累了，姬然体力又不是很好，再加上在山上的时候还有点受凉，所以，此刻的她，浑身有点疲惫。
　　不久之后，车子终于到地方了。
　　姬然下了车，苏景寻早已经付了车费，两人一起进了小院。
　　两人回到家里之后，姬然去厨房帮姬妈妈准备晚餐，苏景寻则在外面跟姬爸爸喝茶聊天。
　　“然然，你们今天去哪里玩了？怎么玩到这么晚啊？”姬妈妈问道。
　　“妈，这你都管啊？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“哪里是管你啊？你都这么大了，只是随便问问。”姬妈妈笑着说道。
　　听到姬妈妈这样说，姬然就放心了，只要老妈不管自己感情的事，那就好说了。
　　“去爬山了，从山下爬上去的。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“爬上去的？那可不近呢。”姬妈妈笑着说道。
　　“是啊，都快累坏了，还好回来的时候坐着索道下来的。”姬然揉了揉发酸的双腿说道。
　　“然然，别嫌妈妈多事，妈问你件事，你别生气。”姬妈妈突然小声问道。
　　“什么事啊？”姬然奇怪的问道。
　　“昨天晚上，你们有没有戴TT啊？”姬妈妈此言一出，姬然的小心脏突地一阵猛跳，俏脸刷的一下红了半边。
　　“妈，你说什么啊？哪有啊？”姬然又羞又尴尬的说道。
　　“啊？没有吗？那万一有了怎么办？你这孩子，你们还没结婚呢，怎么这么不会保护自己啊？”姬妈妈有些着急的说道。
　　“妈，你想哪里去了？我是说没有做那种事了。”姬然皱了皱眉头说道。
　　姬妈妈闻言，有些不信，今天早上他们两个在床上腻歪的时候，她可是看了个清清楚楚，更何况，都是荷尔蒙分泌旺盛的两个青年男女，在一张床上睡了一晚，如果不发生点什么的话，怎么可能？
　　就算姬然能忍住的话，那个苏景寻能忍住吗？
　　姬妈妈的眼神，让姬然有些崩溃。
　　“妈，你真是够了，真的没有啊，我才十八岁啊，我也不想这么早就当妈，我自己都还是孩子呢。”姬然着急的跟老妈解释道。
　　姬妈妈看着姬然撅着小嘴，不开心的样子，这才相信了她的话，于是笑着摸了摸姬然的额头，“不是妈反对，只是，你要懂得爱惜自己，未婚先孕可不是什么好事，如果你们结婚了，那妈才不会操这闲心呢。”
　　“知道了妈。”姬然说完之后，转身去洗蔬菜了。
　　姬妈妈拆开烤鸡袋子，拿出一只烤鸡之后，里面居然还有一只，她奇怪的看着姬然，“怎么两只烤鸡啊？买一送一的？”
　　“不是啊，烤鸡什么时候买一送一过啊？一只是今天晚上吃的，另一只包好了，让景寻带回去路上吃的。”姬然跟姬妈妈说道。
　　姬妈妈闻言，笑着摇了摇头，女儿什么时候这么会关心人了？
　　只可惜，关心的第一个人不是她和姬爸爸，竟然是苏景寻这个外人。
　　不过，姬妈妈也没有介意，女孩外向，都这样的，当年她也是一样，不管爹妈从小怎么宠溺自己，长大之后，心还是会向着那个叫做“老公”的外人。
　　傍晚，酒足饭饱之后，姬然偷偷的跑出小院，在路边的无人商店里，买了两盒杜女士。
　　虽然她不知道能不能用得上，但是，一旦真的需要的时候，她可不想没有准备。
　　十八岁，正是花一样美妙的年纪，她可不想这么早就做妈妈，成为校园中的绯闻女主角。
　　北方的夜晚，来的很早，五点多的时候，天就黑了。
　　到了九点钟的时候，月亮已经高高挂在了天空。
　　姬然将杜女士藏在枕头下，将手机拔掉电源关机，然后让苏景寻也关掉了手机，将身上所有跟电有关的东西，全部都摘了下来。
　　她不想让李涵再把他电晕了。
　　晚上，苏景寻洗刷完毕之后，上了床。
　　这时候，姬然早已经把被窝暖热了。
　　苏景寻一趟进被窝里，就感到一阵温暖和芳香。
　　姬然那雪白柔软的娇躯，让苏景寻忍不住的一把就抱住了她。
　　姬然没有反抗，静静的偎依在苏景寻的怀里，今夜她已经做足了准备，没有人会打扰，没有人再会电晕他，而且，两盒杜女士完全可以让他尽情的驰骋，不管怎么做都不用担心会出意外了…


第280章 真爱
　　苏景寻一只手握住了姬然胸前那饱满的凸起，略显冰凉的大手在握住的瞬间，让姬然感到一阵凉飕飕的感觉，敏感的身体微微一颤，却没有躲避，她静静地看着苏景寻。
　　也许这个敏感的地方，也是男人最向往的地方吧？
　　虽然在结婚前，女生都应该矜持，可是，姬然觉得连老爸都认同他做准女婿了，而且，自己也不是很讨厌他，他人那么好，对自己那么关心体贴，就算将来真的嫁给他，那又有什么不好呢？
　　所以，此时的姬然，绝不仅仅只是把苏景寻当做男朋友在看，更是把他当成了自己心中的那个人，那个将来要嫁的男人。
　　她相信苏景寻不会骗她，两个人将来一定会走到一起的，所以，自己的身体，对他来说，迟早也是属于他的，他只不过提前想要得到而已。
　　苏景寻将姬然搂在怀中，亲吻着她的脸颊，一双大手，游走在姬然雪白柔软的娇躯上，虽然让人有些难为情，可是，姬然还是在默默地承受着，她知道作为一个女生，迟早都会有变成女人的那一天，女孩的矜持迟早也是要放下的，为了心爱的男人，变成成熟的女人，那也是人生的必要经历。
　　苏景寻不负众望的亲吻，抚摸，他的大手从姬然的胸脯移动到了小腹，从小腹继续往下，到了肚脐下方，再往下就要到女生最私密的地方了。
　　姬然的俏脸一片滚烫，她羞涩的闭上了双眼，心脏也砰砰砰的跳得厉害。
　　此刻的她紧张的全身紧绷，有些害怕，有些紧张，却又有些莫名的期待，仿佛即将献身的圣女，正在等待着圣光的来临。
　　然而，就在这关键时刻，耳边却突然传来了苏景寻的呼噜声。
　　姬然听到苏景寻打鼾的声音，奇怪的扭过头，却惊讶的发现，这家伙居然睡着了？
　　身边躺着一个大美女，你竟然还能睡着？
　　苏景寻，你这是要闹哪样啊？
　　姬然瞬间有些生气，有些愤怒，有种想要一脚将他踢下床去的冲动。
　　可是，转念一想，也许他是真的累了吧？
　　爬山的时候，他还抱了自己一段距离，九百九十九个台阶，那也很不容易的，再加上这段日子他为了帮助自己夺回身体，也是熬过了好多个不眠的夜晚，身体早就透支的厉害了。
　　这个时候，在一个安全的地方，在一张温暖舒适的睡床上，抱着自己最心爱的女孩，他有什么理由不好好的睡上一晚呢？
　　看着他熟睡的样子，姬然轻轻的叹了口气，有些遗憾，但是，更多的是心疼这个为了她却把自己搞的这么疲惫的傻男人。
　　姬然帮苏景寻轻轻的盖好被褥，两人一起进入了梦乡。
　　第二天，苏景寻一觉醒来，发现天已经大亮。
　　姬然早就起床去准备早餐了，他也匆匆的起床，去了外面。
　　这个小院很小，房子也很简陋，可是，这却是苏景寻住过的最舒服的两个晚上，比最豪华的七星级酒店，都要舒服的多。
　　吃过早餐之后，姬然把苏景寻送到了机场。
　　苏景寻掏出手机，用转账功能，在姬然的手机账户里转入了一千万的巨款。
　　“这些钱差不多应该够了，昨天我们看的那些别墅，你选一个中意的买下来，然后让你父母搬过去住吧，他们上了年纪，如果老是住在那种条件简陋的地方，对他们身体也不好，至于说装修什么的，你自己看着处理吧，只要你觉得合适就行。”苏景寻笑着说道。
　　“恩，谢谢你。”姬然点点头，望着苏景寻感谢道。
　　“傻瓜，跟我还说什么感谢啊？”苏景寻笑着走过来，在姬然美丽的额头上深深的吻了一下。
　　“那你忙完了之后，记得找我哦。”姬然跟苏景寻叮嘱道。
　　“呵呵，那是自然，如果平时有事的话，你也随时可以联系我，我的手机为你二十四小时开机。”苏景寻笑着说道。
　　“恩，到了广州之后，记得给我报平安，一个人的时候，也别太累了，一定要保重好身体，别把身体累垮了。”姬然不放心的叮嘱道。
　　“呵呵，知道了，还没结婚呢，就这么啰嗦。”苏景寻笑着打趣道，心里却是满满的幸福。
　　“行了，别贫了，飞机马上要起飞了，快点登机吧。”姬然目送着苏景寻转身离去，眼眶却禁不住的湿润了。
　　她第一次有这种想哭的感觉，虽然她知道这不是跟苏景寻的永别，两人很快还会再见面，也许晚上就能收到他的短信，可是，就是这几个小时的分别，却也让她心里如被针扎一样难受，如果可以的话，她更希望两人形影不离。
　　苏景寻快步走到舱门前，却又突然停下了脚步，他又何尝不想念姬然？
　　他猛然回头，两人四目相对，一个泪眼朦胧，一个眼中充满了留恋，但是，两个人却都是相视一笑，互相祝福着对方。
　　“去吧，一路顺风。”姬然擦了擦眼泪，对着苏景寻微笑着摆了摆手。
　　她那泪中带笑的样子，让苏景寻心中一暖，一股甜甜的蜜流涌遍了全身。
　　“恩，我会回来看你的。”苏景寻大声说道，旋即转身走进了机舱。
　　送走了苏景寻之后，姬然在机场大厅，坐了好一会儿，才走出了航站楼。
　　经过这段时间的交往，姬然觉得自己已经找到了真爱，那种被人宠爱，被人关心，共历苦难的经历，让她心中充满了幸福和感激，男人总是现实的，而女人总是感性的。
　　女人或许不如男人理性，但是，却更容易被感动。
　　有些人常说追女生很不容易，其实，在姬然看来，追女生是世界上最最最简单的事情了。
　　如果你真的喜欢一个女生的话，不管她是傲娇的小公主，还是被万千读者宠爱的美女作者，只要你大胆的说出来，勇敢的去追求，在她需要人陪伴的时候，能陪陪她，在她遇到困难的时候，能多一点耐心，帮她走出困境，她的心也许就已经属于你了。
　　深情不及久伴，厚爱无需多言，陪伴才是最长情的告白！~


第281章 做自己的游戏
　　傍晚，姬然看着手机支付宝账号中的一千万存款，心里一阵暖暖的幸福感。
　　这些钱是苏景寻要她来为父母买房的，这份孝心恐怕绝不仅仅是金钱所能衡量的，有些人明明很有钱，却总是很小气，哪怕他有一个亿，也不会为你花一分钱，而有些人，也许没多少钱，但是，却愿意把自己拥有的一切跟你一起分享。
　　而苏景寻却刚好是这两种人的结合体，他不但很有钱，而且，还心甘情愿的为自己分享一切。
　　【小傻瓜，在做什么呢？】
　　此时，姬然的微信中传来了苏景寻的问候。
　　姬然笑着切换界面，发去了一张鬼脸，“想坏蛋呢。”
　　【哈哈，想哪个坏蛋啊？】苏景寻笑着明知故问道。
　　“当然是姓苏的那个坏蛋啊。”姬然笑着回复道，还发去了一个偷笑的表情。
　　苏景寻看到姬然的回复，笑得更爽朗了。
　　【宝贝，问你件事，想听听你的意见。】苏景寻在微信里询问道。
　　“什么事呀？”姬然好奇的问道。
　　【还记得梦幻天堂吗？我们之前玩的那款游戏。】苏景寻问道。
　　“当然记得啦，我就是靠着那款游戏回到身体里的呢。”姬然点点头说道。
　　【这个游戏你觉得怎么样？】苏景寻又问道。
　　“挺好的呀，我很喜欢这种类型的游戏，可以看风景，还可以养可爱的小宠物，还可以把小宠物带到宠物竞技场去赛跑，真是萌死了。”姬然开心的笑着说道。
　　【呵呵，原来你玩这游戏是冲着宠物来的啊？】苏景寻笑着说道。
　　“当然不是啦，除了小宝宝们之外，还有你这个大宝宝啊。”姬然笑着说道。
　　【呵呵，我什么时候成你的大宝宝了？】苏景寻笑着问道。
　　“萌萌兔是我的小宝宝，你是我的大宝宝，都是我的最爱。”姬然笑着说道，她从小就喜欢小兔子，以前在老家的时候，养了一对可爱的小白兔，每天小然都会用胡萝卜亲自喂它们，洁白的毛发，长长的兔耳朵，红宝石一样漂亮的大眼睛，真是可爱极了。
　　【好吧，你说是大宝宝，那就是大宝宝好了。】苏景寻笑着说道。
　　“大宝宝，刚才你说有事要问我，什么事呀？”姬然好奇的问道。
　　【哦，事情是这样的，我们之前玩的梦幻天堂，其实是个黑心公司在运营的，运营商经常搞暗箱操作，偷偷的修改游戏数据，大大影响了游戏的公平性，严重损害了玩家的利益，现在我想起诉那家公司，然后，我想投资重做这个游戏，你看怎么样？】苏景寻说出了自己的想法。
　　“哦？你要自己做游戏吗？”姬然惊讶的问道。
　　【恩，这个游戏毕竟是国外公司制作的，虽然名义上也有我们国家参与，但是，无论是从价值观还是从文化内容上来说，还是偏向于西方化，他们在刻意的宣扬他们的价值观，含沙射影的蔑视我们的文化，譬如说，后羿是我们华夏文化中非常有名的一位上古英雄，他用弓箭射下九个太阳，帮助人们恢复了之前的正常生活，而在这个游戏里，后裔射日弓居然只是低阶的武器，而西方文化里的太阳神阿波罗之弓，竟然是最顶级的弓，还有，我们东方文化里的英雄角色，在这个游戏里明显都是属性偏下的品质，大多被设定成了黑暗面的反派英雄，而西方的英雄却几乎都是清一色的极品英雄，好像正义都在他们一边一样，这明显带有文化歧视的特点。
　　所以，我想做一款真正属于我们东方玩家的游戏，我会全资出资，然后找国内最强的团队，把这个游戏重新做好。】苏景寻跟姬然说道。
　　“恩，好啊，我支持你，要做就做我们自己的游戏。”姬然点点头，她觉得苏景寻的这个想法很好，应该双手赞同。
　　【这么说来，你不反对了？】苏景寻笑着问道。
　　“恩，当然不反对了，我觉得这个想法很好呢，只是，做游戏要花很多钱吧？而且，版权谈好了没有啊？还有游戏开发也需要技术人员的支持啊，这方面你做好准备没啊？”姬然有些担心的问道。
　　【放心吧，资金都已经到位了，版权方面我们可以自己开发，至于技术人员方面，这个不用担心，我已经把梦幻天堂的原版制作团队挖过来了，还有那个亚洲第一程序师张留栓，我也给挖到了，就由他来带队。】苏景寻笑着说道。
　　“哇，好厉害啊，那就没问题了，祝你成功。”姬然笑着说道，发去一个可爱的笑脸。
　　【到时候游戏公测的时候，我还需要你来做一下代言哦，怎么样？没问题吧？】苏景寻笑着问道。
　　“真的吗？要我做代言吗？”姬然受宠若惊的问道。
　　【那当然是必须的，除了你之外，难道还有更合适的人选吗？】苏景寻笑着反问道。
　　“恩，好啊，没问题。”姬然笑着答应道。
　　【怎么样？带你爸妈去看房子没？选好了吗？】苏景寻关心的问道。
　　“还没有啊，打算明天去看看，还没想好跟他们怎么说呢。”姬然如实回答道。
　　【这还不好办？就说是我买的房子，暂时不住，先让他们帮我看着房子，这不就行了？】苏景寻笑着说道。
　　“可是，明明是你想让他们改善居住条件，却说的好像是你有求于他们一样，我觉得对你不公平啊。”姬然有些顾忌的说道。
　　【傻丫头，这有什么啊？孝顺孝顺，以顺为先，不管用什么办法，只要哄得父母开心了，让他们生活的幸福了，这不就行了？我们做晚辈的还计较那么多干嘛？】苏景寻笑着开解道。
　　姬然闻言，心里一阵温暖，笑着点了点头，“好吧，那我就按照你说的办了，谢谢你XX”
　　苏景寻看着微信里发来的“XX”符号，奇怪的皱了皱眉头，【什么啊？怎么两个叉叉啊？】
　　“呵呵，那是对你的称呼啊？”姬然俏皮的笑道。
　　【什么称呼？大宝？】苏景寻笑着问道。
　　“先不告诉你，总之，这可是一个很珍贵的称呼哦，XX，WLY!~”姬然笑着，又发去了几个特殊的字母。


第282章 字母猜
　　苏景寻看着姬然发过来的几个特殊字母，脑袋一转，当即就猜出来了，这“WLY”如果不出意外的话，应该就是“我爱你”的意思，W是汉语中我【wo】的拼音中的第一个字母，L则是英文单词LOVE的第一个字母，Y则是英文中YOU的首字母，“LOVE”是爱，“YOU”是你，拼起来的意思就是“我爱你”。
　　至于说前面的XX，应该是宝贝、老公、达林之类的称呼吧？
　　总之，小女生都喜欢搞这种小聪明来营造小浪漫。
　　苏景寻笑着也回了一句：“XX，WLYT。”
　　姬然看着苏景寻的回复，笑着点了点头，这家伙反应挺快嘛，这么快就破译了，而且还给自己回了一段字母猜。
　　很明显，后面多的那个字母T，是英文单词TOO的首字母，是“我也爱你”的意思。
　　姬然心想，这小子脑袋还蛮聪明的嘛，再给他来点难点的(～o～)~
　　姬然又发去了一串字母：“DHD，NZMCMNMMZDM?”
　　苏景寻看到这串字母，不由得蒙圈了，他真后悔刚才的自作聪明，如果刚才不跟姬然也拽字母的话，估计就不会有现在的这一串字母猜了。
　　不过，好在苏景寻脑袋灵活，仔细的看了几遍之后，终于明白了姬然的意思，她是说：“大坏蛋，你这么聪明你妈妈知道吗？”
　　苏景寻笑着摇了摇头，又回复道：“WNYNCMA?BTLPDR，RLWB?”
　　姬然看到苏景寻的回复，几乎是秒懂了他的意思，因为女生在语言方面上有天赋，而且，姬然的汉语拼音学的还算不错，所以，这些字母对她来说，并不困难。
　　苏景寻的意思是“我哪有你聪明啊？拜托老婆大人，饶了我吧？”
　　姬然看着苏景寻随后发来的苦笑的表情，掩嘴轻笑了起来，“NNZMRYRGNY?GWCSG，CHLJRLN(*^__^*)”
　　苏景寻看着姬然又发过来的字母，当场蒙圈了，他虽然脑袋聪明，可是，却有着不小的密集恐惧症，看着这么多字母紧密的排列在一起，脑袋几乎当机了。
　　他反反复复的读了好多遍，换了好几种输入法，又配合语音输入，和智能识别，这才终于搞懂了这句话的意思，原来，姬然是说“哪能这么容易饶过你呀？给我唱首歌，唱好了就饶了你(*^__^*)”
　　明白了姬然的意思之后，苏景寻可不敢再玩字母游戏了，如果跟姬然玩字母游戏，那简直就是找虐呀。
　　他只好打开麦，给姬然深情的唱了一首歌《天使之泪》。
　　“有一种爱注定弥足珍贵…像天使的眼泪清澈纯粹…就算误会狼狈爱得卑微…到最后都无怨无悔……”
　　苏景寻款款深情的唱着，姬然认真的聆听，他的嗓音好好听，略带沙哑的声音中，带着沧桑的深沉，那抑扬顿挫的语调中，夹杂着带着感情的呼吸，让人着迷…
　　渐渐地，姬然听得入了迷，随着他的歌声，也轻轻的哼唱了起来。
　　这首歌很好听，但是却带着淡淡的伤感。
　　这首歌很好学，但是，要想唱好，却并不容易。
　　只有唱出其中的感情，才能打动听者的内心。
　　一首歌唱罢，苏景寻深吸了一口气，对着屏幕另一边的姬然说道，“宝贝，你是我的天使，但是，我不会让你流泪。”
　　姬然看着屏幕中，带着深情向自己告白的苏景寻，甜甜地笑着，做了个可爱的鬼脸。
　　“怎么样？这首歌算我过关了吧？可以绕过我了吗？”苏景寻讨巧的卖乖道。
　　“好吧，今天就先饶了你吧，早点休息，晚安。”姬然笑着跟苏景寻道别。
　　“恩，晚安，我爱你。”苏景寻笑着道别，发来一个亲亲的表情。
　　姬然回了一个亲亲的表情，看着苏景寻的头像黯淡之后，自己也退出了微信。
　　姬然退出微信之后，看了眼时间，不知不觉中竟然已经到了深夜，她正要放下手机休息的时候，突然听到隔壁的房间里传来了一阵吱呦吱呦的怪响声，好像是床腿的扭动声，虽然不是很大，但是，却可以听的清晰。
　　姬然悄悄的下了床，仔细的听了一会儿，竟然是爸妈房间里传来的。
　　这么晚了，爸妈的床怎么还会有声音呢？
　　她悄悄的开了门缝，只见黑暗中，老爸的身体在轻轻的耸动着，都四十多岁的人了，竟然还那么有力量，那么有节奏感，把床都弄的一颤一颤的。
　　而姬妈妈却是有些担心的朝着姬然的方向望了一眼，旋即小声对姬爸爸说道：“你小声点啊，让孩子听到还要不要老脸了？”
　　姬爸爸却不以为意，也朝着姬然房间的方向望了一眼，笑着小声说道：“没事儿，然然这时候都睡了，听不着的。”
　　“你可想好了，万一有了我可不打胎啊。”姬妈妈说道。
　　姬然听到老妈的话，不由得一惊，老妈什么意思啊？
　　他们两个难道没有采取措施吗？
　　“谁让你打胎的？现在二孩都放开了，趁着咱们年轻，再要一个。”姬爸爸说道。
　　姬然听到姬爸爸的话，心里又是一惊，原来老爸老妈嫌自己一个还不够，竟然还想给自己生个弟弟妹妹？
　　虽然觉得这件事有些荒唐，自己都已经十八岁了，爸妈为什么不早要，偏偏这时候要呢？
　　可是，这种事情，就好像天要下雨一样，不是自己能管得了的。
　　也许是爸妈觉得自己是个女孩家，将来靠不住，所以，才想要生个儿子将来防老吧？
　　又或许是自己哪里做的不够好，让爸妈很失望，所以，爸妈想要重新要个小孩吧？
　　就好像有的人玩游戏，大号玩废了之后，就想要重新练个小号一样。
　　姬然偷听了一会儿，床上传来的吱呦声越来越大，两个人的喘息声也越来越粗重，看样子老爸老妈是来真格的了，也许十八年前，自己也是这么来的吧？
　　姬然悄悄的回到了床上，那不是自己该听的，该来的迟早会来，爸妈想要几个小孩，那是他们的自由，自己只管做好自己就好了。
　　只是，姬然觉得爸妈真的好可笑，如果前天晚上，苏景寻没有被李涵电晕的话，也许她比老妈还早两天有了呢。
　　到时候，儿子比弟弟还大两天，那还真是有意思了呢。
　　姬然胡思乱想着，突然觉得好难为情，捂脸躲进了被窝里(@^_^@)


第283章 帅气的男人靠不住？
　　姬然一家人搬到市郊的四合院之后，虽然清净了许多，可是，生活上却有诸多的不便。
　　比如说上下班就很麻烦，姬妈妈的单位在市南，姬爸爸的单位在市北，而现在住的地方又太靠西了，每天从家里到单位，就算路上不堵车，那也要半个小时以上，如果运气不好，遇到堵车的话，那迟到也是常有的事。
　　除了上下班不方便之外，平日里买菜买东西也不太方便，距离这边最近的超市，也在一公里之外，而且，平房没有独立的卫生间和洗浴室，就算小解的时候，也要去外面走很远的路才能到公厕。
　　而厕所的条件就更让人头疼了，里面卫生环境很差，而且，那味道也拒人千里之外。
　　总之，姬然上过一次小解之后，就再也不去了。
　　随着家庭生活的正常化，生活中琐碎的事情就渐渐上升为了主要矛盾，每次姬妈妈心情不好的时候，都会拿这些说事儿。
　　姬爸爸也很明白，可是，这些问题怎么解决呢？
　　难道再去找个地方租？
　　还是说搬回去住？
　　后者肯定是不合适的，即便姬然已经把房产还给了陈美凤，姬家现在已经不欠他们什么了，可是，经历了之前的闹剧之后，姬然一家人在盛世和园也已经出了名，除非脸皮比城墙还厚，不然的话，一般人是真没法回去住了。
　　可是，如果再去另租房子的话，折腾来折腾去，又费钱又费劲，还不一定能租到好地方。
　　租市区里房价又太贵，租市郊的条件又不好。
　　姬爸爸思来想去，也很头痛。
　　如果能再买一套房的话，那就不用愁了。
　　只可惜，姬爸爸和姬妈妈都是工薪阶层，哪有那么多存款买房啊？
　　现在钢筋水泥涨价那么厉害，房价也高的离谱，现在想买套房子，那几乎是不可能了。
　　就在姬爸爸无计可施的时候，姬然却来找他了。
　　“老爸，景寻想要在咱们这里买套房子，不知道买哪里好，让我帮他选一套好点的，你今天有空吗？不如陪我去选一套吧？”在饭桌上，姬然跟姬爸爸询问道。
　　姬爸爸闻言，奇怪的看着姬然，“景寻要在这里买房子？”
　　“是啊，爬山的时候，他说环山路那边的房子挺好的，环境好，房子盖得也不错，他想在那边买一套。”姬然跟姬爸爸说道。
　　姬妈妈闻言，也立时被吸引了过来，“环山路那边都是别墅，房子当然好了，可是，房价也贵啊，一平米都三四万了，随便一套怎么也得七八百万啊。”
　　“是啊，那边是富人区，没个七八百万，还真买不下来呢。”姬爸爸也跟着说道。
　　“景寻说了，房价不用担心，就是选个好点的位置，要不你跟我妈一起去吧，你们比我有经验，到时候，我们替他选套好点的，省的他说我办事不利。”姬然笑着说道。
　　姬爸爸和姬妈妈相视一眼，他们又不是三岁小孩，怎么会让姬然给忽悠了呢？
　　一个南方人，莫名其妙的要在北方一个十八线小城市里买别墅，这里面一定会有猫腻。
　　“然然？该不会是人家为你买的吧？”姬妈妈看着姬然问道。
　　“啊？哪有啊？他哪有那么大方？”姬然撇了撇嘴说道。
　　“我看那小子人也不错，反正都生米煮成熟饭了，他俩要是成了我也没意见，估计是那小子是真心想要做咱家姑爷了，所以，提前在这里买套房子，好让咱们放心。”姬爸爸一语中的的说道。
　　姬然听到老爸的话，心里“咯噔”跳了一下，心道，“老爸好厉害，居然一下就看穿了景寻的心思了。”
　　“要说那小伙子，人也倒是不错，也挺有礼貌的，不过，我就是有点担心然然。”姬妈妈突然皱着眉头，担心的说道。
　　姬然奇怪的看着老妈，“担心我什么呀？他对我挺好的。”
　　“你说那小子条件也不错，人也挺帅气，喜欢他的女孩，恐怕也不在少数，可是，咱家条件又很一般，你说万一以后他要是遇到一个条件比咱还好的女孩追他的话，他能把持住吗？
　　条件越好的男生，越靠不住，尤其是女孩三十岁以后，身材一旦走了形，就更收不住男人心了，然然如果找个这样的，那将来生活可没保障啊。”姬妈妈担心的说道。
　　“什么呀？妈，景寻才不是那种人呢，他不会变心的。”姬然替苏景寻打抱不平道。
　　“你妈担心的没错，别看那小子现在对你好，一旦结了婚，两个人天天在一起了，很快就会失去新鲜感的，到时候，难保他不会去外面找刺激。”姬爸爸居然站在了姬妈妈那一边。
　　姬然不开心的撅了撅嘴，“老爸，你这是什么逻辑呀？什么叫失去新鲜感就会出去找刺激啊？你跟我妈都生活大半辈子了，也没见您出去找刺激啊？”
　　“你这孩子，怎么说话呢？我都这么大年纪了，找什么刺激啊？”姬爸爸似乎对这个话题很敏感，赶紧辩解道。
　　“你爸是没钱找刺激，他要是有钱的话，只怕是早就出去找了。”姬妈妈在旁边说道。
　　姬然闻言，被逗得笑了起来，而姬爸爸则是满脸的尴尬，幽怨的瞪了姬妈妈一眼。
　　“然然啊，我看你还是考虑清楚了，与其找个靠不住的男人，还不如找个条件稍微差一点的，但是可靠的男人，生活可不是谈恋爱，那是要在一起过一辈子的，那个苏景寻谈谈恋爱还可以，可是，真要是结婚过日子的话，我看他不合适。”姬妈妈跟姬然说出了自己的意见。
　　“妈，你才跟景寻接触多长时间啊？你怎么就知道我们一定不合适呢？我看他就挺好，起码比我爸强。”姬然看了姬爸爸一眼说道。
　　姬爸爸又是一阵尴尬，我着谁惹谁了？怎么又扯到我了？
　　不过，姬爸爸也没反驳，他也知道，苏景寻各方面条件确实不错，就算跟自己年轻时候比，那也是强了不少的。


第284章 房价又涨了？
　　“然然，不是老妈反对你们的事，只是给你打个预防针，提醒提醒你，如果他真心爱你，跟你好好过一辈子的话，那爸妈当然替你高兴，妈只是担心日后你们生活万一有了变化，你不要没有心理准备，条件越好的男人，要想收住他的心就越是困难，你明白这个道理就好。”姬妈妈跟姬然细心的劝说道。
　　“哎呀，知道了，怎么这么啰嗦啊？我自己的事情，我自己选择就好了，又不是小孩子了，你们还要管我一辈子啊？”姬然不耐烦的说道。
　　姬妈妈笑着摇了摇头，不再说什么了。
　　“行了行了行了，都吃饭吧，菜都凉了，吃完了饭一起去看看房子再说吧。”姬爸爸说完之后，端起饭碗，扒起了米饭。
　　吃过早餐之后，姬爸爸和姬妈妈特意换了身新衣服，陪着姬然去环山路看房子了。
　　几年前，环山路两边还都是光秃秃的荒山，经过这几年的规划之后，两边变成了一排排精致漂亮的别墅洋房。
　　别墅之间还种植着各种花草和树木，在别墅群中间的花园中，还有喷泉和假山，看上去颇为的壮观。
　　姬爸爸和姬妈妈看着这里的别墅洋房，当真是羡慕的不要不要的。
　　这里的房子，不管是形质还是观感，都要远比普通的楼房高了不止一个档次。
　　每个别墅都有独立的小院，小院里有鹅卵石铺就的小路，还有独立的车库和仓房。
　　如果能在这里买套房子的话，那简直是五星级的享受。
　　不用担心楼上无良邻居每晚的煎熬，也不用担心楼下的邻居隔三差五因为一点脚步声而引发的争吵，更不用担心半夜十二点之后，小区楼下的马路上呼啸而过的车流了。
　　这里很安静，安静的如同天堂，这里很美，美得如同人间仙境。
　　姬爸爸和姬妈妈看着这些别墅，哪一套都无可挑剔，哪一套都毫无瑕疵，只可惜，这里的房价实在是太贵了，是普通百姓根本负担不起的天价房。
　　姬然带着姬爸爸和姬妈妈沿着环山路的别墅群转了一圈，然后，去了售楼中心。
　　由于这里的别墅都卖得差不多了，所以，售楼中心里一大半的面积已经空了出来，所有售楼的工作人员都集中到了西半区。
　　“请问，这里的房子怎么卖的？”姬然走到一个漂亮的售楼小姐面前问道。
　　那售楼小姐正在跟另一个帅气的男工作人员聊天，两人有说有笑，竟是一直没有过去招呼姬然一家人。
　　现在她听到姬然的问话，一双浓妆艳抹的杏眼上下打量了姬然一眼，很随意的指了指门口的方向说道，“那边写着呢。”
　　说完之后，又回头跟那个帅气的男工作人员聊了起来。
　　姬然对这个售楼小姐的态度十分不满，好歹来看房子的也是顾客呀，是你的上帝呀，你就这样对待你的上帝吗？
　　姬然懒得跟这种人一般见识，就让爸妈坐在一旁的沙发上休息，然后自己去了门口。
　　结果走到门口一看，那边只有一个牌子，牌子上竟然写着“禁止大声喧哗”几个大字。
　　姬然真是气得够呛，这不是耍人吗？
　　姬然气呼呼的走回来，拍了拍那个售楼小姐的肩膀，那售楼小姐不耐烦的回过了头，看到姬然之后，更加的不耐烦了，“不是告诉你在门口呢吗？”
　　“哎，你自己看看，那牌子上写的什么？”姬然指着那边的牌子生气的说道。
　　那售楼小姐仔细一看，似乎察觉了自己的失误，不过态度还是没有多少改观，有些不耐烦的走到一旁的抽屉里，取出一个表格，递给了姬然，完了一句话也没说，又跟那个帅气的男工作人员热乎的聊到了一起。
　　姬然真就不明白了，上班期间，有什么事情不能下了班再聊？
　　在上班期间，公然这样调情，真的好吗？
　　“如果我是老板的话，我肯定炒你们鱿鱼。”姬然心里愤愤的想着，拿起表格看了起来，这一看不要紧，这些别墅的价格居然又涨了。
　　ZF每年都说要控制房价，新闻上每天都在说房价可能会降价，可是，这都喊了几十年了，为什么房价还是在不停的飞涨呢？
　　难道GDP就是这样被制造出来的吗？
　　一套房子去年一百万，今年一百三十万，难道说，这套房子一动不动，就创造了三十万的GDP吗？
　　当然，姬然不是学经济的，对什么GDP不懂，但是，看到这飞涨的房价，还真是有些头疼呢。
　　不过好在买房子的钱不是自己出，这房子的涨幅相对于苏景寻留下的一千万存款来说，其实影响也不是很大。
　　就算房子涨价了，现在买了也不亏，因为房价从来没跌过，它只会涨，你什么时候买都不亏本的。
　　姬然在别墅展览区中选中了一套别墅，然后叫过姬爸爸和姬妈妈来查看。
　　姬爸爸和姬妈妈看了看展览区的模型，不住的点头。
　　“然然啊，这里的房子都挺好，能买哪一套都行，只是，这价钱上小苏能答应么？”姬妈妈望着姬然问道。
　　姬然笑着拿出了手机，将手机账户中的存款给姬妈妈看了一下。
　　姬妈妈一看姬然账户中多出来的一千万存款，惊讶的瞪大了眼睛。
　　在看到那平生从未见到过的一长串数字的时候，在那一刹，她似乎感觉有些不太真实，她拿过姬然的手机，仔细一看，又细心的数了一下，这才确认，那是真的一千万啊。
　　一千万，这是多么大的数字，一般的老百姓一辈子都不可能接触到这么多钱。
　　姬爸爸看着姬妈妈的表情，也凑过来看，而当他看过之后，也是惊讶的脸色都变了。
　　“一千万？”姬爸爸失声说了出来。
　　而他的声音，很快惊动了刚才那个态度傲慢的售楼小姐，她放下手中的瓜子，赶紧朝着姬爸爸和姬妈妈的方向小跑了过来，用一种很嗲很做作的声音问道：“叔叔阿姨，请问有什么可以帮助你们的吗？”


第285章 我不喜欢你的名字
　　姬爸爸和姬妈妈看着这个售楼小姐，心里十分不爽，这种女生就是典型的势利眼，如果不是嗅到了铜臭的味道，她绝对不会摇尾乞怜的。
　　姬爸爸和姬妈妈平生里最讨厌的就是这种狗眼看人低的势利眼，对于售楼小姐的“热心招呼”嗤之以鼻。
　　然而，那售楼小姐却是不依不饶，仍旧觍着笑脸，继续说道：“叔叔阿姨，不好意思，刚才是我怠慢了，真是十分抱歉，如果您需要买房什么的，我可以给您提供全方位的立体服务。”
　　姬爸爸和姬妈妈仍旧是没有搭理她，那售楼小姐碰了一鼻子灰，不过，对于厚脸皮的她们来说，早在入职之前就已经参加过相当严格的脸皮训练了。
　　据说一些售楼公司招收售楼小姐的时候，为了锻炼售楼小姐的厚脸皮，竟然要她们光着脚丫在地上学狗爬，甚至还要学狗叫，训练一段时间之后，还要去大街上去训练。
　　好多脸皮薄的女生，都绝对干不了这一行的，只有厚脸皮的人，才能成为售楼小姐。
　　很显然，这个售楼小姐就是个脸皮比城墙还厚的。
　　看着这个售楼小姐跟狗皮膏药一样的黏着姬爸爸和姬妈妈，二老也真是气得不行，正待要咆哮的时候，姬然突然拦了下来。
　　“你是售楼小姐是吧？”姬然望着售楼小姐问道。
　　“恩，对，姐姐，有什么可以帮到您的吗？”售楼小姐甜甜的问道，跟刚才爱答不理的态度形成了鲜明的对比。
　　“还姐姐呢，你九几年的？”姬然望着售楼小姐问道。
　　“九六年的。”售楼小姐说道。
　　“九六年的？你都快三十了，我才十八岁，你还叫我姐姐？”姬然没好气的翻了翻白眼问道。
　　“呵呵，那我怎么称呼您呢？”售楼小姐笑着问道。
　　“算了，反正跟你也不熟，你们这的房子能提前看看吗？我是说到实体房去看看？”姬然跟售楼小姐询问道。
　　“可以啊，当然可以，你们想去看哪一套呢？”售楼小姐赶紧答应道，同时，拿来一个指挥棒，指着模型区问道。
　　“这些房子都是卖的吗？”姬然看着模型区的房子问道。
　　“红颜色的都是卖出去的，绿颜色的是待售的，白颜色的是二手房。”售楼小姐说道。
　　“二手房？这么快就有二手房了？是不是你们这的房子质量不过关呀？”姬然皱了皱眉头问道。
　　“美女您真会开玩笑，这里的房子是咱们T市最好的房子，是碧桂园开发的，碧桂园你一定听说过吧？”售楼小姐笑着介绍道，一说到碧桂园的时候，售楼小姐的信心立马提升了两个维度，好像是她家的一样。
　　“碧桂园一般不都是海景房吗？怎么跑山里来了？”姬然奇怪的问道。
　　“呵呵，您不会不知道吧？碧桂园虽然是做海景房起家的，但是，后来早就延伸到内陆房产了，现在主打山水精品房，中央电视台不是每天都有广告吗？”售楼小姐望着姬然，奇怪的问道。
　　“不好意思，我不看电视。”姬然冷笑了一下说道。
　　都什么年代了，谁还看电视啊？
　　电视里的片子还能看吗？
　　每天除了洗脑就是洗脑，连个像样的娱乐台都没有，每天娱乐频道里面都是反反复复的重复着几十年前的老小品，有时候两天重复八遍，而时下最火爆的小品和相声，却根本没机会上电视，还有电视里的破电视剧破电影，不是很老很旧的，就是夸张的毫无营养的，真正好看的剧目还必须要到网上看才行。
　　不是姬然不喜欢看电视，而是，实在是没得看，被逼的放弃了。
　　售楼小姐被姬然呛了一嗓子，她算是瞧出来了，自己刚才得罪了这一家三口子，他们是在这里等着呢。
　　虽然她脸皮厚，可是，被呛成这样，也实在是心里不爽。
　　就在她打算打退堂鼓的时候，姬然突然转而一笑，说道：“要不先看房吧，看看是不是跟你说的一样。”
　　听到姬然看房的请求，售楼小姐立刻又燃起了希望，于是，很是殷勤的带着姬然一家人去看房子了。
　　售楼小姐很耐心的陪着姬然一家人看了一圈，看了好几套别墅，一边看着，一边讲解，唾沫横飞，而且，乐此不疲。
　　每到一家别墅里面，都极尽所能的介绍各种功能，甚至还给推荐装修方案，那叫一个专业啊，不知道的还以为她是置业顾问呢。
　　转了大半天之后，售楼小姐带着姬然到了财务科，拿了一张表格给姬然看。
　　“美女，如果全款买房的话，还可以享受优惠哦。”售楼小姐笑着说道。
　　“什么优惠？”姬然望着售楼小姐问道。
　　“如果全款一次性付清的话，可以享受九九折优惠。”售楼小姐此话一出，姬然刚喝了半口的矿泉水差点儿吐她一脸。
　　九九折还算优惠吗？
　　一百块钱就便宜一块钱，你还好意思说是优惠？
　　“美女，别看优惠打折少，但是，房产算是大宗产品，百分之一的优惠，那也可以帮您剩下好几万块呢，是不是？”售楼小姐笑着说道。
　　姬然没有搭腔，她继续看着房屋销售合同，她发现在房屋销售合同中，有一个经办人的签名落款，而落款上早就签上了她的名字于美凤。
　　“于美凤？你叫于美凤啊？”姬然拿着合同望着售楼小姐问道。
　　“恩，是呀。”售楼小姐笑着说道。
　　“不好意思，我不喜欢你的名字，我想换个人签。”姬然突然提出了一个让于美凤气的吐血的提议。
　　老娘都陪你逛了一天了，你居然要跟别人签协议？
　　那老娘之前的付出，都特么喂狗了啊？
　　于美凤心里发狂的咆哮道，可是，她还是努力的克制着自己的情绪，望着姬然说道：“名字也不是我自己取的啊，是我爸妈取的，如果您实在不喜欢的话，可以将我的名字遮住啊。”
　　于美凤说着，竟是真的找来透明胶带，用纸片遮住了自己的名字。
　　姬然一看，这都行啊？为了卖房子不要脸就算了，竟然连自己爹妈给的姓名也不要了，真是好厉害。


第286章 吃牛排
　　“这样行了吧？已经看不到我名字了。”于美凤将合同中所有签名的地方，都用透明胶带和纸片遮住了自己的名字。
　　姬然看到于美凤这么拼，也是佩服的五体投地。
　　可是，一想到之前她对自己和爸妈的种种冷漠与无视，心中的怒气还是在腾腾燃烧着。
　　势利眼不管走到哪里都是最招人恨的，尤其是没有底线的势利眼。
　　“不好意思，我已经看到你名字了，我要换个人签。”姬然说着，将合同还给于美凤，去另一边，重新找了一个售楼小姐。
　　这个售楼小姐其貌不扬，长得不是很漂亮，穿着打扮上来看，也不是很潮流，一看就是农村来的小姑娘。
　　虽然姬然不认识她，但是，自然的对她有种好感，尤其是，之前姬然来售楼大厅的时候，这个小姑娘始终保持着微笑，对姬然很礼貌，在姬然被于美凤冷漠加无视的时候，这个小姑娘曾经几次想过来给姬然答疑解惑，却被一旁“有经验”的前辈给拦了下来。
　　估计那些所谓的有经验的前辈也都是以貌取人的势利眼，觉得姬然一家不像是有钱人，所以，就不希望这个小姑娘再浪费口舌了。
　　小姑娘初来乍到，也不懂得其中的道道，于是，就没有过去帮助姬然。
　　姬然知道这个小姑娘心是好的，所以，她才找到了这个小姑娘。
　　“请问你是售楼小姐吗？”姬然望着小姑娘问道。
　　“恩。”小姑娘微笑着点点头。
　　“呶，我要买套别墅，就是这套，我们签合同吧。”姬然将选好的别墅递给了售楼小姑娘。
　　售楼小姑娘连同一旁的“前辈”都不由得一惊，这么容易就签了一单？
　　这简直比天上掉馅饼都要让人意外，而且，还是价值七百多万的超级巨无霸大馅饼，还是双层的呢。
　　“真的是给我签的吗？”小姑娘有点受宠若惊的问道，要知道她年纪跟姬然差不多，只是个实习生，还从没卖出过一套房子，每天都在被“有经验”的前辈洗脑各种卖房技巧，可是，学来学去都不管用，今天自己啥也没做，只是对着顾客微微一笑，然后一个天价大单就直接砸到自己的头上了。
　　“怎么？这还有假么？对了，房子可不可以代签？”姬然望着小姑娘问道。
　　“可以的，但是需要代签人的身份证电子原件才行。”售楼小姑娘恭敬的说道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，向苏景寻申请了电子原件的登记申请。
　　公元2025年的公民身份证已经不再是一个实体的身份证卡片了，而是全网互通的一种虚拟电子身份证系统，这种身份证系统继承了身份证所有人的几乎所有的信息，从此不再需要房产证、身份证、户口本、财产证明以及父子母子身份证明，有了这种电子身份证系统，将来再也不用担心无法证明“我妈是我妈”这种可笑又繁琐的问题了。
　　同时，电子身份证系统更加安全可靠，从理论上说，几乎没有被盗的可能。
　　比如现在姬然申请的房产代签功能，就规定，该身份证系统可以暂代为代签房产证功能，只有在委托另一方签订房产契约的时候，才可以使用，用于其他事项，则身份证系统自动取消，以保护身份证主人信息的绝对安全。
　　因为买房的事情，是姬然和苏景寻提前商定好的，所以，当姬然给苏景寻发来身份证电子原件登记申请的时候，苏景寻马上点了确定，将身份证电子原件生成的具有法律效力的一串代码打印在了房产协议上面。
　　合同很快签好了，姬然用支付系统完成了资金支付，同时顺利的拿到了象征着别墅拥有权的房产证。
　　“姐姐，谢谢您帮我完成了第一单生意。”那个售楼的小姑娘将房产证双手礼貌的交给姬然之后，激动不已的感谢道。
　　“小妹妹，做生意靠的是真诚，如果用有色眼镜把人分成三六九等的话，那你只会失去更多的机会，这是你应得的奖励。”姬然笑着说完之后，拿着房产证离开了。
　　那小姑娘听了姬然一番话，突然觉得，这才是作为一名售楼人员的光明正途，之前那些所谓的有经验的老前辈所说的那些办法，都是投机取巧的歪门邪道。
　　做生意赚钱天经地义，但是，赚钱也要凭良心的。
　　价格上可以打折，可是，良心绝不可以打折。
　　只有用一颗真心去对待每一位消费者，消费者才会用利益回报你的真诚。
　　姬然拿着房产证，开心不已，终于了却了一桩心事。
　　有了这个房产证，就可以把父母搬过来住了，住别墅要远比住在郊区好多了。
　　而且，这里环境很不错，两个老人闲来无事的时候，在小花园里种些花花草草，也挺好的。
　　中午的时候，还可以在阳台上晒晒太阳，想运动的时候，还可以去室内的健身房，就算累出一身大汗，也不用担心会受风受凉。
　　爸妈住在这么舒适的环境里，那自己上学的时候，也不用挂念家里了。
　　傍晚，姬然带着姬爸爸和姬妈妈去了万达三楼的金牛座自助餐厅。
　　这是一家国内知名的连锁餐饮店，主打牛排的自助餐。
　　只要每人一百零八块，就可以品尝到美味的黑椒牛排和菲力牛排，当然，菲力牛排不知道是不是真的，但是，黑椒牛排绝对是正宗的，如果是现金购买的话，那黑椒牛排绝对是肉质鲜嫩，饱满多汁，但是，如果从美团购买的话，服务生会亲切的告诉你，牛排里的筋会比较多，到时候你拿着餐叉和餐刀去切的话，就跟用筷子切滑溜溜的米线一样，怎么切都切不断。
　　当然了，这些都无关紧要，最重要的是，这里的确是个物美价廉的地方，可以吃到相对正宗的牛排，还可以吃到菜品丰富的自助餐。
　　一百零八的自助餐在公元2025年并不算很昂贵，可是，对于节俭了一辈子的姬爸爸和姬妈妈来说，还是头一次来呢。
　　看着姬然付了三百多块，姬爸爸心疼的皱起了眉头，“哎呀，在哪里吃不行啊？干嘛非得来这里？三百块钱，能买多少鸡蛋啊？”
　　“哎呀老爸，钱不能这么算的，鸡蛋什么味道啊？牛排可是比鸡蛋好吃多了，您和我妈还没吃过牛排呢，让你们尝尝鲜。”姬然笑着说道，旋即笑着转身对服务员说道，“麻烦来三份黑椒牛排，要七分熟哦。”
　　“恩，好的，三位稍等。”服务生礼貌的说着，转身快步进入了后厨。


第287章 做一个独立自尊的女孩纸
　　“恩，这牛排还真是不错呢，比猪肉好吃多了。”姬妈妈一边吃着牛排，一边赞不绝口的说道。
　　姬爸爸也很是赞同的点着头，又将一块牛肉送到了嘴里。
　　“这小酥饼也很好吃，外面酥酥的，里面软软糯糯的，还有点甜，不知道是用什么东西做的。”姬妈妈拿着一个蛋哒，饶有兴趣的说道。
　　“妈，这你都吃不出来啊？这不是蛋哒么？”姬然看了看邻桌，人家都在偷笑姬妈妈了。
　　“蛋哒？是用鸡蛋做的？”姬妈妈觉得好新鲜，鸡蛋都可以做这么好吃吗？
　　“是啊，其实蛋哒网上有教程的，只是您做了一辈子饭，却是从来都不研究，所以，您现在的烹饪水平还一直停留在十几年前的水准呢，落伍了老妈。”姬然趁机给姬妈妈说教道。
　　“你这丫头，还嫌弃老妈做的菜不好呢，还不是一样把你养大？鸡蛋里挑骨头。”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，在家里面老妈最大，她说什么就是什么，而且，她老人家从来都没有错，就算有错那也是你的错，她是从来不会承认的。
　　一家三口正在吃着自助餐，突然接到了苏景寻的电话。
　　姬然起身，走到一个僻静的角落里，接听了电话。
　　“喂，景寻吗？”姬然问道。
　　“怎么这么久才接啊？怎么样？房子买下来吧？我这边收到提示了。”苏景寻说道。
　　“恩，房子的全息模型我已经发给你了，你看到了吗？怎么样？还可以吧？”姬然笑着询问道。
　　“不错，只要你爸妈觉得满意就行，你也知道，其实这套别墅就是给二老买的。”苏景寻笑着说道。
　　“景寻，谢谢你，你对我真好。”姬然微笑着感谢道。
　　“还说这些干嘛？我们什么关系啊？还用得着说感谢吗？”苏景寻微微皱了皱眉，有些不开心的说道。
　　他最不习惯姬然跟他客气了，姬然越是客气，他越是觉得别扭，姬然越是随性，他却越觉得相处自然，哪怕姬然天天耍小脾气，天天缠着他，闹着他，偶尔来点小小的无理取闹，他心里反而却觉得更踏实一点。
　　“对了，你现在在哪里呢？怎么听起来周围这么吵啊？”苏景寻听到手机里传来的噪杂的背景声，细心的询问道。
　　“呵呵，在吃自助餐呢，爸妈没有吃过牛排，我带他们在金牛座吃牛排呢。”姬然笑着解释道。
　　“金牛座？那种地方能吃到什么牛排啊？为什么不带他们去正宗的西餐厅？”苏景寻奇怪的问道。
　　“我倒是想啊？可惜，他们不去，带他们来这里，他们都已经直呼浪费了，要是带他们去西餐厅的话，他们还不得说我是败家啊？”姬然无奈的苦笑道。
　　“呵呵，你爸妈的消费观念得改一改了，要不然怎么提升生活品质啊？”苏景寻笑着说道。
　　“我也知道呀，只是，我改变不了他们的观念，除非将来我有了给他们幸福生活的能力。”姬然笑着说道。
　　“其实你现在就有啊。”苏景寻笑着说道。
　　姬然笑着抿了抿嘴唇，她知道苏景寻的意思，他一直是自己的后盾和依靠，就算自己什么都不做，他也会尽全力的满足自己的各种要求，不管是合理的还是无理的，只要自己喜欢的东西，他都会毫不犹豫的买给自己，只要自己想要让爸妈过上富足的生活，他完全可以毫不犹豫的满足。
　　只是，姬然不想滥用这种权利，即便是真心相爱的两个人，也没有权利去要求另一方不计代价的一直为你付出。
　　姬然想要用自己的力量让老爸老妈过上幸福快乐的生活，就好像有一个叫做纳兰如玉的美女作者一样，不管写作的道路多么的曲折艰辛，她都一直努力坚持着，从一个一分钱稿费都没有扑街写手，渐渐成长为了月薪好几千块的正牌作者，期间她放弃了好多高富帅读者的追求，放弃了一年几十万的包养，仍旧靠着自己的努力，来换取自尊自爱的自由生活。
　　姬然觉得女孩子就要独立，要有尊严有骨气的生活在这个世界上。
　　所以，她对于苏景寻的关爱，也是有原则的，不会因为爱情的缘故，而去理所应当的提出各种贪婪的请求，亦或是毫无原则的接受对方所有的好处。
　　“宝贝，怎么了？我说的不对吗？”苏景寻笑着问道。
　　“你说的没错，不过…我不会滥用这种权利的。”姬然微笑着说道。
　　“为什么？”苏景寻奇怪的问道。
　　“我知道你对我很好，但是，我还是想做个独立的女孩。”姬然微笑着说道。
　　“呵呵，好，我不会为难你做任何事，只要你开心快乐就好，只是，如果有困难的话，记得一定找我，第一个找我。”苏景寻跟姬然叮嘱道。
　　“恩，知道啦，你比我爸还唠叨呢，哈哈哈…”姬然甜甜的笑着说道。
　　“吃完晚餐之后，有什么打算吗？”苏景寻又问道。
　　“打算带爸妈随便逛逛啊，他们平时不来这种地方的，给他们买点衣服什么的吧？他们好多年都没买新衣服了。”姬然回头看了看爸妈，他们身上穿的都是几年前甚至是十几年前的衣服，这些年辛苦积攒的钱，都用来供自己读书了。
　　“恩，选好一点的牌子，买的时候别忘了把价格标签撕下来，免得你爸妈又嫌贵不让你买。”苏景寻笑着说道。
　　“呵呵，你还挺细心呢，对了，卡里还剩了一百多万，回去之后转给你。”姬然跟苏景寻说道。
　　“转什么啊？留着装修用吧。”苏景寻说道。
　　“装修费和物业管理费都已经提前扣除了，这一百多万是剩下的。”姬然说道。
　　“那就放在你那里吧，你不是要给咱爸妈买衣服吗？就用那钱买吧，记得买好一点的。”苏景寻随口说道，当他说“咱爸妈”的时候，说的那叫一个自然，就好像姬然的爸妈真的成了他爸妈一样。
　　姬然闻言，哭笑不得的看着视频电话里的苏景寻，“那是我爸妈哎，咱们还没结婚呢。”
　　“哈哈，还不都一样吗？只是时间问题而已。”苏景寻笑着耸耸肩，无懈可击的回答道。


第288章 女为悦己者容
　　吃过自助餐之后，姬然要带着姬爸爸和姬妈妈去逛衣服店。
　　可是，姬爸爸和姬妈妈不想去，生怕姬然又要“乱”花钱。
　　他们发现姬然自从把苏景寻带回家之后，花钱开始变得大手大脚起来了。
　　平日里好多不该买的东西也买了，不是很需要的东西，也都买了一大堆，而且，都是挑贵的买。
　　虽然贵的东西，质量确实好，可是，有钱也经不住这样挥霍啊？
　　所以，姬爸爸和姬妈妈不想让姬然再继续这样大手大脚的花钱，生怕她养成习惯之后，就不好改了。
　　古人云，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　你从茅草屋住进别墅里，那适应起来很快，可是，如果让你从春暖花开的别墅里一下子搬进漏风漏雨的茅草屋里的话，那就很困难了，毕竟不是每个人都是郭正利。
　　“妈，您平时不是挺喜欢逛街的吗？怎么现在叫你去逛街，你还不去呢？”姬然望着一反常态的姬妈妈问道。
　　姬妈妈的确很喜欢逛街，恐怕这世上没有几个女人不喜欢逛街的，只是，姬妈妈也不想让姬然乱花钱，所以才忍着没答应。
　　“逛什么呀？回去吧。”姬妈妈说道。
　　“妈，你是不是怕我乱花钱啊？”姬然瞧出了姬妈妈的心思，撅了撅嘴问道。
　　“这里衣服这么贵，随便一件就好几百好几千的，哪有批发市场里的衣服便宜啊？衣服就是用来保暖御寒的，差不多就行了，何必非要在这里买？”姬妈妈说道。
　　“妈，一分钱一分货，批发市场里的衣服，那都是普通布料的，这里的可都是大牌子呢，穿上不仅好看漂亮，还显年轻呢，走吧，我只说带你去逛逛，又没说给你买。”姬然挽着姬妈妈的胳膊，强拉硬拽的把姬妈妈带进了旁边的衣服店里。
　　“你这孩子，说了不来，你还非要把我拽进来，你看这些衣服，多贵啊？你看这件，都要两万多，咱们哪里买得起啊？走吧走吧。”姬妈妈一看价格，马上就打退堂鼓了。
　　姬然心中不由得佩服苏景寻，跟他预料的竟然一模一样，一个价格牌就把老妈给吓住了。
　　“妈，这么着急走干嘛呀？穿穿试试看嘛，大不了不买就是了，试衣服又不要钱。”姬然说着，将那件价值两万块的衣服，披在了姬妈妈的身上。
　　姬妈妈看着镜子里的自己，这衣服还真是漂亮，不管是做工还是款式，真不是一般的衣服所能比拟的，而且，穿上之后，整个人都显得年轻了许多。
　　再加上姬妈妈平时保养的还算不错，所以，精心打扮一番的话，也不比那些明星大妈们差多少。
　　“怎么样？是不是很好看啊？”姬然笑着问道。
　　姬妈妈在镜子前左瞧瞧又看看，还真是不错呢，人靠衣服马靠鞍，不管再漂亮的人，如果没有漂亮衣服的修饰，那也会大打折扣的。
　　“行了行了，赶紧脱下来吧，弄脏了，咱可赔不起。”姬妈妈只穿了一会儿就要往下脱。
　　姬然不开心的又把衣服给按了回去，“哎呀，您先穿着嘛，待会儿一起脱不就行了，再去看看有没有合适的裤子。”
　　姬然带着姬妈妈去选裤子了，即便是大冬天的，但是，这里竟然还卖一种叫做皮裙裤的衣服，就是皮子做的裤子，裤子外面是皮子，里面是毛茸茸的内衬，很保暖，而在裤子的腰围部分又加了一条短裙子，不知道应该叫裙裤，还是叫裤裙，牌牌上写的是皮裙裤。
　　这种皮裙裤很保暖，即便是在大冬天，只要里面穿一层三层保暖内衣的话，外面再穿一个皮裙裤就可以了。
　　由于厚度很薄，所以，避免了穿棉裤时候的臃肿，可以很好的衬托腿部的优美线条，起到修身美腿的作用，让人可以在冬天的时候，还可以展示夏装的杏感和魅力。
　　“妈，你看这个怎么样？”姬然挑了一条漂亮的黑色裙裤，拿到姬妈妈面前说道。
　　姬妈妈看到皮裙裤，瞬间又被皮裙裤上的价格牌给吓到了，这件皮裙裤竟然标价一万八千八百块，的确是够贵的了。
　　“这是你们小女孩穿的，我都多大年纪了，哪能还穿这个啊？”姬妈妈赶紧摆了摆手说道。
　　“哎呀，妈，说的就好像您很老一样，您不也才四十来岁吗？连五十还没到呢，怎么就开始装老太太啊？”姬然翻了翻白眼说道，带着姬妈妈去了更衣室。
　　“然然，别试了，试衣服的时候，你没看服务生就皱眉头了吗？再试这个的话，人家一准不高兴了，再说了，我身体胖，万一撑坏了，咱们赔不起的。”姬妈妈跟姬然说道。
　　“妈，你担心什么啊？这么贵的衣服，要是随随便便就给撑破了的话，那谁还买啊？试试嘛，没事的，如果人家真不愿意的话，早就说了，人家不吭声，就是默许的，谁家卖衣服还不许客人试穿啊？”姬然跟姬妈妈劝说道。
　　姬妈妈在姬然的再三劝说下，终于脱下厚厚的棉毛裤，换上了崭新的皮裙裤。
　　等姬妈妈穿着皮裙裤走到试衣镜前的时候，竟然神奇的发现，自己的腿好像突然瘦了一大圈，比以前可是受端详多了。
　　“呵呵，妈，怎么样啊？是不是比之前的衣服好看多了？”姬然笑着问道。
　　“这还用说吗？价钱在那摆着呢。”姬妈妈虽然表面上表现的好像不开心的样子，但是，心里面却是对这身衣服格外的喜欢。
　　女人哪有不爱美的？
　　见到漂亮衣服，有哪个女人会不动心呢？
　　姬妈妈穿着崭新的衣服，直想叫姬爸爸看一眼，只可惜，姬爸爸一直在外面的休息椅上坐着，也不进来。
　　他生平是从来不逛商场的，即便是去商场买东西的时候，他也是直奔主题，买了就走，从来都不去闲逛。
　　女为悦己者容，虽然姬妈妈跟姬爸爸都过了大半辈子了，早已经是老夫老妻了，可是，当姬妈妈换上新衣服，重新焕发青春的时候，还是想让姬爸爸来瞧上一眼的。
　　姬然看出了老妈的意思，笑着跑出了衣服店，将等候在外面的老爸拽了进来。


第289章 女孩子要节俭
　　“这是女装店，叫我进来干吗？”姬爸爸一边被姬然拽着往前走着，一边不好意思的说道。
　　“哎呀，又不是叫你看女士内衣，你害什么臊啊？我是叫你看我妈。”姬然笑着说道，将姬爸爸半拉半拽的带到了姬妈妈面前。
　　当姬爸爸看到姬妈妈的时候，不由得眼前一亮，他没想到朝夕相处了几十年的老婆，今天居然换了模样，竟然一下子年轻了好几岁。
　　在这些漂亮衣服的修饰下，姬妈妈比之前更加有气质了，身材更加的苗条了。
　　再加上姬妈妈的底子本来就很好，年轻的时候，姬妈妈也是村里有名的大美女呢，要不然的话，姬爸爸当年也不会一眼就相中了她。
　　现在姬妈妈稍加打扮，当年的气质又跃然眼前，让得姬爸爸不由得痴痴地看呆了。
　　“哈哈哈，老爸，眼珠子都快要飞出来了。”姬然笑着在姬爸爸的眼前晃了晃。
　　姬爸爸这才尴尬的收回视线，望着眼前如同姐妹一样的母女俩，姬爸爸的心里顿觉一阵甜蜜和幸福。
　　这世上有什么事情能够比得上，自己有一个漂亮的老婆和一个可爱的女儿，更叫人觉得幸福的呢？
　　姬妈妈看着姬爸爸那爱慕的眼神，心里也如同是灌了蜜一样的甜，老夫老妻这么久了，终于又看到他年轻时候的眼神了。
　　“老爸，怎么样？发表一下意见吧？”姬然笑着给老爸使了个眼色。
　　姬爸爸很快会意了姬然的意思，笑着点点头，“恩，不错，真的挺漂亮的。”
　　“行了，你们爷俩别忽悠我了。”姬妈妈翻了翻白眼，还有些不好意思了。
　　“老爸，这衣服怎么样啊？跟我妈是不是很搭？”姬然笑着问道。
　　“恩，是很搭。”姬爸爸点点头，笑着说道。
　　“光很搭就行了吗？”姬然又给老爸使了个眼色，同时，悄悄的将自己的手机递给了老爸。
　　姬爸爸接过姬然的手机，这才发现，上面有一条留言：“难得我妈这么开心，还不快给她买下来？付款密码是XXXXXX，记得说是你买的哦。”
　　姬爸爸看到短信，笑着看了姬然一眼，这丫头还真是够善解人意的。
　　姬爸爸点点头，转身去付款了。
　　“哎？你老爸去干吗了？你们两个眉来眼去的，干吗呢？”姬妈妈望着姬然问道。
　　“哎呀，妈，我跟老爸眉来眼去的怎么了？你还怕我把老爸抢走啊，哈哈哈…”姬然笑着打趣道。
　　“我跟你讲啊，这衣服这么贵，你买了我也不要啊，光试试行，可千万不能买。”姬妈妈瞧出了苗头，赶紧跟姬然说道。
　　“行行行，不买行了吧？你先穿着，我给您拍张照，留个纪念总行吧？”姬然说着，拿过姬妈妈的手机，给姬妈妈拍了几张漂亮的照片。
　　姬妈妈很开心，也很配合，对于她来说，能穿着这么漂亮的衣服，拍几张照片就已经很知足了，至于说买回家去，那就太奢侈了。
　　过了一会儿，照片拍完了，姬爸爸也回来了。
　　姬爸爸将手机交给姬然，对着姬然使了个眼色，同时手在下面偷偷的比了个“OK”的手势。
　　姬然笑着点点头，点开手机一看，付款信息里面提示，已经成功付款了。
　　姬妈妈看着姬然和姬爸爸又眉来眼去的使眼色，心想他们一定是搞什么事情了。
　　“说了，这衣服买了我也不要，你们再挤眼也没用。”姬妈妈板着脸跟姬然说道。
　　姬然笑着看了看姬爸爸，父女俩笑着相视一眼，谁也没吭声。
　　“怎么？你们还真买了？”姬妈妈有些生气，却并不是真生气的扫了姬然和姬爸爸一眼。
　　两人还是没吭声。
　　姬妈妈“没好气”的瞪了姬然一眼，“我说你这闺女，怎么这么能花钱啊？这么贵的衣服，买了多浪费？就算不是花你的钱，你也不能这样挥霍啊。”
　　“哎呀，妈，你什么时候看我给你买了，这是我老爸的一片心意，你就穿着吧，这衣服您不是也很喜欢吗？你穿着漂亮了，我老爸才会死心塌地的守在你身边啊。”姬然笑着说道，说到最后的时候，声音突然低了下来。
　　姬妈妈“气的”的撇了撇嘴，“你这闺女，真是越来越狡猾了，不像我闺女了。”
　　“呵呵，那我像谁呀？我老爸还不如你狡猾呢。”姬然笑着说道。
　　看着母女俩拌嘴，姬爸爸笑着躲在一边，没有插嘴解释。
　　帮姬妈妈买好衣服之后，姬然又带着她去了女士鞋店，帮她买了一双漂亮的坡跟鞋子。
　　之所以不是高跟鞋子，是因为姬妈妈上了年纪，如果再穿高跟鞋的话，对腿不好，所以，上了年纪的人一般都穿坡跟鞋子。
　　三口人逛了大半夜之后，提着大包小包的东西回了家。
　　回到家里之后，姬爸爸终于松了口气，因为买的东西实在是太多了，而大多数的东西都是姬爸爸在提，所以，他的胳膊都累酸了。
　　姬妈妈看着堆积在沙发上的大大小小的商品盒子，无奈的摇了摇头，“然然啊，你坐下，我有话跟你讲。”
　　“哦。”姬然点点头，一边吃着零食，一边坐到了姬妈妈身边。
　　“然然啊，妈妈知道你交了一个有钱的男朋友，可是，你不能因为人家有钱，就自己开始挥霍，过日子是要节俭的，人家当初喜欢你，肯定是因为你比较节俭，所以，人家才相中你的。
　　要是你花钱没有节制，还是这么大手大脚的话，人家肯定就不喜欢你了。
　　谁都不喜欢乱花钱的女生，知道吗？
　　现在赚钱这么难，谁的钱也不是风刮来的，你不能再这样乱花钱了。”姬妈妈一本正经的教训道。
　　姬然听到老妈的教训，心里觉得委屈，这哪里是自己乱花钱了？
　　分明是景寻要自己花的，如果不花钱的话，他还不开心。
　　而且，当初苏景寻看上姬然，那可绝不是因为姬然节俭，而是因为姬然是他见过的最漂亮、最让他动心的女孩子，所以，他才下定决心追她的。


第290章 胖了吗？
　　“然然啊，做女孩子一定要自尊自立，决不能靠着男人，要不然你在男人的眼里会没地位的，知不知道咱家里为什么是我说了算吗？还不是因为老妈经济上从来不依靠你老爸吗？”姬妈妈言传身教的说道。
　　姬然闻言，对于姬妈妈的论点，可不敢苟同，虽然姬妈妈在经济上的确是不依赖姬爸爸的，而且，姬妈妈的收入在大多数时候都要比姬爸爸高许多，可是，姬妈妈在家里一言九鼎，可决不是因为她赚钱比老爸多的缘故，最重要的原因是，老爸很爱她，所以，什么事情都让着她，因此，老妈才成了一家之主。
　　姬然偷笑着看了看姬爸爸，姬爸爸显然也知道姬妈妈的理论不对，但是，他还是努力克制着，没有笑出声，同时给姬然使眼色，要她不要笑，不要惹姬妈妈生气。
　　姬然只好收敛了一下，乖乖的聆听老妈的教诲。
　　“你跟小苏认识多久了？花了他多少钱了？”姬妈妈望着姬然问道。
　　姬然想了想，两个人认识大半年了，可是，至于说她花了苏景寻多少钱，这个却是很难回答。
　　因为花的实在是太多了，所以，也记不清了。
　　“好像不少了。”姬然想了想说道。
　　“你先说说赎回房产证花了多少？”姬妈妈望着姬然问道。
　　“这个…好像不少钱吧？”姬然尴尬的挠了挠腮帮子，含含糊糊的说道。
　　“后来他又给咱家买了这么多东西，你爸说至少也得有好几万。”姬妈妈跟姬然掰扯着手指说道。
　　姬然不否认的点了点头，这些的确是事实。
　　“还有今天晚上买的这些东西，也得好几万吧？肯定也是小苏的钱吧？”姬妈妈指着沙发上大大小小的东西问道。
　　姬然又点了点头，没想到给老妈买东西还会被训斥呢，呜呜呜…
　　“前前后后的加起来，怎么也得几十万了，然然，你们才认识多久啊？这才半年的时间，你就霍霍人家这么多钱，你说你是不是败家？”姬妈妈竟然说姬然败家，不过，姬然好像也没有办法反驳。
　　回想起这段日子的花销，自己好像真的是败家了。
　　“你们还没结婚，人家的钱你不能这样挥霍，如果你们结婚了，那花多了花少了，那老妈也不管你们，更何况，花人家的钱，就等于是欠人家的人情，哪有花自己的钱来的舒服啊？要是这些钱是你自己赚来的，老妈保准一句话都不说。”姬妈妈跟姬然说道。
　　“我赚来的跟他赚来的有什么区别啊？”姬然望着姬妈妈问道，在家里老爸的钱跟老妈的钱有区别吗？反正都是家里的钱。
　　“当然有区别啊，我花闺女的钱，别人说不着什么，要是花别人的钱，人家会说咱家贪财的。”姬妈妈说道。
　　姬然闻言，扑通一声跌倒了沙发下面。
　　“老妈，这又不是旧社会了，你怎么还这么封建啊？以前儿女多，父母都靠着儿子，当然是不靠女儿了，可是，现在时代都变了，你们就我一个女儿，将来不靠我靠谁？景寻对你们好，不也是替我尽孝吗？干嘛分的这么清楚啊？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“这不是封建不封建的问题，我说你都是为你好，你要是不听的话，将来你一准吃亏。”姬妈妈见讲道理讲不过姬然，只好又使出了“不听老人言，吃亏在眼前”的万金油说教。
　　“行了，你就少说两句吧，闺女也是好心，小苏既然肯把钱给她，那就是信任她，至于他们怎么处，咱们就别插嘴了，毕竟是两代人，有代沟的。”姬爸爸劝说道。
　　“好了老妈，景寻给我来信息了，我要去回信息了，拜拜。”姬然说着，找了个借口跑回了自己的房间里。
　　然而，她刚回到房间里，居然真的接到了苏景寻的信息。
　　“怎么样？到家没？”苏景寻笑着问道。
　　“恩，到家了，真是说曹操曹操到，刚想你，你就来了。”姬然笑着回复道，同时发去了一个偷笑的笑脸。
　　“真想我了？”苏景寻笑着问道。
　　“这还有假吗？没看第一时间回你信息了吗？”姬然笑着回道。
　　“恩，继续保持。”苏景寻发来一个呲牙笑的表情。
　　“这么晚了，怎么？找我有事啊？”姬然躺在床上，望着苏景寻问道。
　　“是啊，我也想你了。”苏景寻坏坏的笑道。
　　“切，你是复读机呀，抄我台词？”姬然笑着打趣道。
　　“宝贝，你三围多少，把精确数值告诉我。”苏景寻突然问道。
　　姬然心头一跳，俏脸突地泛起一片潮红，她没想到苏景寻会突然问这种问题。
　　“怎么？调戏我呀？”姬然翻了翻白眼，佯装生气的看着苏景寻问道。
　　“呵呵，如果你不生气的话，调戏一下我也不介意啊。”苏景寻坏笑着说道。
　　“想知道的话，那下次就自己来量呗。”姬然坏笑着说道。
　　“刚才技术组的问我，你的三围是多少，他们正在为游戏角色建模呢。”苏景寻跟姬然解释道。
　　“为游戏角色建模，为什么要问我的三围呀？”姬然奇怪的问道。
　　“我当然是希望游戏里的角色更像你一点啊，那样看起来才更加的真实。”苏景寻笑着解释道。
　　“游戏角色不是在头盔里扫描的吗？为什么还要建模呀？难道你新作的游戏不是以玩家的真实数据建模的吗？”姬然望着真水无香问道。
　　“当然是真实玩家建模，不过，这个角色是用来做游戏宣传CG动画的，不是说好由你来做游戏的代言吗？所以，游戏的宣传CG也应该跟你匹配，不是吗？”苏景寻笑着解释道。
　　姬然这才明白过来，原来技术组现在正在做游戏CG里的角色建模，那的确是需要一些数据的。
　　“恩，好吧，这个理由还算合理，那你记住哦，我就说一遍，89、61、94。”姬然快速的说了一遍，并没有发数字信息。
　　不过好在苏景寻精力集中，一下就记在了脑海里，“呵呵，记下了，下次再亲自给你量一下。”
　　“行了，快点告诉人家吧，别让人家久等了。”姬然笑着说道。
　　“恩，宝贝，记得想我，晚安。”
　　“恩，晚安。”
　　两人互道晚安之后，退出了微信。
　　姬然退出微信之后，好奇的拿来卷尺，在自己的胸前量了一下，却惊讶的发现，胸【防和谐】部好像又长了一点点，竟然91.7公分了，是自己胖了还是胸【防和谐】部又大了一点点呢？


第291章 罗老师
　　姬然打理好家里的事情之后，帮助老爸老妈搬进了新的别墅里，这才重新返回了校园。
　　当姬然兴高采烈的回到校园里的时候，却意外的得到了一个让她震惊不已的消息。
　　她居然被学校记过处分了，还险些被开除学籍，原因是无缘无故的旷课，不参加学校组织的考试以及各项活动，而且，是大过处分。
　　这可是会跟随着学籍档案一起走的，就算将来毕业之后，这种污点也会跟随着你到用人单位，人家一看你在学校期间表现就不好的话，对你的印象肯定也不会好到哪里去的。
　　姬然得知了消息，心里“咯噔”猛跳了一下。
　　“怎么会这样？就算是旷课也不至于会被记大过吧？”姬然心疼的都要哭了，这一切的责任都是那个该死的谢雨欣导致的，要不是她胡折腾的话，自己也不至于会被学校记大过了。
　　“小然，别难过了，下不为例吧，好歹学校还给你保留了学籍不是吗？好好努力学习，把落下的功课赶紧补回来，在学校好好表现，也许老师会看在你积极努力的份上，帮你取消记过处分呢？”楚笑笑望着姬然安慰道。
　　“恩，也只有这样了。”姬然点了点头，无奈的接受了现实。
　　由于姬然旷课太多，有些老教授脾气很火爆，一节课不来就会大发雷霆，要是连着旷课三次的话，估计学期末的学分就别想要了，而姬然很明显已经得罪了好多老师，估计学分也被扣得差不多了，这学期想要过关恐怕是很难了。
　　“小然，你旷课那么多，老师对你很有意见，尤其是罗老师，他很生气，他还当着全班同学的面说，要扣掉你的全部学分，今年你休想过他那一科，罗老师是个急脾气，一生气起来，说不定还真会扣你学分呢。
　　我寻思，你不如私下里找找罗老师，跟他好好道个歉，认个错，说不定他一高兴就原谅你了呢？
　　如果没有罗老师手里的学分，就算你期末考试考满分，也过不了的。”楚笑笑跟姬然出主意道。
　　姬然想了想，也只好这样了，虽然她也不抱多大的希望，因为她跟罗老师本来就不熟悉，只能去试试看了。
　　“恩，那你陪我去好吗？”姬然望着楚笑笑问道，毕竟是去跟老师认错，姬然一个人去还有点紧张。
　　楚笑笑笑着点了点头，“好啊，要不就今晚吧，越早去越好。”
　　“恩。”姬然点了点头，把原本想要留着自己吃的家乡特产都带着送到了罗老师家里。
　　姬然和楚笑笑站在罗老师的公寓门前，轻轻的敲了敲门。
　　罗老师的家住在S大不远的教师公寓楼里。
　　但是，这不是单身公寓楼那种，是完全按照商品房的样式盖起来的，而且，在质量方面要比普通的商品房还要好，地皮是学校的，找的工程队也是全省最好的，所以，这片公寓楼盖得又大气又漂亮，比普通的花园小区还要高一个档次。
　　罗老师是学校里的教授，也只有教授级别的老师，才会分到这样的好房子。
　　姬然敲了敲门，里面半天没有反应，她奇怪的看着楚笑笑：“你联系上罗老师了吗？是今晚吗？”
　　“恩，联系上了，罗老师叫我们今晚过来的。”楚笑笑点点头说道。
　　“那为什么没人开门呀？是不是罗老师有事出去了？”姬然又问道。
　　“应该不会吧？我问问。”楚笑笑说着，拿出手机，拨打了罗老师的电话。
　　不久之后，罗老师的电话接通了。
　　“喂？罗老师，您在家吗？我们到您家门口了。”楚笑笑说道。
　　“哦，在家呢，在家呢，马上来。”罗老师说完之后，就挂掉了电话。
　　姬然和楚笑笑奇怪的对视了一眼，既然在家为什么听不到敲门声呢？
　　不久之后，罗老师终于开了门。
　　房门打开，首先映入眼帘的是一个宽敞的大客厅，房间被打扫的干干净净，家具被摆放的整整齐齐，就连放在茶几上的茶杯都被擦得晶莹透亮，好像到了豪华宾馆里的感觉。
　　粗看起来，这房间差不多有一百五六十平米，很高端大气，如果放在房产市场上卖的话，估计也要好几百万才能买的下来。
　　这可是省会城市的中心城区房。
　　原来罗老师刚才在家里正在打扫卫生，所以，没有听到姬然的敲门声。
　　“姬然，你可是好久没来学校了，我还以为你失踪了呢。”罗老师笑着说道。
　　姬然不好意思的笑了笑，“罗老师，对不起，前段时间是我不好，出了点事情，没有请假就走了，真是太抱歉了。”
　　“出什么事了？是家里的事？还是你自己的事？”罗老师关心的问道。
　　“我自己的事。”姬然抿了抿嘴唇，不好意思的说道。
　　“现在处理好了吗？”罗老师说着，给姬然和楚笑笑各倒了一杯咖啡问道。
　　“好了，都处理妥当了，这次回来就是要好好学习，努力追赶功课的。”姬然跟罗老师说道。
　　“这就对了，学生嘛，就要集中精力，好好学习，你们这个年龄是一生中最好的年纪，也是学习东西最快的时期，如果放弃这么好的时光，那可就是本末倒置了，以后会后悔的。”罗老师语重心长的说道。
　　姬然原本以为罗老师会不好相处，还以为他会训斥自己，没想到会这么随和，就好像一个和蔼的长辈一样，让姬然紧张的心情放松了许多。
　　“罗老师，这是小然从家乡带来的特产，专门给您带的。”楚笑笑看着时机差不多了，就把姬然带来的特产送了罗老师面前。
　　罗老师打开塑料袋一看，原来是T市的小米面煎饼，泰山核桃还有泰山大红枣，这些虽然不是什么值钱的好东西，但是，在其他地方，你花钱还不一定能买到呢。
　　而且，其他地方的大红枣可没有泰山大红枣吃起来甘甜饱满。
　　除此之外，还有姬然最爱吃的柿饼和北瓜饼，这两种可是用地道的泰山柿子和官地的北瓜做的，好吃又营养，是姬然的最爱。


第292章 四十岁の单身男人
　　“恩，好吃，好吃，这南瓜饼味道不错。”罗老师拿起一块北瓜饼，细细的品尝了一下，那香甜软糯的味道，真是美极了。
　　而且，北瓜饼带着一种天然的瓜香味儿，不管是闻起来，还是吃起来，味道都无可挑剔。
　　姬然看着罗老师将北瓜饼错认成了南瓜饼，笑着更正道：“罗老师，这是北瓜饼，不是南瓜做的。”
　　“哦哦哦，我说呢，南瓜也不是这种味道啊？哈哈哈…”罗老师说着，爽朗的笑了起来。
　　姬然在罗老师家里坐了一会儿，跟罗老师聊了一些家常的事情，并没有过多的涉及到学习之类的内容。
　　不过，从罗老师的话语里，他好像现在并没有很生气，至于说要扣掉姬然全部学分的事情，好像也已经忘到了九霄云外。
　　“罗老师，之前旷课的事情，是我不好，我跟您真诚的道歉，希望罗老师再给我一次机会好吗？我一定会好好努力的去追赶功课，一定不会拖班级后腿的。”姬然起身，给罗老师深深地鞠了一躬。
　　罗老师闻言，和蔼的笑脸稍稍收敛了些，“小然啊，你旷了这么多课，功课落下了不少，我劝你还是重修一年吧？那样稳当一点。”
　　听到罗老师的话，姬然吓了一跳，他居然要姬然重修，那就是留级的意思了。
　　留级比挂科还要让人难堪。
　　“罗老师，一定要重修吗？那多丢人呀？”姬然着急的问道。
　　“重修总比不能毕业好吧？你说你旷课那么久，就算是天才，也很难跟上了，我也是为你着想啊，如果你不重修的话，到年尾还要挂科，来年的学习任务又很重，一步跟不上，就步步跟不上了，不如重修一年，打好基础，这样以后也不会那么吃力了。”罗老师跟姬然解释道。
　　姬然心里一片哇凉，她来找罗老师的目的就是为了能够不挂科、不重修，可是，没想到连特产都送上了，竟然还是要重修，实在是让人太难以接受了。
　　“罗老师，姬然平时学习挺好的，她脑袋聪明，如果好好努力的话，应该还有机会的，您看能不能给她一次机会啊？”楚笑笑跟着劝说道。
　　罗老师沉默了片刻，旋即缓缓抬头望向了姬然，“你真不想重修吗？”
　　“恩，不想。”姬然认真的点点头说道。
　　“如果不想重修的话…”罗老师说到这里，突然又沉默了几秒钟，旋即拍了拍大腿说道：“要不这样吧，你每个周末都过来补习，有不懂的题目在平时都记得整理起来，然后周末过来，我给你一对一的补课，看看这样到期末的时候，能不能让你过了。”
　　罗老师此话一出，姬然开心不已，只要能不重修，不挂科，那就太好了。
　　“好，谢谢罗老师，周末什么时候过来呢？”姬然望着罗老师问道。
　　“周末都过来吧，周六、周日两天都过来，加强训练，这样效果更好一点。”罗老师说道。
　　“那不影响您家人吗？”姬然小心的问道。
　　“呵呵，不影响的。”罗老师笑着说道。
　　“哦，好吧，谢谢罗老师。”姬然起身感谢道。
　　“没事，回去多看看书，不懂的地方，多问问同学，现在的大学课程不比以前，以前混日子还能混个毕业证，现在没法混了，加把劲。”罗老师笑着攥了攥拳头，鼓励道。
　　“恩，一定的，谢谢罗老师，那我们就不打扰您了。”姬然礼貌的跟罗老师道别之后，跟楚笑笑一起回寝室了。
　　回到寝室之后，姬然心里最大的石头终于落了地，罗老师是最难对付的老师了，只要把他搞定了，其他的老师就好对付了。
　　“小然，你觉得罗老师这人怎么样？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“恩，挺好啊，跟在教室里的好像不太一样，挺随和的。”姬然笑着说道。
　　“那你觉得他人怎么样啊？”楚笑笑又问道。
　　“人也不错啊，刚刚四十岁就当教授了，人长得也挺帅，挺成熟的。”姬然回想着罗老师的样子说道。
　　“其实罗老师还没结婚呢。”楚笑笑此话一出，姬然奇怪的望了过去。
　　“不是吧？罗老师现在还是单身吗？”姬然惊讶的问道。
　　“恩，你没看他家里就他一个人吗？他平时都自己生活的。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“他是离婚了还是一直单身啊？”姬然好奇的问道。
　　“应该是一直单身的。”楚笑笑想了想说道。
　　“四十岁了，还单身呢？罗老师怎么不结婚呢？”姬然奇怪的说道。
　　“也许是他事业心强，所以耽误了吧，这么好的男人，竟然没人要，真是好可惜啊。”楚笑笑说着，很惋惜的摇了摇头。
　　姬然看着楚笑笑那扼腕叹息的样子，忍不住的笑了，“你该不会是想要嫁给罗老师吧？”
　　“我倒是想啊，可惜，罗老师瞧不上我。”楚笑笑酸酸的吐槽道。
　　“呵呵，这可不一定哦，要不要我帮你问问啊？”姬然坏笑着打趣道。
　　“问什么问呀？我早就问过了，罗老师说，我们做朋友还行，要不就认我做干妹妹，但是，要做情侣的话，不合适。”楚笑笑悻悻然的说道。
　　“真的假的啊？你真问过呀？”姬然惊讶的看着楚笑笑问道。
　　“那有什么啊？问问总比不问好吧？何况，我也没强迫他什么呀？”楚笑笑无所谓的说道，她一直是这种大咧咧的性格。
　　“呵呵，真没想到，你居然还想泡老师呢。”姬然笑着说道。
　　“可惜，我泡不上，对了，你喜不喜欢罗老师这种成熟稳重的知识型男人？其实，他很幽默的。”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然笑着摇了摇头，“你又不是不知道，我已经有男朋友了啊，何况，罗老师也太老了，都四十岁了，只比我老爸小几岁呢，我可没有恋父情节。”
　　“如果他对你很好呢？对你比苏景寻对你还好的话，你会不会考虑？”楚笑笑追问道。
　　姬然笑着摇了摇头，“怎么可能啊？罗老师对我充其量就是老师对学生的关爱，怎么能比得了景寻对我的好呢？”
　　楚笑笑想了想，觉得姬然说的没错，这个世界上还真难找出一个比苏景寻对姬然更好的男人了呢。


第293章 租书店の大哥哥
　　姬然回到学校之后，开始努力的追赶学业，在楚笑笑和好心同学的帮助下，姬然的功课正在以极快的速度在迅速进步着。
　　周末，姬然带着《人工智能工程》及《未来智能技术应用》两本书来到了罗老师的家里。
　　姬然轻轻的敲了敲门，很快的，房门打开，罗老师微笑着将姬然迎了进去。
　　姬然进入罗老师的家里，感觉每次来都好清新，好整洁，地面被擦得锃光瓦亮，如同镜子一样，都能反射出人的倒影。
　　姬然都不忍心在上面乱走了，生怕脏脏的鞋底弄脏了地面，然而罗老师却丝毫都不介意。
　　姬然在客厅里坐了一会儿，拿出这周积累的各种问题，然后跟罗老师一一请教。
　　罗老师则是耐心的一一解答，姬然一遍听不懂的，罗老师就耐心的讲两遍，两遍听不懂的话，就讲三遍，直到姬然听懂为止。
　　讲的累了，罗老师就喝口水，然后继续给姬然讲解。
　　一般上午的时候，罗老师会耐心的给姬然讲解各种难点和习题，下午的时候，罗老师就把朝阳的那间书房让给姬然，当成自习室，他则一个人在另一个房间里看书，或者写作。
　　当然，罗老师不会写网络小说，他在写一些研究课题类的文章，偶尔还会写一写其他的东西，只是，那些东西很保密，他通常不会给人看。
　　姬然在罗老师的精心辅导下，功课进步神速，她很感激罗老师，通过几周的接触，姬然发现罗老师是一个很好很好的男人，他不像其他老师一样，见到漂亮的女生，就主动套近乎，甚至于有的老师更加的可恶，在你不注意的时候，突然从后面就拍你屁股一下，吓你一大跳，然后他装作没事儿人一样的跟你讲其他的事情。
　　虽然很讨厌那种老师，可是，你又不能跟他急，因为他是老师，掌管着你未来毕业的生死，所以，也只能自己忍了。
　　还有的老师要加你微信，然后就没完没了的骚扰你，还给你发那些擦边球的段子，真是无聊透顶。
　　而这些问题在罗老师的身上却从来没有发生过，他是个很正直，很正派的老师，在给姬然辅导功课的时候，他总是那么耐心，注意力完全集中在姬然不懂的问题上，由浅入深的给姬然讲解，除了辅导功课之外，他从不对姬然提任何的过分要求，甚至于，姬然在他家里已经辅导了几个星期了，可是，罗老师都没有提出要加姬然微信的请求。
　　后来还是姬然为了联系方便，才主动加了罗老师的微信。
　　罗老师很爱干净，不管是在学校里，还是在家里，他都会把所有的一切都整理的井然有序，一尘不染。
　　姬然不知道罗老师有没有洁癖，但是，他给人的印象就是一个干净整洁的帅大叔。
　　经过一段时间的接触，姬然突然觉得罗老师好可怜，总是一个人往返于学校和家里，家里也没有人给他做一顿热乎饭，晚上也没有人陪他聊天。
　　他今年都四十岁的人了，没有老婆和孩子，孑然一身。
　　如果等他老了还这样的话，那将来谁照顾他呢？
　　姬然不知道罗老师为什么不找对象，但是，有一点是肯定的，罗老师不结婚绝对不是因为他自己不够优秀，他是大学里的正牌教授，多次评为先进教师，还是学校某研究课题的带头人，他人很好，长得也不错，很有责任心，而且，还有房子和车子，年薪也不低，法定的年薪在十五万左右。
　　可以说，罗老师的条件一点也不差，只是，姬然不明白，他这么好的条件，为什么还不结婚呢？
　　难道是罗老师的眼光太高了吗？
　　还是说，另有其他的隐情呢？
　　姬然几次想要询问罗老师，可是，她又怕这样太无礼，毕竟罗老师找她是来辅导功课的，可不是谈其他事情的。
　　而且，在不知道背后原因的情况下，如果贸然询问原因的话，也许会无意中伤害到对方。
　　姬然以前高中的附近有一个租书店，租书店的老板是个很帅气的大哥哥，风趣幽默而且脾气也很好，好多女生都很喜欢他，不管你买不买书，只要进入他的店里，他都会热情的招待你，如果你在他的店里看书，他还会给你一个小马扎，让你坐着看，就算你看好多天都不买，他也不会说你什么，下次去的时候，他还是会一如既往的热情招待。
　　那个大哥哥说这家店是他女朋友的，书店的名字就是他女朋友的名字，叫馨馨书店。
　　他说他女朋友很漂亮，在他心里是最漂亮的女生，可是，姬然却从来都没见过那个叫馨馨的大姐姐。
　　后来姬然忍不住的问了那个大哥哥，那个大哥哥带着姬然去了书店后面的一个小房子里，那是他住的地方。
　　而在他床头的位置上，则摆着一个相框，相框中有一个漂亮女生的黑白照片，那就是他的女朋友。
　　他的女朋友在七年前就出车祸去世了，就是在书店前面的马路上出事的，然后他就在这里租了间房，开了一家书店，每天他都想他的女朋友，他听人说人死了之后，灵魂不会马上散去，有时候会在死去的地方徘徊，所以，他想多陪陪她。
　　那天大哥哥哭了，哭得很伤心，哭的像一个孩子一样。
　　那是姬然第一次见这么开朗的人，哭的这么伤心，姬然也哭了，她很后悔自己问那个不该问的问题，有些时候，当你不知道一件事情背后的原因的时候，就不要轻易的去问。
　　对你来说，也许那只是一时好奇，可是，却有可能会掀起别人最痛苦的伤疤。
　　后来姬然毕业了，那个大哥哥的书店也搬走了，从那以后，姬然再也没有见过那个熟悉的大哥哥。
　　由于脑海中有着这样一份记忆，所以，姬然在面对罗老师的问题上，明显的克制了许多。
　　尽管心中有疑问，但是，她还是努力的压制了下来。
　　每天努力的学习，周末按时到罗老师的家里来辅导。


第294章 另一个女人的头发
　　这天周末，姬然在罗老师家做完功课之后，正在休息的时候，突然在罗老师的房间里发现了一根长长的头发。
　　那显然不是罗老师的头发，也不是姬然的，姬然的头发虽然长，但是，明显没有长到这种长度，几乎可以用长发及腰来形容了。
　　这一定是个女生的头发，而且，应该是个年轻爱美的女生。
　　因为懒女生是不可能留长头发的，因为长头发打理起来很困难，每天都要梳洗，而且，如果想要长发飘飘的感觉，就需要每天早上都要洗头，每天晚上还要用营养液或者牛奶精心护养头发。
　　姬然猜想，这一定是个漂亮的女生吧？
　　姬然拿着这根头发，好像发现了什么重大的秘密一样，诡异的笑了起来。
　　难道说罗老师有人了？
　　可是，如果有的话，为什么藏着掖着呢？
　　罗老师是单身，就算是正大光明的找个女生谈恋爱，那也是无可厚非的事情啊，干嘛要遮遮掩掩呢？
　　再联想到罗老师这些日子里，每次来的时候，家里面都被打扫的干干净净一尘不染，难不成他是在毁灭什么证据吗？
　　一念闪过，姬然又忍不住的笑了，罗老师犯得着这样吗？
　　他有没有老婆？
　　难道还怕会被人发现吗？
　　正在姬然胡思乱想的时候，外面突然传来了清晰的电话铃声。
　　可是，电话响了好一会儿还是没人接。
　　姬然只好跑过去拿起了手机，只见上面闪烁着一个漂亮女子的头像，女子大概三十岁左右，是学校里的一名老师，姬然见过她的，长得很漂亮，是好多男生心目中的御姐女神。
　　而且，她就有着一头美丽的长发，貌似姬然刚刚收藏起来的头发就是这个美女老师的。
　　天呐，罗老师该不会是跟孟老师恋爱了吧？
　　虽然两人的年龄差了八九岁，但是，在爱情面前，八九岁的年龄差距又算得了什么呢？
　　白娘子比许仙大了一千多岁，后来还不是做夫妻了？
　　电话铃声响了一会儿，可是罗老师好像出门了，手机貌似忘记拿了。
　　姬然刚打算放下电话，突然，手机里又传来一个消息。
　　姬然好奇的看了一眼，却被美女老师发来的信息，惊得目瞪口呆，“老罗，你觉得你跟姬然真的合适吗？她是你的学生，你比她大了整整二十岁，就算她愿意的话，她父母会同意吗？
　　你这个年纪的人，怎么还会有这么不切实际的想法？”
　　姬然看着孟老师的短信，呆呆的愣住了，罗老师什么时候跟自己谈恋爱了？
　　孟老师不会是误会了吧？
　　正在姬然想要解释一下的时候，突然，外面传来了开门声。
　　只见罗老师提着一条鲜活的鲤鱼，回来了。
　　原来刚才他是去海鲜市场买鱼了，中午打算给姬然烧糖醋鲤鱼吃。
　　“做完功课了？那休息一下吧，中午给你烧鱼吃。”罗老师笑着说道。
　　若是平日里的话，姬然一定会开心的跟罗老师道谢，然后忍着口水等着吃美味的糖醋鱼。
　　可是，今天却不一样了，回想起前一段时间，罗老师对自己的各种关心，对自己的各种温存，现在想起来，好像全都变了味道。
　　罗老师该不会是想追我吧？
　　虽然他人不错，可是，毕竟年纪也太大了，当我老爸都可以了，姬然可不想找个这么大的老公，如果把他领家里去，他怎么称呼自己的老爸啊？
　　叫大哥还是叫老爸？
　　怎么都不合适。
　　“罗老师，你先解释一下这是怎么回事好吗？”姬然将手机交给罗老师。
　　罗老师拿过手机一看，不由得吓了一跳，脸色立刻就变了。
　　“你怎么偷看我手机啊？”罗老师还有点不高兴。
　　姬然更不开心了，“我还纳闷你为什么对我这么好呢，原来你是在打我的主意，罗老师，原来你跟那些人是一丘之貉。”
　　“小然，你说什么啊？我跟谁是一丘之貉了？”罗老师盯着姬然质问道，他板起脸来的样子，就好像在讲堂上一样，让姬然有些不寒而栗。
　　“罗老师，你不要以为你是老师就可以为所欲为，我不会答应你的，我们之间只可能有一种关系，那就是师生关系，除此之外，什么关系都不是。”姬然一本正经的跟罗老师申明道。
　　“当然，我们本来就是师生关系嘛，我有要求过你什么吗？”罗老师望着姬然反问道。
　　姬然想了想，好像是没有，罗老师这些日子，都在尽心尽力的辅导自己的功课，从来没有提过任何要求，也从没有过任何不当的举动，难道是自己误会罗老师了？
　　可是，那罗老师手机上的短信又该作何解释呢？
　　“哎…你不该看这短信的，这都跟你没关系。”罗老师叹了口气，拿起手机，将那条短信很快删除掉了。
　　“怎么没关系呀？孟老师指名道姓的说我呢，肯定是你之前跟她说过什么了，要不然她怎么会误会我们呢？”姬然望着罗老师质问道。
　　罗老师沉默着，没有解释什么，只是，从他的眼神里，姬然可以瞧得出，他似乎有什么难言之隐。
　　“罗老师？”姬然望着罗老师问道。
　　“啊？”罗老师回过神来，望着姬然问道。
　　“罗老师，你是不是有什么心事啊？如果不介意的话，你可不可以告诉我？我不会告诉别人的。”姬然望着罗老师问道。
　　罗老师再次沉默了片刻，这才缓缓道来，“其实，我不想把这件事告诉你，怕你会分心，可是，既然你已经发现了，那我就告诉你好了，我最近身体不太好，而且，工作压力也很大，不想谈论感情方面的事情，可是，我又不好意思直接跟孟老师说，所以，我就推脱说我在跟你谈恋爱。
　　我只是想拿你当挡箭牌，孟老师是个理性的女人，她肯定不会为难你的，所以，我才出此下策。
　　小然，对不起…”
　　听了罗老师的解释，姬然似乎明白了一点，原来是孟老师想要追罗老师，而罗老师因为工作压力大和身体不舒服等原因，不想在这段时间里谈论感情的事情，所以，就找了自己这个挡箭牌来挡一下。
　　“可是，你不怕孟老师会误会吗？万一，她当真了，你们不就吹了吗？”姬然转念一想，又觉得不对，奇怪的问道。


第295章 KTV居然还可以这样玩？
　　“这个不是你该管的，你只管做好你的功课就行了。”罗老师一本正经的说道，并没有过多的解释原因。
　　但是，姬然的心里却一直有个疑问，为什么罗老师会不喜欢孟老师呢？
　　孟老师可是全校最漂亮的美女老师，博士后毕业，现在是全校最年轻的副教授，无论是才华，还是相貌，绝对能配得上罗老师，可是，罗老师为什么不珍惜啊？
　　姬然觉得很奇怪，起码这很违背常理，可是，罗老师也没有做过多的解释，姬然也不好意思打破砂锅问到底，只好将这个疑问埋在心里，一个人回了寝室。
　　姬然回到寝室里，却见楚笑笑正在生气的撕东西，她一生气就喜欢撕东西，尤其是纸张和塑料之类的东西。
　　姬然奇怪的看着她，等她发泄的差不多了，她才走上前去询问原因，“笑笑，怎么了？怎么生这么大的气呀？”
　　“哼，别提了，还不是孙姨那个儿子？真是气死了。”楚笑笑气呼呼的说道。
　　“孙姨？哪个孙姨啊？”姬然一时没有想起来。
　　“就是之前你那个男朋友的妈妈的朋友啊。”楚笑笑说道。
　　“我之前的男朋友？”姬然有些迷糊了，貌似她只有苏景寻这一个男朋友吧？
　　之前她有交过男朋友吗？
　　怎么连她自己都没印象了？
　　“就是那个杨警官啊，你经常叫他杨大哥的那个，你忘了吗？那次你从他家里回来之后，还说他妈妈的朋友孙阿姨要给自己的儿子介绍对象，完了你不是把我介绍给他了么？”楚笑笑提醒道。
　　听到楚笑笑的提醒，姬然马上恍然了过来，“啊？是那个孙阿姨啊？哎？你们不是已经分手了吗？怎么又有联系了？”
　　“是啊，那小子不靠谱，早就不跟他联系了，可是，他还是阴魂不散，经常骚扰我，真想砍死他。”楚笑笑气呼呼的说道。
　　姬然闻言，吓了一跳，赶紧劝住了楚笑笑，“别这么冲动嘛，也许是他喜欢你呢？”
　　“喜欢个毛线，那家伙就是个变态狂，有病！”楚笑笑生气的说道。
　　“之前你不是说他人还挺不错吗？怎么突然又说他是变态狂了啊？”姬然笑着问道。
　　“之前我哪了解他啊？要是早知道他这么变态的话，我早就一脚把他踹了。”楚笑笑还在生着气，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“行了行了，别生气了，至于吗？说说他怎么气着你了？”姬然笑着将楚笑笑按在床边，两人一起坐了下来。
　　“下午的时候，他约我去KTV唱歌，然后我们两个拼歌，谁得分高算谁赢，输了的一方要满足赢了的一方的一个要求，你想啊，我唱歌本来就不错，我想还能输给他吗？咱们每次出去嗨歌，哪一次不是我赢？”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然很赞同的点点头，楚笑笑说的这一点倒是没错，虽然姬然唱歌更好听，但是，在KTV里是拼嗓门的，不管你唱的再好，要是嗓门不够高的话，那也得不了高分的，在KTV要想拼出高分来，就得靠喊。
　　而楚笑笑嗓门却不低，所以，每次KTV她都能拿高分。
　　“这是你的强项呀，怎么？他耍赖？不认账了？”姬然好奇的问道。
　　“这倒不是。”楚笑笑摇了摇头。
　　“那是怎么一回事呢？”姬然又问道。
　　“开始的时候，我连着赢了三局，第一局我赢了之后，让他用鼻孔吸烟，完了他吸了，第二局我又赢了，我就叫他趴在地上学狗叫，他也学了，完了，第三局还是我赢了，我让他跪在我面前唱征服，他也唱了。”楚笑笑说着，脸上还有点得意之色。
　　“哎？这不都是你在整他吗？他都照做了，你还生什么气呀？”姬然奇怪的问道。
　　“你听我讲嘛。”楚笑笑接着说道。
　　“嗯嗯。”姬然点点头，赶紧住了嘴。
　　“本来玩得好好的，可是，他突然要换房间，说这房间克他，我就不明白了，一个KTV包间里还能有什么？居然还克他呢。”楚笑笑有些生气的说道。
　　“那你们换了没？”姬然问道。
　　“换了呀，换了隔壁的一个包间，结果，他竟然还真的赢了我一局，完了他就叫我用嘴巴把一整瓶啤酒都喝光，我擦他大爷的，你说他怎么能这么变态？老娘真想砍死他！~”楚笑笑说着，又咆哮了起来。
　　姬然彻底蒙圈了，“笑笑，笑笑，你先等等，不就是让你喝一瓶啤酒吗？至于这样吗？人家输了都愿赌服输，你怎么还输不起了呀？”
　　“靠，你知道他叫我用哪张嘴啊？”楚笑笑生气的说道，差点气爆了。
　　“啊？不就一张嘴吗？”姬然奇怪的问道，可是，她话音刚落，却突然又好像想到了什么，脸颊刷的一下红了个通透。
　　“妈的，那个变态让我用…我要砍死他！~”楚笑笑说着，又咆哮了起来。
　　姬然闻言，彻底被惊呆了，没想到KTV里居然还能这样玩，难道不怕被抓吗？
　　“那你有没照做啊？”姬然小心的询问道。
　　“废话，不照做，他怎么会让我走啊？”楚笑笑此话一出，姬然又是一愣，这都可以吗？
　　一整瓶啤酒，喝下去，我的天呐，姬然实在是想不下去了，脑袋都要爆炸了。
　　“妈的，这个混蛋，老娘一定找机会补偿回来。”楚笑笑恨恨的骂道。
　　“笑笑，还是算了吧，以后不要跟这种人来往了，交朋友一定要慎重，不然的话，吃亏的还是我们女孩子。”姬然跟楚笑笑劝说道。
　　“哎？你怎么这么晚才回来？平时不是很早就回来的吗？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“罗老师留我吃饭了，还跟我讲了些事情。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“最近罗老师好像对你挺不错啊，周末都会留你在他家里吃饭，是不是罗老师对你有意思啊？”楚笑笑好奇的问道。
　　“笑笑，你别闹了，罗老师怎么会喜欢我啊？我比他小那么多，当他女儿还差不多。”姬然撇了撇小嘴说道。
　　“这可不一定哦，在男人的眼里，女人只有漂亮与不漂亮之分，可没有年龄的区分，好多爷爷辈的老男人也喜欢漂亮的小女生呢，罗老师也是男人，说不定他还真对你有意思呢。”楚笑笑正经八百的分析道。


第296章 完美女神孟雅丽
　　听到楚笑笑的分析，姬然想想这段时间以来罗老师的表现，还真是有点像呢。
　　他虽然没有对自己提出任何过分的要求，可是，他对自己真的是很关心，关心到了甚至有点过分的程度。
　　每次自己到他家里的时候，他都特别的开心，还精心的为自己做午餐，每周的食谱都不一样，而且，他在辅导自己功课的时候，也很尽心尽力，几乎是毫无保留的在传授自己专业方面的知识，极大的拓展了姬然的视野。
　　甚至于他还将自己正在秘密研究的课题项目的进展情况都会告诉姬然，要知道那可是国家保密的项目啊，他作为学科带头人，竟然会告诉自己，毫不设防。
　　当然，事后他都会叮嘱自己，千万不可以说出去，只能她自己知道就算了。
　　通过以上种种事情，姬然发现这个罗老师，好像真是有点怪怪的了。
　　“一个男人在喜欢一个女人的时候，才会心甘情愿的为她付出一切，我觉得罗老师应该是爱上你了，他可是一个好大叔哦。”楚笑笑跟姬然说道。
　　“笑笑，别闹了，应该不是你想的这样。”姬然摇了摇头，心里有点乱了。
　　“告诉你个小秘密哦，咱们学校最漂亮的那个美女老师，去年的时候，还追过罗老师呢，两个人还曾经一起去看过电影，吃过晚餐，曾经一段时间里，两个人可是相当亲密呢，在校园里出双入对，还曾传出他们打算今年结婚的事情呢。
　　结果，罗老师却突然跟孟老师分手了，你说这其中的原因是什么？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“是什么呀？”姬然被楚笑笑这么一提醒，似乎想起了去年大一时候的事情了，记得那段日子里，罗老师跟孟老师的确是很亲密无间的。
　　可是，为什么突然就分手了？
　　“我觉得八成是因为你的原因，你知道吗，每次你在班里的时候，罗老师讲课都很温柔，可是，你旷课的那段日子里，罗老师几乎天天发脾气，暴躁的很呢，现在你回来了，罗老师的脾气一下子又变好了，难道这还不能够说明问题吗？”楚笑笑认真的分析道，好像福尔摩斯一样，竟然说的有模有样。
　　姬然听到楚笑笑的分析，觉得似乎是有那么一点点道理，可是，自己真的有那么大的魅力吗？
　　竟然让一个四十岁的老师爱上自己？
　　“现在都很流行师生恋的，尤其是男老师跟女学生之间的恋情，更是比较多见，你这么漂亮，罗老师喜欢你其实也很正常啊，他成熟稳重，又多金多才，而你年轻貌美，正好是郎才女貌的一对儿呢。”楚笑笑说着，坏笑着做了个豆豆飞的手势。
　　“哎呀，别闹了，我看罗老师应该不是那种人，如果他真的喜欢我的话，为什么不跟我直接说呀？他到现在都没说过。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“罗老师好歹也是一个教授呢，男人嘛，都爱面子，可能是怕会被你拒绝，所以，他才没开口呀，但是，从行动上完全可以感觉的出来的，难道你没感觉到吗？”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然回忆起这段日子罗老师对自己的种种关爱，不由得浑身出了一身冷气，难道罗老师真的喜欢我吗？
　　哎…该怎么跟他说呢？
　　“我看你还是考虑一下吧，那个苏景寻虽然好，可是，他那么有钱，又那么帅，喜欢他的女生肯定不在少数，你跟他在一起不安全的，反倒是罗老师，人又成熟，又稳重，还很有学识，如果你跟他在一起的话，他一定会像宠女儿一样的宠你的，而且，他年龄也大了，肯定不会再有什么不安分的想法了，你们在一起才是最稳定、最幸福的，不是吗？”楚笑笑给姬然出主意道。
　　被楚笑笑这么一说，姬然竟是一下子没了主意，她没想到楚笑笑跟自己的老妈竟然是一样的想法，认为只要是年轻帅气还有钱的男人，就一定是不靠谱的。
　　“罗老师对你那么好，你何不考虑考虑呢？万一他是你的菜呢？老男人就像一坛老酒，越品才越有味道的。”楚笑笑笑着说道。
　　“哎呀，你不要再说了，我还是觉得不合适，我一直把罗老师当成长辈来看的，何况，我都已经答应过景寻了，怎么能这个时候反悔呢？
　　不管景寻在不在我身边，我都不会背叛他的，不管是身体还是心灵。”姬然态度坚决的说道。
　　“啧啧啧，瞧你的样子，跟贞洁小烈女一样，我只是想劝导劝导你，如果你实在不爱听的话，那就当我没说好了，只是错过这么一个好男人，真的是可惜了呢。
　　要知道他为了你可是放弃了孟雅丽老师的，你可知道学校里有多少男老师想要追求孟老师而不得吗？
　　罗老师放弃了这么好的机会选择了你，你却又放弃了他…
　　哎…感情这东西，还真是让人捉摸不定呢。”楚笑笑摇了摇头，故作深沉的说道。
　　周一，升国旗之后，姬然在操场上又见到了端庄美丽的孟老师。
　　虽然孟老师不是姬然的任课老师，但是，因为她是全校最美丽的女老师，所以，姬然在大一的时候就已经认识她了。
　　姬然站在人群中，悄悄的看着孟老师，她真的好美丽，好端庄，好像一位高贵的女王，俯视着世间的众生。
　　她有着出众的美貌，窈窕的身材，还有好多人都无法攀比的深厚学识，可以说，她是一个集容貌与智慧于一身的完美女人，绝不是路人眼里的花瓶。
　　姬然一直觉得，只有【有才有貌】的女人才能称得上是真正的女神，而孟雅丽老师显然就是她心目中最完美的女神。
　　就在姬然注视着孟老师的时候，孟老师的目光不经意间也望到了姬然，当两人四目相对的时候，孟老师的眼里却并没有丝毫的敌意，她好像一位亲切的大姐姐一样，善意的对着姬然微微一笑，然后便错过了目光。
　　那瞬间的倾城一笑，让姬然的心如痴如醉，她真的好美丽，美得好像喜马拉雅山上盛开的格桑花…


第297章 杨斌の思念
　　早操结束之后，姬然正打算回班级，突然，身边出现了一个高大的身影。
　　那人不是别人，正是马凯。
　　自从上次姬然教训了马凯之后，他好长一段时间都没来骚扰姬然了，而且，这段日子里好像也没怎么听到马凯的风流艳事，他的穿着打扮，好像风格也变了不少，不再是穿的花花绿绿，一副纨绔子弟的样子了。
　　今天他穿了一身校服，看上去样子有些老土，跟之前的形象判若两人。
　　“小然，好久没见你了，最近还好吗？”马凯望着姬然，客客气气的问道。
　　姬然看着突然变乖了许多的马凯，还有点儿不太适应，难道这小子经历了什么大变故了吗？
　　是他老爸的公司倒闭了？
　　还是他经历了些什么常人难以理解的事情呢？
　　姬然看着马凯，没有吭声，她觉得两人之间没有什么共同语言，再加上之前马凯给姬然留下了极其不好的印象，所以，姬然不想再跟他有什么来往了。
　　看着姬然不回应，马凯苦笑了一下，他也知道自己在姬然的心里没有什么好印象，所以，姬然做出这种反应也是理所当然的。
　　“我知道你还在生我的气，可是，我真的为你改变了许多，这半年来，我没有再去招惹其他的女生，每天按时上学，放学之后就乖乖回家，晚上也不怎么熬夜了，有时间我就看看书，听听音乐，看一些电影，对了，我最近在研究言情剧，就是你们女生最喜欢的那种，我觉得九州风云录拍的很不错，不过，我觉得里面的羽然如果是由你来演的话，会更好。
　　我想好了，等毕业之后，我就去创办一家公司，然后努力赚钱，将来投资一部电影或者电视剧，让你做女主角，好吗？”马凯望着姬然，说了一番肺腑之言。
　　可是，这些话对于姬然来说，却是有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“你怎么改变那是你自己的事情，跟我有关系吗？而且，谁告诉你我喜欢看言情剧了？我喜欢的是二次元，还有，我从来没有想过当什么女主角，谢谢你的好意，如果你真有心的话，就好好努力，另找一个妹子吧。”姬然说完之后，就朝着教学楼走去。
　　可是，没走几步，却被马凯追了上来。
　　“小然，你为什么还是不肯给我机会，我为你改变了这么多，难道你一点都不在乎吗？”马凯有些不解的问道。
　　“你改变不改变跟我有关系吗？我为什么要在乎你？”姬然望着马凯，直言不讳的问道。
　　姬然的话很伤人，好像一根钉子，扎的马凯的心生生的疼。
　　不过，这也都是马凯“罪有应得”，当初要不是他那么伤害姬然的话，姬然现在也不会这么冷漠了。
　　“告诉我，究竟要我怎么做，你才肯给我机会？只要我能做到的，我一定会努力去做。”马凯望着姬然，深吸一口气，好像下了什么艰难的决心一样。
　　“马凯，我劝你还是不要白费力气了，我们没有可能的，不要说我没有给过你机会，你是我游戏里第一个结婚的男生，当初我也想好好珍惜我们的感情，可是，是你不顾一切的解除了婚约，还在全服玩家的面前羞辱我的，在游戏里羞辱我还不够，你还要在现实里也羞辱我，还让我把游戏里早已经还给你的装备，也折算成现金还给你，那时候你就不觉得很过分吗？
　　陈子豪为了帮我还你的钱，还借了高利贷，惹上了黑S会的人，最后被迫辍学离开了。
　　也许这些事你早就忘记了，可是，我却永远都忘不掉，还有那天在楼道里，你跟一个女生卿卿我我的吻在一起，可是，看到我之后，你居然厚颜无耻的用刚刚吻过别人的嘴说爱我，你叫我怎么相信你？
　　或许你现在真的改好了，但是，那也与我无关了，我们没有可能的。”姬然说完之后，甩开马凯的手，快步离开了。
　　马凯望着姬然的远去的靓影，心瞬间凉了半截，他好后悔当初做的那些荒唐事，如果时光能够倒流的话，他一定不会错过姬然。
　　姬然拒绝了马凯之后，并没有任何后悔，她觉得果断的断绝两人的往来，才是最明智的选择。
　　如果藕断丝连的话，会让对方觉得还会有机会，到头来，耽误的还是双方的时间和感情。
　　所以，姬然用快刀斩乱麻的方式，断掉了跟马凯的一切联系。
　　拒绝了马凯之后，姬然开始了正常的校园生活。
　　虽然身边也会偶尔听到有关于自己的各种绯闻，譬如曾经跟谁谁谁在一起过，又或者自己当初离开学校是因为怀孕了，跑到异地去打胎了，总之，各种各样的流言蜚语都有，其中大多数都是负面的。
　　不过，姬然并不跟那些在背后嚼舌根的人计较，一个生活在阴暗角落里的人，永远也沐浴不到阳光，所以，跟那些可怜卑微的人，根本没有必要浪费口舌。
　　明白你的人，不需要解释什么，他依然会明白你，不明白你的人，纵然你有千张口，口有千只舌，都无法解释清楚，唯一可以做的就是，继续做好自己，努力让自己活得更风光，更快乐，这就是对流言蜚语的最好的回击。
　　就在姬然回归校园生活的时候，杨斌却陷入了苦恼之中，自从谢雨欣霸占了姬然的身体之后，他已经好久没有联系上姬然了，姬然就好像人间蒸发了一样，突然就没了消息。
　　杨斌担心过一段时间，不过后来得知姬然认识了一个南方来的土豪之后，似乎明白了一切。
　　也许是她有了心爱的人，所以，不想再跟自己联系了吧？
　　杨斌很理解姬然，虽然他很喜欢这个漂亮可爱的小姑娘，也曾梦想着将来能娶一个像她一样美丽可爱的女孩做老婆，但是，他却并没有强迫过姬然什么，当初的约定也只是让姬然冒充他的女朋友而已，并不是真正意义上的女朋友。
　　杨斌也曾答应过，如果姬然找到了真爱，只要告诉他一声就可以了，他会自动远离。
　　虽然姬然没有兑现诺言，找到真爱之后，也没有明确的告诉过杨斌，但是，杨斌还是自觉地远离她了。
　　两个人差不多有半年没见面了，杨斌也不知道姬然现在过得怎么样？
　　只是，每次路过姬然校园门口的时候，杨斌总是会习惯性的朝着操场的方向望上一眼，每次都期待着那个美丽的倩影能够出现，可是，每次却又失望而归…


第298章 又出事了
　　“阿斌，你也老大不小了，也该找个女人结婚了，难道你还要等到三十以后再结婚吗？”
　　傍晚，餐桌上，杨妈妈又在数落杨斌了。
　　自从姬然大半年没上门之后，杨妈妈就察觉出了异常，虽然杨斌一直没说，但是，杨妈妈也早已经瞧出了端倪，一定是两人分手了。
　　而且，她一直就不看好杨斌跟姬然两个人的感情，这并不是说她不喜欢姬然，而是因为姬然实在是太漂亮了，漂亮的女孩走到哪里都会吸引男人的关注，她怕将来儿子娶了姬然之后，会时时分心，耽误了他自己的生活。
　　常言道，男人三件宝，近地、丑妻、破棉袄，谈恋爱可以找漂亮的女人，可是，真要结婚的话，还是丑一点比较靠谱，起码不用担心后院起火。
　　当然，杨妈妈也知道杨斌很喜欢姬然，所以，在两个人分手的那段时间里，杨妈妈没怎么说过杨斌。
　　然而时间一久，杨妈妈就开始有点忍不住了，尤其是看到身边同龄人都当了婆婆【丈母娘】，都为自己的子女组建了家庭，她就感到压力山大。
　　咱家条件又不是不如别人，凭什么要落后于人家呢？
　　所以，杨妈妈一心急，就忍不住的开始数落杨斌。
　　开始的时候杨斌还能理解杨妈妈的心情，多数情况下只是听着，也不吭声。
　　可是，时间久了，谁能受得了啊？
　　饭前数落，饭后数落，睡觉前数落，早上上班前再数落一顿，真是脑袋都大了。
　　而且，对于感情这方面，难道杨斌自己不着急吗？
　　他也想早点找个合适的女孩结婚，结束这种单身的生活，可是，事情哪有那么凑巧？
　　缘分不来的时候，你就算急的要上吊，也没用啊？
　　今天听到杨妈妈又在数落自己，杨斌实在是有些忍不住了，“妈，没有合适的，你叫我怎么找啊？”
　　听到杨斌回嘴，杨妈妈有点意外，但是，也没生气，她也知道自己唠叨的紧，儿子可能是不耐烦了。
　　于是，笑着说道：“你们单位里那么多漂亮的小姑娘，难道一个都瞧不上吗？如果有合适的，就好好谈谈，别这么干靠着了，人家谁谁谁家的儿子跟你同岁，小孩都会打酱油了。”
　　“妈，人家高中毕业就不上了，二十岁就处对象了，我二十岁的时候还在上警校呢，怎么比啊？”杨斌继续说道。
　　“阿斌啊，妈没有别的意思，只是觉得你平日里这么辛苦，也该找个女人好好照顾你了，妈虽然现在能照顾你，可是，早晚有一天妈会老的，还是娶个媳妇，那样你们才长久，而且，你也老大不小了，也该早点要个孩子了，趁着妈还能走动路，还能帮你们看看孩子，要是等妈走不动了，就是想帮你们看孩子也看不了了。”杨妈妈跟杨斌苦口婆心的说道。
　　杨斌何尝不知道老妈的一片良苦用心，只是，这世界上什么事努力都有可能成功，唯独感情这方面，却让人有劲没处使。
　　就好像姬然不喜欢马凯一样，就算马凯把吃奶的劲儿都使出来，姬然也未必会接受他。
　　换做杨斌也是一样，他也喜欢姬然，可是，姬然已经有男朋友了，就算自己再怎么努力，到头来也只能是自讨没趣，如果找一个自己不喜欢的吧？
　　那又觉得太愧对自己了。
　　毕竟结婚不是小事情，是一辈子的大事。
　　谁会拿着自己一辈子的幸福去随随便便的做赌注呢？
　　那些互相不怎么了解就闪婚的人，又有几个能坚持过三年的？
　　大部分的闪婚，换来的都是闪离的结果。
　　真正的爱情是建立在双方互相喜欢、互相吸引的基础上的，如果只是一个人默默的付出，那样的感情是绝对经不起考验的，感动换来的爱情，最后也只能以悲剧收场。
　　所以，杨斌想要找一个自己喜欢的女生，哪怕不如小然一样漂亮，但是，好歹也要跟她有那么几分相似，否则的话，还真是无法吸引杨斌的注意。
　　“妈知道你还想着那个小然，可是，你们不是已经散了吗？过去的事情就让它过去算了，人还得往前看不是吗？人这一辈子啊，没有什么事情是十全十美的，大差不离就行了，结婚找对象也是一样，只要对方人品好，真心跟你过日子，这就不错了，至于长相什么的，一般人就行，别老拿着小然比，跟她那么漂亮的女孩才有几个啊？
　　何况，漂亮的女孩事儿多，你当警察整天那么忙，哪有时间照顾她，到时候，冷落了她，还不是一样天天要吵架？那样还是过日子吗？”杨妈妈继续劝说道。
　　杨斌无奈的叹了口气，老妈说的不无道理，可是，这找对象哪像去市场买菜那么简单啊？
　　还不得从长计议吗？
　　“阿斌啊，妈给你半年时间，别再拖了啊，半年之内赶紧找个女孩结婚吧，再拖下去也没意思了。”杨妈妈说道。
　　杨斌闻言，吃了一惊，半年之内结婚？
　　这不是赶鸭子上架吗？
　　可是，老妈的话他又不能不听，只好硬着头皮答应了下来。
　　看着杨斌不开心的回了房间，杨妈妈也觉得自己的儿子好辛苦，这么有责任心的好小伙，怎么就是没有好姑娘瞧上他呢？
　　这要是哪家的姑娘跟了他，那一准是一辈子享福的命啊。
　　杨斌刚回到房间里，突然，又接到了局里的电话，说是某大学校园门口发生了打架斗殴事件，让杨斌赶快去调查一下。
　　作为一名骨干刑警，是基本没有私人时间的，只要局里有任务，那就要马上放下自己的事情，赶快去执行。
　　杨斌接到电话之后，立刻穿了制服，离家了。
　　结果，等杨斌到达现场的时候，打群架的人早已经四散逃跑了，只有一个身形瘦弱的男大学生鼻青脸肿的倒在血泊中。
　　杨斌赶紧将男生扶起来，同时对周围的人进行了询问，经过询问才知道，原来刚才来了一辆白色的面包车，下来好多人，什么也没说，围着男生就是一顿殴打，临走的时候，才撂下一句狠话，叫男生还钱，要不然下次就把他打残废了。
　　听到周围人的描述，杨斌马上明白了这是怎么一回事，一定又是校园借贷案件，这个男生八成是借了校园高利贷，惹到了不该惹的那伙人…


第299章 杨斌の无奈
　　杨斌了解了事情的经过之后，不由得叹了口气，现在校园贷的问题已经越来越突出了，好多黑心人觉得大学生社会阅历低，好欺骗，所以，就专门拿他们下手。
　　可是，大学生又没有偿还能力，一旦被骗，那几乎就是倾家荡产，学业尽毁。
　　因为校园贷的问题，不知道毁掉了多少原本很优秀的大学生，让他们还没有来得及步入社会，就已经被社会的黑暗面给击垮了面对未来的信心。
　　可是，不知道为什么，校园贷却一直没有得到过任何管制，反而，越发的变本加厉了。
　　前不久，陈子豪因为借了校园贷之后，放弃了学业，离开了S市。
　　而今天，又有一个大学生为了买一部新手机，不小心借了校园贷，又被骗了。
　　明明借了五千块，才只过了一个月，就变成了两万块，他如何能偿还得起？
　　杨斌了解到，这个学生的家庭情况并不好，正是因为家里面没钱，所以，他才想要借钱买手机的。
　　之所以借钱买手机，其实也是为了不让同学瞧不起他。
　　他来自于农村，没见过多少世面，而同寝室的同学大多是城里长大的，见多识广，而且，都有这一款不错的手机，那几乎成了大学生的标配。
　　他不想被同学看不起，于是也想买一部漂亮点的时尚手机，这才借了贷款。
　　可是，让他万万没想到的是，这却是一条不折不扣的不归路。
　　两万块他如何能还得起？
　　这几乎相当于他两年的生活费了。
　　而且，据他交代，他现在还在领着贫困大学生的特殊补贴。
　　了解了情况之后，杨斌无奈的叹了口气，这种事情他见多了，几乎每天都有这种事情发生，只不过，多数情况下，这些大学生也只能自认倒霉。
　　虽然杨斌也很想帮助他们，可是，却又无能为力，上次因为陈子豪的事情，他甚至被上级领导给狠狠地批评了一顿，还差点儿脱了警服。
　　从那以后，杨斌变得收敛了许多，这种经济纠纷的事情，其实警察也是帮不上忙的。
　　你欠了人家的钱，那就要还钱，当初签订借钱协议的时候，其实上面都有条款的，只要是认真看一下的话，就不至于上当受骗了。
　　很显然，这些大学生都是一些高智商没经验的孩子，他们觉得自己很聪明，其实，却极其缺乏社会经验。
　　只有出了事情了，他们才知道自己当初是多么的幼稚。
　　这些校园贷的黑心人都是老狐狸，他们为了钻法律的空子，都会在协议上加上“经双方互相协商暂定利率为多少多少”的条款，这句话的意思就是说，这个利率哪怕是远远高于银行的高利贷，那么也不是他一方制定的，而是借贷双方互相协商的，这就有效地避免了单方面霸王条款的指控。
　　当然，即便是还是无法逃避霸王条款的指控，但是，受到的惩罚也会相对较轻，因为这句话中还包含着协议是经过双方协商签订的，因此，双方都会有责任。
　　而好多大学生都不注意这些细节，所以，等上当受骗之后，后悔也来不及了。
　　杨斌见识了太多的这种悲剧，可是，身为一名警察，除了劝慰他们几句之外，还能做什么呢？
　　“警察大哥，求求你帮帮我，我真的不是有意拖欠他们的钱，之前我去找过他们，可是，他们不是说会计不在，就是说没有管事人在场，他们不收为借口，死活不许我提前还款，后来才导致我违约的，真的不是我的责任。”男大学生哭的一把鼻涕一把泪，眼睛都哭红了。
　　一个大小伙子，在校园门口，当着这么多人的面，哭成这样，可见他心里是多么的绝望，多么的难受了。
　　“小兄弟，你冷静一下，校园贷是万万不能借的，一旦借了款，到时候就算你们倾家荡产也还不完，还是好好想想办法，赶紧凑钱把钱还上吧，不然的话，他们还会来找你麻烦的。”杨斌跟大学生说道。
　　大学生闻言，心瞬间凉了半截，“我没有那么多钱，叫我怎么还啊？”
　　面对大学生的质问，杨斌也很无奈，他知道这个大学生没有钱，他要不是因为没有钱买手机，就不会去借校园贷了，而现在高利贷已经涨到了两万块，他怎么能还得起？
　　杨斌想要帮助他，可是，之前他已经帮助过许多人了，然而这能解决问题吗？
　　杨斌虽然家里条件不错，但是，他也不过就是一个民警，一个月也不过就是几千块的薪水，他能帮多少人呢？
　　何况，就算他把房子都卖掉，全部帮了这些学生，难道就能制止其他人不再被骗吗？
　　绝不可能！
　　只要有黑心的校园贷存在，这种被欺骗、被敲诈的事情就会持续不断的继续发生。
　　他实在想不明白，为什么人的心可以黑到这种程度，为了赚钱，不顾别人的死活。
　　为了让自己赚钱，就把别人往绝路上逼。
　　这些被欺骗的大学生，可都是祖国的未来，都是天之骄子啊。
　　也许他们中的有些人将来还会成为祖国的栋梁，难道就为了贪图一时小利，就要把他们扼杀在摇篮里吗？
　　杨斌沉默了片刻，没有做出任何回答，他只是默默的做好记录，然后再次劝慰了那个可怜的大学生几句，然后就离开了。
　　杨斌回到局里，调出了监控录像，不出他所料，这件由校园贷引发的故意伤害事件也是虎伥信贷公司所为。
　　虎伥信贷公司就是当初敲诈过陈子豪的那家信贷公司，他们的老板叫做李虎，是黑道大哥张恩广的小弟。
　　此人心狠手辣，是张恩广的得力助手，因为参与过几起强拆案，因而一炮走红，被张恩广利用关系安排到了拆迁办，成了拆迁办副主任，李虎在拆迁办期间，利用职务之便，贪了不少钱，后来他听说校园贷一本万利，来钱快，于是，就成立了虎伥信贷公司。
　　公司成立之后，他骗了不少大学生，不光骗男生，还骗女生，尤其是一些漂亮虚荣的女生，更是他的主要对象，往往那些女生还不上钱的时候，他就会以发果照给其亲人的手段作威胁，让女生任他摆布，久而久之，那些漂亮的女生，无一例外的都落入到了他的魔掌之中。
　　李虎掌握了这些女生资源之后，还建了一个直播网站，让这些女生定期来网站直播成人内容，以此来获取暴利。
　　虽然这些事情早已成为事实，但是，却没有人敢管敢问，杨斌也无可奈何。


第300章 嚣张の司机
　　傍晚，下班之后，杨斌被几个同事约去一起喝酒。
　　他们平日里整天忙碌，好久没有在一起聚一聚了，难得大家都有时间，为了方便联络感情，杨斌便答应了下来。
　　杨斌下班之后，也没脱警服，直接去赴约了，心想等到地方之后再换衣服也不迟。
　　可是，当杨斌的车子拐过一条街，正打算直行的时候，突然从路旁边冲出来一辆黑色的奔驰轿车。
　　这是奔驰950，是2026年的最新款，价值数百万，可以算得上是豪车一类的高级轿车了。
　　由于车子速度快，险些撞上杨斌的车子。
　　杨斌大吃了一惊，可是，还没等他回过神来，只听的那大奔“嘀嘀嘀”的不停的按着喇叭，一副不耐烦的样子。
　　杨斌正在气头上，按理说，拐弯应该让直行的，可是，这大奔在拐弯的时候，不但没有打转向灯，事先也没鸣笛，更可气的是，他明明是拐弯，居然速度还这么快，要不是杨斌刹车及时，刚才几乎就要撞上了。
　　现在听到对方不听的按喇叭挑衅，杨斌忍不住了，好歹自己也是个警察，怎么能容忍这种马路霸王横行街道呢？
　　就算他不是警察，这种事情放谁身上那也忍不了啊？
　　杨斌下了车，朝着那大奔走了过去。
　　因为穿着警察制服，所以，杨斌自信对方绝对不敢造次。
　　可是，当杨斌真的靠近大奔的时候，大奔的司机竟然也气势汹汹的从车里下来了。
　　而且，下来的不止一个人，竟然是两个人，副驾驶下来的那人手里居然还拎着一个棍子。
　　杨斌不由得眉头一皱，如果说刑侦队的警察管理交通违章那是越权的话，那么，对方如果手里拎着棍子想要寻衅滋事的话，那么，他可就有权利管了。
　　杨斌也不客气，直接从后腰解下了警用电棍，这种电棍别看体积小，但是，威力可是十分强大的，瞬间高压可以达到恐怖的两万八千福特，可以隔着空气就把人给击倒。
　　但是，看到杨斌的警用电警棍之后，对方居然丝毫都不怕，还是朝着杨斌冲了过来。
　　杨斌突然觉得这些人不是什么善茬，普通人是绝对不敢跟警察这么横的。
　　“你们是什么人？想寻衅滋事吗？”杨斌瞪着二人问道。
　　那俩人态度蛮横，丝毫没把杨斌放在眼里。
　　“你特妈的找死啊？知不知道这是谁的车？”从驾驶坐上下来的一个光头男冷冷的盯着杨斌质问道。
　　杨斌看了看车牌，只见车牌上赫然写着“鲁S8888”几个闪亮的大字。
　　虽然杨斌不知道这个车牌的主人是谁，但是，单从车牌上那四个醒目的8888就完全可以猜得出来，这辆车子的主人身份绝对不一般，否则一般人是不会用这种车牌的。
　　其实杨斌不知道，这个车牌不光是数字很牛，如果走在街上，交警都是不敢查的。
　　只不过杨斌跟交警不是一个系统，因此，他不知道。
　　看着对方如此的嚣张跋扈，杨斌更加来气了，这清平世界里，难道有几个臭钱就了不起吗？
　　土豪他也见得多了，但是，在法律面前，还不是跟普通老百姓一样？
　　一旦你犯了法，到时候，一样要乖乖受罚。
　　很显然，眼前这几个人都不是什么善茬，就凭他们这骄横跋扈的性格，平日里也肯定没少惹事儿。
　　“请你们出示身份证，我要检查你们的身份。”杨斌望着二人说道。
　　那二人哪里肯听？
　　别说一个小警察没有资格去查别人的身份证，就算是有权利查，他们也不会乖乖配合的。
　　“要身份证是吗？好，大爷这就给你看个明白。”那拎着棍子的男子说着，抡圆了胳膊，一棍子就朝着杨斌的脑袋狠狠地砸了过来。
　　杨斌没想到对方这么快就出手，而且，会下这么狠的毒手，所以，他没来得及反应过来，那棍子就“咚”的一声，结结实实的砸在了脑袋上。
　　杨斌只觉脑袋“嗡”的一声响，旋即眼前出现了短暂的空白，紧接着，只觉额头上一阵灼热，一股热血从额头上流了下来。
　　杨斌身体一个踉跄，险些跌倒，还好他扶住了身后的车子，这才勉强站稳了脚跟。
　　而对方并没有因为杨斌受伤而收手，两人竟然一起冲了过来，对着杨斌就是一顿拳打脚踢。
　　而且，这两个人下手极为的狠毒，似乎想要结果了杨斌的性命。
　　杨斌被打的头晕脑胀，根本毫无还手之力，不一会儿的功夫，杨斌就被当街打翻在地，脑袋身上到处都是鲜血。
　　周围的人都看呆了，虽然是晚上，但是，这可是在市区，过往的行人可是很多的。
　　一个身穿着制服的警察居然被人在光天化日之下，疯狂的暴打，这种情形他们何曾见过啊？
　　几乎所有的人都看呆了，有些人开始心疼起了杨斌，看他被打的那么惨，觉得怪可怜的，可是，谁也不敢上去多说一句话，哪怕是劝一句也不敢。
　　因为对方实在是太凶狠了，简直没有人性一样，他们连警察都敢往死里打，如果贸然上前的话，那简直太危险了。
　　所以，人们只在安全范围之外围观，却没人敢靠前，竟也没人敢报警。
　　直到杨斌倒在地上奄奄一息，爬都爬不起来的时候，这些人才停了手。
　　但是，他们好像火气还没消，竟然抡起棍子对着杨斌的车子就是一顿狠砸，把杨斌车子的挡风玻璃给砸出了无数的裂纹，车灯被砸坏了，车壳也被砸进去了一个很明显的凹坑。
　　而那个光头男临了居然还掏出一把刀子，在杨斌的车子上用力的划了几个长长的道子，车子全被刮花了。
　　“草泥马的，别以为你是个警察就了不起，下次别让老子碰到你，否则见你一次打你一次，嘛的，有眼不识泰山。”那光头狠狠地踩了杨斌的脑袋一脚，然后骂骂咧咧的离开了。
　　两个人上车之后，驾驶着车子离开了。
　　这时候，周围的人才敢围上来查看情况，而此时的杨斌早已经陷入了昏迷之中，身上不知道挨了多少下，每一下都是死手，她身上全是血，已经看不清模样了，只有身上的这身警服，在霓虹灯下仍旧闪烁着正义的光辉……


第301章 会让你出气的
　　杨斌自从当警察以来，从未遭遇过如此凶残的事情，竟然在光天化日之下就被人给当街暴打了。
　　而且，对方下手极其狠毒，丝毫没有手软，甚至于根本没有把杨斌的生命放在眼里。
　　这对于一个清平世界绝对是一件极不平常的事情，当街殴打警察，那可是极其严重的暴力犯罪事件，绝不仅仅是触犯了治安处罚条例，甚至于是危害社会公共安全罪，严重者甚至于可以当场枪毙。
　　杨斌虽然只是一个自然人，但是，他的职业属性却是一位光荣的人民警察，他就相当于国家法律和尊严的象征，这样一位警察竟然被当街殴打了，这简直就是对法律最严重的亵渎。
　　不管你有何种后台，一旦被曝光之后，绝对要面临最严厉的处罚。
　　杨斌被好心人送进了医院里，经过医院的努力抢救，终于把杨斌从生死线上拉了回来。
　　他的脑袋遭受了钝器的严重挫伤，并伴有轻微的脑震荡，全身多处地方骨折，腹腔积水严重，左腿的髌骨也发生了轻微的骨裂，经过认真仔细的检查，鉴定为重伤三级。
　　不要说杨斌是一名警察，哪怕只是一个普通的老百姓，重伤三级也足够判几年的了。
　　杨斌躺在病床上，脑袋一片混乱，他做梦也想不到自己会遭遇这样的状况。
　　往日里都是他修理那些扰乱社会秩序的小混混和小流氓，可是，没想到自己居然有一天被两个小混混给修理了。
　　他想不明白，更咽不下这口气去，不要说自己是一名警察，哪怕就是一个普通人，被人当街暴打了，那也是绝对不能容忍的。
　　他现在最想做的事情就是立刻马上查清楚对方的底细，然后将对方绳之于法，为自己也为这个社会讨回一点公道回来。
　　杨斌入院之后，除了杨妈妈一直陪在身边之外，局里的各级领导也都来问候过了，只有局长迟迟没有露面，不过杨斌从其他同事那里了解到，局长对这件事也很重视，虽然他自己没来，但是，却让其他的领导替他给杨斌带来了慰问，而且，还保证会给杨斌一个合理公正的交代。
　　事发时虽然杨斌已经下班，但是，局里却破例按照工伤来处理的，也就是说，杨斌这次住院不用花费自己一分钱，还可以享受到单位的带薪休病假以及工伤补贴等福利。
　　局里的积极处理，让杨斌的心终于有了一丝温暖，尤其是同事们的鼓励以及各级领导的关心，让杨斌重拾信心。
　　不管遇到再嚣张的匪徒，只要有这帮温暖的兄弟在，他也绝对有信心将之绳之于法。
　　然而，好景不长，杨斌在医院住了几天之后，却奇怪的发现，自己当街被打，这么大的事情，新闻上居然没有任何报道，网络上也没有任何视频资料，更为诡异的是，自己身为局里的一名警察，被暴徒殴打之后，局里竟然没有召开新闻发布会，公开此事，扩大影响，争取早日破案，甚至于连局里内部的通告都没有。
　　杨斌很纳闷，为什么局里会这样冷处理？
　　这要是换做其他事情的话，早就吵得沸沸扬扬的了，很显然，局里是在故意隐瞒着什么。
　　杨斌几次想要给局里的领导打电话，可是，几次又都忍住了。
　　因为事情还没调查清楚，如果贸然去质询的话，恐怕也不太合适。
　　只是，这么多天了，一点动静都没有，这让杨斌心里有些憋屈。
　　傍晚，副局萧万和又来到了医院，这是他第二次来看望杨斌了。
　　在杨斌出事的当天晚上，他来过一次，现在是第二次来看望杨斌。
　　杨斌看到萧副局来了，心中很是感动，自己一个小小的警员，竟然惊动了萧副局。
　　“萧局！”杨斌想要起身，可是，腰部突然传来一阵剧痛，又不得不躺了回去。
　　萧万和赶紧走上前来，扶住了杨斌，“小杨，别乱动，好好躺着。”
　　“萧局，您平日里那么忙，何必来这里啊？同事们来看我就行了，您就别来了。”杨斌不好意思的说道。
　　“你伤的这么严重，我不来看看心里不放心啊，你们这些孩子，都是我的心头肉，我哪一个都不放心。”萧万和拉着杨斌的手，心疼的说道。
　　杨斌感激的点点头，萧副局的确是个很热心肠的人，平日里对属下也很关照的，深得人心。
　　“小杨啊，是不是觉得这段时间没消息，心里有点纳闷啊？”萧副局此话一出，杨斌不由得心头一跳，没想到萧副局竟然猜到了他心中所想。
　　杨斌很诚实的点了点头，萧副局是他的老领导，自己心里有委屈，自然是要跟老领导诉苦了。
　　“萧局，不是我杨斌没骨气，只是，我这平白无故的挨了这么一顿暴打，心里这个坎怎么也过不去，我就想知道是谁打得我，让他亲自来给我赔礼道歉。”杨斌跟萧万和说道。
　　萧万和同情的点点头，“小杨，你的心情我能理解，不过，局里没有发声也是有原因的，不知道你听没听说，省里马上要召开一次大规模的招商引资活动，到时候，全世界各国的大型企业的高层都会来，中央也十分重视，这段期间不允许我们这里出任何问题，你说，如果在这个节骨眼上，把你被打的事情公布出来的话，那会造成多大的影响啊？
　　这个责任别说是我萧万和，就是咱们杨局长也担不起这个责任啊。
　　你也是咱局里的老同志了，应该明白这其中的厉害关系，这件事啊，就先忍一忍吧。”
　　杨斌闻言，竟是无言以对，如果省里真有这么一回事儿的话，那局里这样做还真是可以理解，但是，那犯罪凶手总应该找到了吧？
　　“萧局，这我可以理解，可是，那两个打我的人呢？他们抓到了吗？”杨斌望着萧万和问道。
　　听到杨斌的追问，萧万和笑着点了点头，“抓到了，抓到了，怎么可能会跑了他们呢？现在他们两个正在所里押着呢，如果你要是不解气的话，就好好养伤，养好了之后，去狠狠的教训他们一顿，只要打不死，责任局里给你担着，这总可以了吧？”
　　听到萧万和的话，杨斌这才松了口气，“萧局，真是太谢谢您了，如果不让我出这口气，我真是窝囊死了。”
　　“行了，什么也别想了，好好的养伤，这口气早晚让你出个痛快。”萧万和拉着杨斌的手，笑着宽慰道。


第302章 大人物
　　赵刚和和尚打了杨斌之后，心里一直惴惴不安，这倒不是说他们后悔打警察，以前他们也打过，只是，那天他们喝了酒，所以下手没了分寸，生怕会把杨斌给打死了。
　　打警察和打死警察是截然不同的两种罪。
　　前者还可以靠关系能遮掩过去，可是，后者却很麻烦了，就算你有再硬的后台，如果当街打死警察的话，那谁也罩不住你的。
　　所以，赵刚和和尚现在很担心。
　　知道自己捅了篓子之后，两人一合计只好跟自己的老大张恩广说了。
　　张恩广是S市道上的老大，是他们的大哥，但是，道上的人却经常喊张恩广做二哥，貌似他之上还有其他的后台。
　　至于说张恩广的后台是谁，至今没有人知道。
　　只是这么多年来，不管上面怎么严打，怎么扫黄打非，任你吹什么风都吹不倒张恩广这棵参天大树。
　　久而久之，道上的人都知道了张恩广的实力，于是纷纷归附，张恩广也照单全收，成了S市只手遮天的大人物。
　　赵刚和和尚可不是半路出家的，他们十七八岁就跟着张恩广混，所以，算得上是张恩广的嫡系小弟了。
　　听了二人的担心之后，张恩广没好气的瞥了二人一眼，摇了摇头，“瞧你俩那点儿出息，不就是一个破警察吗？打死了又能咋地？有我在，还能枪毙你们不成？”
　　二人闻言，不由得松了口气，听到大哥这样说，那肯定是有门路了。
　　“就是，有二哥在，你俩怕个毛线啊？”一旁的李虎也跟着附和道。
　　“二哥，我们不怕打死他，就是怕给二哥找麻烦，那天我们喝大了，下手没了准儿，只怕是打死了他，又要麻烦二哥，所以，提前跟二哥知会一声。”赵刚唯唯诺诺的说道。
　　和尚站在一边，也是小心的紧，出了一身冷汗。
　　张恩广瞧得出来，这俩家伙还是不放心呢，于是，拿出手机，拨打了局里一位领导的电话。
　　很快电话接通了。
　　“喂？萧局吗？我是恩广。”张恩广笑着说道。
　　“张总啊？怎么了，这么晚打来电话，有事吗？”萧万和问道。
　　“我有两个兄弟不懂事，喝醉了酒，把你们局里一位警察同志打了，你看怎么处理啊？”张恩广笑着问道。
　　萧万和一听这话，立刻明白了，原来是他的人打伤了杨斌，这似乎也在预料之中，在S市敢打警察的，也只有张恩广团伙的人了。
　　虽然萧万和对这件事很气愤，但是，却敢怒不敢言，他知道张恩广在S市的神通广大，一般人是斗不过他的，之前他的小弟也多次袭警，最后也都是不了了之。
　　经历了这些事之后，萧万和觉得这个张恩广的背后，一定有着很强大的后台，要不然他是不敢这么嚣张的。
　　萧万和曾经想要暗中调查张恩广背后的势力，可是，每次都是无功而返，甚至于自己的计划居然都被对方给察觉了，那几天萧万和的家里都收到了几封神秘人的恐吓信，上面有萧万和家人的全部住址以及电话号码，甚至于连萧万和的小外孙的幼儿园都标的清清楚楚。
　　萧万和怕了，只好终止了调查。
　　从那以后，萧万和算是平安了一段时间，这次张恩广主动给自己打来电话，来交代这件事。
　　这绝对不是自首，更像是一种嚣张的挑衅和示威，我的人把你的人打了，你看这件事怎么办吧？
　　萧万和虽然很想给杨斌出气，可是，思来想去之后，杨斌跟自己的家人比起来，似乎还是轻了一些，他没有必要为了替杨斌出口气而把自己家人的生命安危搭进去。
　　萧万和沉吟片刻，只好无奈的说道：“我先了解一下情况再说吧，回头给你电话。”
　　“好的萧局，这件事就拜托你了，事后兄弟请你喝酒。”张恩广说完之后，就挂掉了电话。
　　整个过程被一旁的赵刚和和尚听了个清清楚楚，一个公安局的副局长在电话里居然对张恩广唯唯诺诺的，连个屁都不敢放，他们心里这回有底了。
　　自己的大哥绝对能罩得住自己。
　　赵刚和和尚一商量，决定包一家酒楼，请张恩广喝酒。
　　张恩广也是来者不拒，带着李虎和几个弟兄，跟着赵刚、和尚二人去了满天星酒楼。
　　酒席上，赵刚和和尚频频给张恩广敬酒，连拍张恩广的马匹。
　　而张恩广又喜欢别人逢迎，被拍的舒服了，不免有些飘飘然了，“二哥的本事，可不止于此，你们不是一直想见识见识我大哥是谁吗？好，今天就给你们开开眼界。”
　　张恩广说着，拿起手机，打了一个电话。
　　大约过了半个小时，一个穿着西装，经常在省电视台出现的大人物出现了。
　　看着这个大人物出现，众人都不由得一惊，很自觉的就站了起来。
　　而一向作威作福的张恩广，见了这个大人物之后，也是恭恭敬敬的迎到了门外。
　　原来张恩广的大哥，竟然是个这么大的大老虎，这让好多人都大出意外。
　　张恩广把这个大人物请到包间上首座，自己在下手位置坐了，而其他人几乎没有一个人敢坐下，都规规矩矩的立正站在两边，连大气都不敢喘。
　　他们虽然是些流氓地痞，但是，好歹也有些自知之明，像他们这些不入流的小喽啰，也就只能欺负欺负老百姓和小警察，但是，见了真正的大老虎之后，还不如是跟耗子一样，乖乖的夹着尾巴做人？
　　“老二，你怎么管的你手下的人？把警察都给打成重伤了，要不是我极力的压着，事情一准闹大了。”大人物皱着眉头说道。
　　张恩广连连称是，毕恭毕敬，而赵刚和和尚两个人也是吓出了一身冷汗。
　　“要整就整死，要么就别整，他妈的给打个半死，这算怎么回事？那小子要是闹将起来，事情就搞大了。”大人物生气的拍了拍桌子说道。
　　“是，大哥，我知道了。”张恩广本是想叫来大人物来撑撑场面，却没想到挨了一顿训。
　　不过，这一点都不丢面子，在周围的小弟们看来，自己的大哥能跟这么大的人物能够称兄道弟的，就已经是很让人羡慕了。
　　“过两天省里要招商引资，这两天别瘠薄再给我惹事儿了。”大人物皱着眉头说道，显然不太高兴的样子。
　　“是是是，大哥，放心吧，我一准管好他们。”张恩广一边说着，一边恭敬的给大人物点了烟。
　　“对了，绿地中心那边需要赶工装修，市委那边我能说的上话，你能不能做得了？能的话，我就帮你问问。”大人物臭骂了张恩广一顿，接着又丢过来一个大大的胡萝卜，让张恩广喜出望外。
　　“行，绝对没问题，大哥，这事儿就麻烦您了。”张恩广连连称谢道。
　　“嗯，回头给你电话。”大人物说完之后就离开了，张恩广赶紧恭敬的送出门去，直到大人物的车子驶远了，他才带着众人重新回到了酒店里。


第303章 极品女人
　　赵刚和和尚捅了大篓子之后，虽然张恩广口头上答应说罩着他们，可是，心里其实他也没底。
　　之前虽然自己的小弟也打过警察，但是，打的都是交管部门的协警，所谓的协警其实就是不在编的警察，用通俗的话讲就是警察部门的临时工。
　　以前的时候协警连三险都没有，更不要说五险一金了，后来国家提出同工同酬的设想之后，他们的地位才提升了一点，有了三险而且，还是最低标准，是按照所在城市最低标准缴纳，跟吃低保差不多了。
　　所以说，打了这些协警跟打个普通老百姓几乎没啥大区别，除非你在单位里混得好，认了干哥哥或者干姐姐，有人罩着你，那还能帮你出口气，如果你人缘不怎么好，或者没有很硬的关系的话，那挨了打也就那样了，这年头做事情都是凭关系的，你没关系，谁管你啊？
　　正是因为这样，所以，张恩广的小弟打了人之后，从来都是有恃无恐，但是，这次可不一样，他们打的可是一个真警察。
　　杨斌可不是什么协警，他可是正儿八经从警校毕业的高材生，而且，在单位也已经工作了好些年了，虽然他现在只是一个副科级的民警，并不算什么大官，但是，他的资历和待遇已经是正科级的了。
　　你把他给打了，那还了得？
　　而且，打得还那么严重，这要是上纲上线的话，张恩广可是绝对罩不住的。
　　所以，他担心了一段时间，可是，经过几天的观察，好像杨斌那边真的没动静了。
　　他这才终于放了心，同时，也对自己的能力也有了新的认知，原来这老虎屁股还是能摸的啊？
　　打警察怎么了？
　　打了还不是一样没事儿？
　　有了这次经历之后，张恩广在道上的声望更是提升了一大截，甚至有人暗中称他为张阎王，也就是说，在S市，张恩广就是阎王爷，他掌管着所有人的生死，他连警察都不怕，他还怕谁？
　　张恩广听到自己的新外号，也不生气，反倒是有些洋洋自得，他觉得做男人，就应该这样，让万人敬仰，成为一方豪杰。
　　这天，张恩广在玉麒麟酒店，喝了几瓶好酒之后，不由得心中怅然。
　　他站在高高的酒店观景台，隔着玻璃，望着外面繁华的都市，心中突然有种高处不胜寒的感觉。
　　“天上的龙肉我也吃了，地下的驴肉我也享了，漂亮的女人老子也玩过了，这世间还有什么更好的东西呢？”张恩广满身酒气的望着美丽的夜空，怅然道。
　　听到张恩广这番话，一旁的李虎愣了一愣，突然觉得机会来了。
　　虽然张恩广说的话稍微有点夸张，天上哪有龙啊？他什么时候吃过龙肉啊？
　　不过，后面的话却是现实，张恩广作为一个平头老百姓，能够混到今天这个地步，已经是达到人生的巅峰了。
　　只不过，虽然他玩过的漂亮妞的确很多，漂亮小护士、杏感的空姐、端庄的女教室、清纯的美丽大学生，他的确是都玩遍了，只不过，这些女人在李虎的眼里，跟另一个女生比起来，似乎差了十万八千里。
　　那个女生不是别人，正是S大百年来的第一美女校花姬然。
　　李虎虽然跟姬然只有过两面之缘，不过，姬然给他的印象实在是太深了。
　　不管是身材还是相貌，那小丫头真是极品的没话说，恐怕用这世界上最美丽的形容词来形容她，都显得十分匮乏。
　　李虎是个二杆子，也没上过几天学，更是无法形容姬然的美丽。
　　他就是觉得姬然很有味道，跟个小妖精一样，看到她，浑身就燥热，全身的荷尔蒙就一个劲的往脑袋里灌，那种埋藏在体内的最原始的繁衍子孙的冲动就越发的强烈。
　　只不过，他知道那个姬然可不是一般人能碰的了的，据说她跟杨斌关系很好，后来又听说她跟刘公子也有点关系，再后来又听说她跟南方某个土豪也有千丝万缕的关系。
　　总之，姬然的身后站着许多很有来头的男人。
　　不过，这也很正常，哪个漂亮女人的背后没有几个牛逼的男人啊？
　　只不过，他李虎不敢碰，那是因为他自己实力有限，然而这一切对于张恩广来说，却都不是问题。
　　张恩广现在都成了张阎王了，打了警察，局长都不敢放个屁，这S市还不是他的天下了吗？
　　再加上前些天，刚刚见过的被他称之为大哥的神秘大人物，李虎更加坚信，在S市没人能动的了张恩广了。
　　在S市，张恩广就是土皇帝，他就是天！
　　李虎之所以能从一个小混混有了今天的地位，那绝对是多亏了张恩广的提携，没有张恩广，就没有他的今天。
　　所以，李虎平日里一旦发现了漂亮美女，都会想办法弄到手，送到张恩广那里去，张恩广玩过的漂亮女大学生，也大多是李虎孝敬过去的。
　　因此，李虎深得张恩广的信任。
　　只不过，李虎觉得还不太满足，尽管他现在已经有了自己的信贷公司，曾经也当过拆迁办的主任，但是，他现在还是体制外的人，他想跟张恩广一样，能够混进体制内。
　　只要能混进体质内，自己就算是彻底洗白了，就不算是江湖小混混了。
　　要不然的话，在别人眼里，他李虎还是原来那个大泼皮。
　　想混进体制那就要动用很强大的人脉关系才行，别说李虎之前有前科，就算是没有前科的人，想混进去都十分困难。
　　所以，李虎知道其中的难度，但是，他也知道，只要张恩广诚心给自己办的话，这事儿其实也不是没希望。
　　因此，在他听到张恩广感叹人生的时候，突然发现了机会。
　　现在张恩广什么都有了，他不缺钱、不缺房子、更不缺人脉和江湖声望，他现在唯一缺少的就是一个真正极品的女人。
　　如果能把姬然给他弄来，让他搞一搞的话，说不定他一开心，就会答应帮自己这个忙了呢。
　　李虎想到这里，不由得心中暗喜，但是，他强压心中的想法，不漏声色的走到了张恩广面前，“二哥，我这里还有一个小妞，比以往的小妞都要极品，不知道二哥有没有兴趣？”
　　张恩广闻言，不由得看向了李虎，他知道李虎的眼光不错，之前给他送来的小妞都是他喜欢的类型，但是，李虎却很少用极品这个词儿，因为李虎是大老粗，所以，平时都不怎么用形容词，以前送女人的时候，都直接说长得不错，还不赖之类的，而这次却用了“极品”这个新鲜的词汇。
　　张恩广颇有点兴趣，笑着点了点头：“好啊，那就带过来给我瞧瞧。”


第304章 救命啊！~抢人啦！~
　　姬然这几天不知道是学习太累了，还是精神不太好，总感觉好像有什么不好的事情要发生一样，右眼皮一直不受控制的乱跳个不停。
　　下午，放学之后，姬然打算回寝室洗个热水澡，然后早点休息。
　　虽然功课很要紧，但是，身体更重要，只有身体棒棒哒，学习效率才会高。
　　下午四点三十八分，姬然跟楚笑笑结伴一起离开了校园。
　　可是，她们刚走到马路边，突然一辆黑色的SUV轿车猛然停到了姬然面前。
　　那急刹车的声音，引起了不少人的关注。
　　姬然也是吓了一跳，这么宽的马路，这车子怎么开的呀？难道还要往人身上撞吗？
　　正在姬然忿忿的想要责怨司机的时候，却没有想到，这根本就不是司机的失误，而是故意为之。
　　SUV停下之后，车门突然打开，从两边下来四个大汉，见到姬然之后，二话不说，直接将她扛起来，塞到了车上。
　　整个过程来的太快，甚至姬然都没来得及有什么反应，自己就稀里糊涂的上了车。
　　楚笑笑虽然反应快点，可是，等她想阻止的时候，却被一个大汉一巴掌狠狠的打倒在了地上。
　　料想她一个小女生如何能阻止得了四个大汉呢？
　　眼看着姬然被人带走，楚笑笑着急的大声喊了起来。
　　可是，周围的路人听到楚笑笑的呼救声，除了送来同情的目光之外，还能做什么呢？
　　刚才的那一幕，好多人都看到了，车上有四个大汉，一般人是斗不过的，谁会为了萍水相逢的女生，去跟那些大汉结仇啊？
　　谁知道那车上有没有家伙，谁又知道那些大汉是什么背景呢？
　　万一惹到不该惹的人，那自己岂不是倒大霉了？
　　所以，好多路人除了看看热闹之外，并没有人真的去帮忙，他们也实在是帮不上什么忙。
　　姬然被塞进车里之后，脑袋一下子蒙了，这光天化日之下，就这么明目张胆的抢人吗？
　　而且，这些人一个个都凶神恶煞的样子，好像阎王殿的厉鬼一样，让姬然看的心里直发憷。
　　这些人她一个都不认识，更不知道他们什么来头，也不知道他们的目的。
　　不过，从他们看自己的眼神来看，他们好像是冲着自己的涩相来的吧？
　　想到这里，姬然心里更害怕了。
　　尽管她已经有男朋友了，可是，却并没有破身，男女之事也仅限于拥抱接吻的阶段，还没有真正的委身给任何人。
　　她本想把自己的处子之身保留到新婚之夜，再献给最心爱的男人，可是，看到这些大汉之后，姬然的心一下子沉到了谷底。
　　她可不想让这些男人把自己给玷污了，如果真是那样的话，她还不如直接死了算了。
　　姬然觉得自己不能就这样坐以待毙，她要想办法自救才行，否则的话，她一定会吃大亏的。
　　姬然悄悄的摸出手机，藏在身后，打算报警，可是，她的小动作在四个大汉的眼里，哪里能藏得住呢？
　　还没等她拨下110三个数字，就被一个大汉一把抢过了手机，直接丢出了车外。
　　“啊！~我的手机！~”姬然心疼的想到，那可是她新买的VIVOX200呢。
　　“臭丫头，你还想报警？想死啊？”为首的一个大汉冲着姬然大吼道。
　　姬然吓得浑身一抖，小心脏砰砰砰的跳了起来。
　　“大叔，你们要带我去哪里啊？你们是不是抓错人了？我只是一个学生啊，我又没有招惹你们，为什么抓我？”姬然小心的询问道。
　　几个大汉没吭声，脸色很是冰冷。
　　“你们如果想要钱的话，我把身上的钱都给你们，求你们放过我好吗？”姬然明知道这不可能，但是，还是想要尝试一下。
　　几个大汉还是没吭声，车子依旧在马路上飞速的行驶着。
　　“那你们告诉我，你们要带我去哪里好吗？”姬然又问道。
　　几个大汉还是没吭声，整个车子里除了发动机那轻微的轰鸣声之外，再没有其他的声音了。
　　姬然的心一下子凉了半截，难道今天自己难逃此劫了吗？
　　自己招谁惹谁了呀？
　　怎么会摊上这种事情呢？
　　正在姬然痛苦万分的胡思乱想的时候，车子突然在英皇娱乐KTV前停了下来。
　　这是S市最好的五星级的KTV了，之前楚笑笑还带她来过一次呢。
　　只不过，这里鱼龙混杂，什么样的人都有，姬然平时是不会来的。
　　车子停稳之后，为首的大汉把姬然从车上拽了下来。
　　他粗糙的大手紧紧的抓着姬然的胳膊，抓的姬然好痛，胳膊都快被他扭断了。
　　“能不能轻一点啊？”姬然皱着眉头问道。
　　“少废话，走！”那大汉也不多话，拽着姬然就进了KTV。
　　KTV里人很多，虽然姬然不喜欢这种地方，但是，看着这些人把自己带到这里来，她却反而有点儿放心了。
　　这种地方人很多，而且，到处都有监控，如果这些人想欲行不轨的话，那也是会有所顾忌的。
　　姬然被大汉带到了一个包间里，此时，包间里并没有人，空荡荡的，桌上有一个水果大拼盘，里面摆满了各种可口的水果。
　　姬然被丢进包间之后，那些大汉就退出去了，守在了门口。
　　姬然见自己走又走不掉，也不知道一会儿会面临怎样的状况，无奈之下，只好在沙发上坐了下来，捡了几个水果吃了起来。
　　由于这是高消费的地方，所以，水果也贵的离谱，这一个大拼盘差不多也要几百上千块了。
　　好在水果品质不错，比外面超市卖的新鲜很多，所以，姬然一口气吃了不少。
　　反正眼前的事情已经大大超出了姬然的掌控能力，就算姬然喊破喉咙也未必会有用的，所以，她才有了无所顾忌的吃水果的行为，这在心理学上叫做“破窗效应”，也就是说，当一扇窗户被打破之后，如果没有被修复的话，随后的日子里，其他的窗户也会被打破，最后整栋楼都有可能会被拆掉。
　　就是说，当一种坏情况如果没有办法去制止的话，它将会沿着更坏的方向去发展，这是一种心理学规律，姬然自然也不能免俗。
　　反正横竖也要倒霉了，那就拉几个可口的水果垫背吧。


第305章 极品女孩
　　姬然吃了些水果，又悄悄地来到门边，慢慢的拉开一条缝隙，刚朝外望了一眼，却见一个大汉狠狠地瞪了过来。
　　姬然赶紧将门重新关上，回到了房间里。
　　看样子外面是戒备森严，自己是逃不出去了。
　　可是，她又实在想不出对方为什么要把自己关在KTV房间里，难道一会要来人吗？
　　姬然回到沙发上，无聊的坐了下来。
　　她望着桌上的水果，心中很是担心，如果万一遇到坏人怎么办？
　　新闻上经常报到，有一些漂亮的小姑娘被坏人抓走，然后XXOO之后，就被残忍杀掉丢弃野外的事情。
　　那些如花似玉的小姑娘，还没来得及享受人生呢，就遭遇了那么残忍的不幸。
　　想到那些，姬然的心里更紧张了，万一自己也遇到那种情况，那可怎么办呀？
　　正在她发愁的时候，突然，目光被果盘里的一棵榴莲吸引了过去。
　　榴莲属于热带水果，营养丰富，但是，味道却不怎么好，吃了榴莲之后，嘴巴里也会有那种难闻的味道。
　　想到这里，姬然突然来了灵感，那不如我多吃点榴莲好了，到时候，如果有人想要对我欲行不轨的话，闻到我身上的榴莲味道，肯定就会没兴趣了吧？
　　姬然如此想着，赶紧从果盘里将榴莲取了出来，然后榨了汁，涂抹在自己的身上，脖子上，手臂上，大腿上都抹上了榴莲。
　　抹好了之后，姬然闻了闻味道，还真不是一般的难闻呢。
　　有种臭臭的味道。
　　如果不是十分重口味的话，肯定没有人会愿意跟浑身散发着榴莲味道的女生亲近吧？
　　姬然如此想着，心中还有点小小的沾沾自喜。
　　只不过，榴莲汁涂抹在身上有点粘粘的，感觉好不舒服，看样子回去还要好好洗洗澡才行。
　　姬然在房间里坐了大约一个小时，可是，还是没有人来。
　　姬然有点困了，她躺在沙发上小憩了一会儿。
　　直到傍晚六点多的时候，姬然才被一阵噪杂的声音给惊醒了过来。
　　只见房门打开，一伙人呼啦啦的涌了进来。
　　大约有五六个男人，还有几个漂亮的女孩，那些女孩年纪都不大，多数都是跟姬然差不多年纪的女孩。
　　而且，各个身材都不错，脸蛋也都长得挺水灵，她们穿着暴露的服装，纤细的腰肢上都放着一个男人的咸猪手。
　　她们陪着这些男人进入房间里，然后在两边的沙发上坐了下来。
　　而这些人之中，一个四十岁左右年纪的中年人，却是一个人来的，他进入房间之后，就径直朝着姬然的方向走了过来。
　　很显然，他是这些人里面的老大，因为其他人都众星捧月般的围绕着他，对他毕恭毕敬。
　　姬然看着这个男人过来，赶紧起身闪到了一边，可是，却被那个男人毫不客气的拽着胳膊，一起坐在了沙发上。
　　男人一双火热的目光不住的盯着姬然，在仔细的打量，那双火热的眼神，就好像饥饿的大灰狼在深夜里发现了迷途的小羔羊一样，闪烁着绿油油的光芒。
　　姬然被看的心里有点发憷，小心脏禁不住的一阵砰砰砰的乱跳。
　　她知道男人这种眼神意味着什么，只有在荷尔蒙爆棚的时候，男人才会流露出这种可怕的眼神。
　　这个男人不是别人，正是张恩广本人。
　　他听说李虎给他搞到了一个极品小妞，于是就过来看看了。
　　张恩广仔细的盯着姬然，这个穿着学生服的小姑娘，的确是比之前的那些女孩漂亮的多，不管是身材还是模样，都是没话说，尤其是一双水汪汪的大眼睛，清澈透底，那可爱的小嘴儿，挺翘的小琼鼻，以及一张完美的瓜子脸蛋，比之前他见过的所有女孩都高了不止一个档次。
　　而且，姬然眉宇间那白皙娇嫩的皮肤，以及她紧紧并拢在一起的双腿，让阅人无数的张恩广禁不住的猜测，这个小妞八成还是个“小雏鸡”。
　　想到这里，张恩广越发的激动了，他要的就是未被开发过的原装小姑娘，这种小姑娘由于没有被男人开垦过，所以，会比其他的女人更有味道。
　　她们就是一张干净无瑕的美玉，等待着你去雕琢，你是什么样的男人，就会在她们的脑海里深深的烙印下什么样的印象。
　　而这种印象是永远都无法消除的，因为第一次的羞涩、矜持与紧张，会让她们本能的将你的音容笑貌牢牢地记住，第一次被闯入的痛楚以及全身紧绷渴望获得安全感的渴望，都会让你不知不觉中成为那个时刻里，她生命里的唯一。
　　她没有任何经验的躺在你的身下，任由你去摆布，那种紧张羞涩的神情，那种少女独有的矜持与妩媚，绝对是男人不可抗拒的致命诱【防和谐】惑。
　　越是极品漂亮的女孩，这种诱【防和谐】惑就会越大。
　　张恩广深知道这里面的快乐，绝非是言语所能够形容的。
　　所以，当他看到姬然第一眼的时候，就已经有些按耐不住了。
　　如果能把她给开发了，就算是死了都不会后悔。
　　张恩广没有任何的顾忌，他一把搂住姬然的纤腰，将她紧紧的抱在怀里。
　　此刻的他很满意，可以说，这是李虎给他进贡的最好的女孩了，他甚至在心里想，该如何报答李虎呢？
　　给他钱？还是再给他点什么其他的东西？
　　总之，只要是李虎开口，他都不会拒绝。
　　张恩广紧紧的搂着姬然，可是，姬然却根本就不听话，她在用力的反抗，在奋力的挣扎，甚至于她抡起白皙的纤纤玉手，还打算给张恩广一个耳光。
　　这种少女的野性，更加焕发了张恩广内心的狂野欲【防和谐】望，这个小妞实在是太可爱了，能反抗的女生，说明还有自尊，还很自爱，哪怕是做出了冒犯他这个黑道大哥的举动，那也是情有可原的。
　　张恩广一把抓住姬然白皙的皓腕，将她紧紧的压在沙发上，他一双火热的眼神，如狼似虎般的盯着姬然紧张而又不失美丽的双眸，嘴角轻扬，勾出一抹坏坏的邪笑…


第306章 小然一直很纯洁^_^
　　姬然被人莫名其妙的带走了，楚笑笑十分紧张。
　　她不知道那些人是什么来历，也不知道他们要对姬然做些什么。
　　但是，有一点是可以肯定的，姬然现在的处境十分危险。
　　她想要去救姬然，可是，她本身也是个弱女生，如何救得了姬然呢？
　　这时候，楚笑笑想到了姬然的男朋友真水无香，她想给真水无香打电话，可是，拨打了电话之后才发现，自己的手机根本无法接通真水无香的电话，因为真水无香的这个电话号码只针对自己的亲人，譬如父母、小然还有小然的父母等这些至亲的人，其他的人全部都是被屏蔽的。
　　所以，不管楚笑笑怎么拨打，那边都是没有任何信号的。
　　可是，楚笑笑又不知道真水无香其他的号码，着急的皱起了眉头。
　　真水无香联系不上，那还能找谁呢？
　　突然，楚笑笑又想到了姬然之前的那个警官男友杨斌，当然了，杨斌从来都没有真正成为姬然的男朋友过，只是楚笑笑这样错误的认为而已。
　　楚笑笑拨打了杨斌的电话，这时候，杨斌还在医院里养伤。
　　因为伤的实在太重了，所以，杨斌没有十天半个月，是根本下不了床的。
　　不过，好在杨斌身体素质好，在医院躺了半个月之后，身体也基本上康复的差不多了，只不过局里的领导照顾他，让他在医院里安心再静养几天，各种薪水和福利奖金照样都有，每天还会派人去医院照看他。
　　可以说，局里对杨斌已经是格外关照了，这期间，局里领导还派人给杨斌送来了五万块的慰问金，让杨斌感动的都有些不好意思了。
　　这天下午，杨斌正在病房里来回的走动锻炼身体，适当的运动可以更好的让伤口愈合。
　　突然，杨斌的手机响了起来。
　　他拿起手机，是一个陌生的号码。
　　杨斌犹豫了一下，接听了电话。
　　“杨警官是吗？小然出事了。”楚笑笑着急的说道。
　　杨斌闻言，不由得眉头一皱，“什么？小然出事了？到底发生了什么？”
　　尽管杨斌好久没有见到姬然了，但是，他的心里却一直记挂着姬然，现在听说小然出事了，他的心猛地被揪了起来，全身的伤痛瞬间都感觉不到了。
　　“杨警官，今天下午放学的时候，我跟小然刚走出校门，就被一个黑色的SUV给截住了，车上下来几个人，把小然直接带到了车上，给带走了。”楚笑笑着急的解释道。
　　“那你有没看到车牌号？还有，那些人你认不认识？”杨斌马上问道。
　　“我不认识，当时我光顾着着急了，也没来得及记住车牌号，不过，校门口的监控应该是拍到了。”楚笑笑跟杨斌说道。
　　“好，我知道了。”杨斌说完之后，顾不得身上缠着的绷带，竟是直接脱掉病号服，换上警服，直接去了局里。
　　杨斌在离开病房的时候，刚好遇到前来送药的小护士，小护士劝杨斌不要离开，可是，她哪里劝得住呢？
　　杨斌还是急匆匆的离开了。
　　杨斌回到局里的时候，好多同事都很吃惊，原本以为他至少得在医院住上一两个月才会回来，没想到这么快就回来了。
　　而杨斌也没时间跟同事们一一打招呼，他赶紧调开监控，查看S大校园门口的信息。
　　果不其然，在下午四点三十八分的时候，一辆车牌号为鲁A1213的黑色SUV越野车拦住了两个女生，由于监控镜头年久失修，画面并不是太清晰，不过，杨斌可以肯定，那两个女生应该就是楚笑笑和姬然了。
　　那个被掠上车的女孩就是姬然，那个被大汉打倒在地的女孩，就是打电话给他的楚笑笑了。
　　杨斌马上调出其他的监控，追踪那辆黑色的SUV，很快的，杨斌察觉到，那辆黑色的SUV到了英皇娱乐KTV前的停车场停了下来，姬然被两个大汉挟持着，带进了KTV里。
　　杨斌看到这里，惊出了一身冷汗，从事发到现在，差不多已经两个小时了，这么长的时间里，小然会不会遇到意外？
　　她会不会受到坏人的伤害？
　　杨斌不敢再想了，时间万分紧急，早一点到达，小然就会早一点脱离危险的。
　　他带上警械，开着警车直接去了英皇娱乐KTV。
　　此时，KTV一间豪华包间里。
　　姬然正被张恩广牢牢地控制着，不管怎样都挣脱不开。
　　她觉得自己好无助，好像被绑住了翅膀的小鸟，失去了整个天空一样。
　　“小妹妹，知不知道我是谁？”张恩广捏着姬然的脸蛋，笑嘻嘻的问道。
　　“我不知道，我也不想知道，你快点放开我！”姬然没好气的挣扎道。
　　“贱人，你跟谁说话呢？小心弄死你！”一旁的男子狠狠地瞪了姬然一眼大吼道。
　　姬然被那个男子的模样吓了一跳，好像要吃人一样。
　　张恩广笑着摆了摆手，那个男子才坐了下来。
　　姬然看着这么多凶狠的男人，都对眼前的男人马首是瞻，心想这个男人应该是个有头有脸的大人物吧？
　　可是，他是怎么认识自己的啊？
　　为什么要把自己带到这里来？
　　“乖乖的不要反抗，否则你不会有好果子吃的，只要你伺候好了二哥，以后你想要什么，二哥就给你买什么，怎么样？”张恩广捏了捏姬然白皙的脸蛋，好像哄小女孩一样的哄着她。
　　看着张恩广这幅不愠不怒，颇有耐心的样子，周围的男子都觉得很是稀奇。
　　他们认识二哥时间也不短了，何曾见到过二哥这么耐心过的样子，竟然让姬然坐在他大腿上，不停的哄啊劝的，不管姬然怎么任性，怎么撒野，他都不急不火，反倒是越发的有耐心了。
　　不过，再看看姬然的容貌和身材，倒也是情有可原，谁会对一个这么漂亮可爱的小姑娘动不动就发脾气呢？
　　哄着她上【防和谐】床，总比让她一把鼻涕一把泪的哭着上【防和谐】床要好的多吧？
　　可是，不管张恩广怎么哄，怎么骗，姬然都毫不买账。
　　因为姬然本来就不是随随便便的那种女生，否则的话，绝不可能把处子之身保留到现在，曾经有多少有钱人想要包养她，都被她毫不留情的拒绝了，如今又怎么会随随便便的委身给一个陌生的老男人呢？


第307章 开枪试试啊？
　　“滚啊！~”姬然实在忍不住了，抬手一巴掌狠狠地甩在了张恩广的脸上。
　　而这清脆的巴掌声，却一下子让的整个热闹的KTV包间一下子安静了下来。
　　所有人的目光都望向了姬然和张恩广的方向。
　　张恩广也是被打的一懵，他做梦都没想到这个小丫头居然敢这么撒野？
　　如果是在没人的时候，被她打了也就打了，他一个大男人不会跟小女孩斤斤计较，何况，姬然也是他喜欢的类型。
　　可是，现在情况可不同，当着他那么多小弟的面，结果就被一个小丫头片子给打了耳光，这面子往哪搁？
　　自己这大哥的尊严还往哪里放？
　　男人都是好面子的，地位越高的男人，就越看中面子。
　　现在张恩广被姬然打没了面子，他怎么可能会善罢甘休？
　　张恩广盛怒之下，竟是从身后猛地掏出了一把黑色的七七式手枪，直接对准了姬然的脑门。
　　看到这把枪，其他的人都吓呆了，以前都听说张恩广有枪，可是他们都没见过，这下算是见到了。
　　不但有枪，而且竟然是七七式手枪。
　　这种手枪一般只配备给警队所长一级的警官，大部分普通警员还在使用左轮手枪或者是54式手枪，还有一部分警员根本就不配枪。
　　这七七式手枪威力大，准度高，可以说是，兼具了五四式和左轮手枪的优点。
　　最早的时候，刑警配备的枪械主要是点三零口径的54式，也就是常说的7.62毫米口径的手枪，这种枪子弹威力大，射速高，虽然有效射程只有三十米，但是，子弹射出去之后，在百米内还具有很强大的力量，如果在十米内击中目标的话，甚至于能把普通汽车的车门给击穿。
　　后来由于考虑到54式的威力太大，在城区使用的话，万一打不中犯罪分子，就有可能会伤及无辜，于是，普遍换装了左轮手枪，虽然左轮手枪也是7.62毫米口径的子弹，但是，在发射的时候，由于左轮手枪属于是半开放式的枪械，在撞针撞击子弹尾部的时候，子弹壳里的火药在燃烧爆炸的过程中，会从旁边卸掉一部分的能量，这样一来，就大大降低了子弹的射击动能，可以比较有效的防止对周边无辜百姓的人身和财产的伤害了。
　　虽然左轮手枪更适合城市使用，也是世界各国警察的基本标配，但是，考虑到火力略显不足的问题，于是，我们国家又研制了七七式手枪。
　　这种手枪就是兼具了54式和左轮手枪的优点，可以说，七七式在威力方面比五四式稍弱，比左轮稍强，但是，在射击精度和平稳性上来说，要远比其他两者优秀的多，尤其是连发时候的后坐力，要明显比五四式小很多。
　　所以，七七式手枪就成了警界中的佼佼者，如果谁能拥有一把七七式，那不光是带着好看，更会引来同行们不小的羡慕嫉妒呢。
　　不过，这种手枪通常都是配备给所长以上级别的警官使用，普通警员还是很少能摸到这种枪的。
　　而此时，张恩广拿的手枪就是七七式，只不过周围的人都不知道七七式跟五四式的区别，甚至好多人都不知道五四式和七七式是什么，他们只知道这是枪，却不知道这枪的来头和威力。
　　看到这把黑色的七七式，姬然可是吓坏了，原来她之前跟杨斌在一起的时候，杨斌就曾经给她讲解过各种警用枪械的知识，而姬然对这些也很感兴趣，所以，她知道七七式的威力，在如此近的距离上，如果张恩广扣动扳机的话，自己的脑袋肯定会开花的，甚至会跟西瓜一样，被打爆。
　　不过，姬然很快就镇定下来了，她觉得对方应该不会开枪的，充其量应该是吓唬自己而已。
　　因为如果张恩广真的很愤怒，想要教训自己的话，完全没有必要使用手枪这种杀伤力极大的武器，他就算赤手空拳也可以轻松把姬然打倒。
　　何况，周围那么多他的小弟，随便叫出一个来，都能把姬然收拾的服服帖帖，他何必拔枪呢？
　　他充其量就是想吓唬吓唬自己，好给自己找一个台阶下。
　　姬然如此想着，眼中的惊恐渐渐平静下来，虽然脑袋上被顶着七点六二毫米口径的手枪，但是，她依然平静如水的望着张恩广。
　　果然，她想的一点都没错，张恩广就是想要耍耍威风，给自己找个台阶下。
　　通过刚才他猛地一把枪，然后把枪口对准了姬然的脑门，还真是把周围的人都给震住了。
　　大家都在紧张张恩广会不会真的开枪，开了枪会不会死人？
　　如果在夜总会里打死一个小妞，那他们会不会也受到法律的追究？会不会惹上大麻烦？
　　他们都去想那些事情了，而张恩广先前被姬然打了一耳光的事情却不那么重要了。
　　张恩广看着表演的差不多了，这才将枪缓缓收了回来，插进了后腰里。
　　“妈的，再不老实，老子弄死你。”张恩广冷冷的盯着姬然喝骂道。
　　姬然冷哼一声，也不搭理他，这种人也就在小弟面前装装相而已，别看他是什么道上大哥，好像刀枪不怕的样子，如果真摊上事儿了，他不怕才怪呢。
　　“来，把这杯酒给我干了，喝了这杯酒，我就放你一马。”张恩广说着，将几乎半瓶白酒倒进了一个大的透明玻璃杯里，然后端给了姬然。
　　看着这满满的一整杯白酒，姬然的嗓子都要冒烟了，她本来就不能喝，平时也就是一瓶啤酒的量，喝两瓶就醉了，要是白酒的话，一小杯下去，脑袋就晕晕的了，要是把这么一大杯白酒喝下去了，那还不得醉死了啊？
　　姬然当然不会喝，她也没接。
　　然而，张恩广却一直举着酒杯，冷冷的盯着她，周围的小弟也都盯着姬然。
　　今天姬然表现的实在是太差了，虽然小姑娘长的是挺漂亮，可是，这性子也实在是太野，太不识抬举了，这张恩广可不是普通人，能忍她忍到这个份上就已经是很给她面子了，刚才姬然当着众人的面给了张恩广一个耳刮子，张恩广这都忍了，这要是传到江湖上，还不得被人笑掉大牙？
　　现在张恩广就让姬然喝一杯赔罪酒就算了了，简直是天大的便宜啊。
　　可是，姬然似乎连这个天大的便宜也不要，这点面子都不肯给…


第308章 我会救你出去的！~
　　张恩广把杯子举了半天，可是，姬然却迟迟没有接杯子，更别提把酒喝了。
　　张恩广很生气，他做老大这么多年，何曾遇到过这么不识相的小妞？
　　当着这么多江湖兄弟的面，居然一点面子都不给自己留。
　　他觉得自己的尊严受到了极大的挑战，如果不好好修理修理这个不知道天高地厚的丫头片子的话，他以后还怎么在江湖上立棍？
　　以后还怎么在道上混？
　　“我再问你一次，喝还是不喝？”张恩广冷冷的盯着姬然。
　　姬然依旧是那幅冷漠的表情，“我不喝！”
　　听到姬然这样回答，张恩广是又气又急啊，他巴不得狠狠的甩她一巴掌，又忍不住想要将满杯的酒泼她一身。
　　可是，他把酒杯举到姬然头上，却还是没能忍心泼下去。
　　这个女孩虽然很气人，可是，却很有骨气，不管自己怎么威逼利诱，她都不为所动。
　　现在像她这样的女孩，真的是太少了，如果自己依仗着自己的权势来逼迫她的话，总觉得自己的良心上过意不去。
　　就好像一滩烂泥地里，突然长出了一朵玫瑰一样，那是多么的惊艳，多么的珍贵，多么的让人值得珍惜，所以，张恩广即便是在气得最厉害的时候，都没能真的动手打她一下。
　　他端起酒杯，一仰头，将一整杯酒自己给喝了下去，将酒杯狠狠的摔碎在了姬然脚下，发泄着他内心如火一样的愤怒。
　　姬然吓了一跳，碎掉的玻璃划伤了她洁白的帆布鞋子。
　　张恩广狠狠的一屁股坐下，气的脸红脖子粗，而周围的人都没了声，他们头一次见张恩广这么生气的时候，即便是以前出去砍人的时候，他都从来没这么激动过。
　　现在居然被一个小小的丫头给气成这样。
　　就在包间里一片死寂的时候，突然，房门被人一下冲开了。
　　只见一个穿着警服的男子，突然冲进了包间里，用一把五四式的手枪对着天花板开了一枪，顿时，房间里传来一阵女人的尖叫声。
　　那些陪酒女都吓坏了，虽然她们常年混迹在男人堆里，也算是见多识广了，可是，哪里见过KTV里放枪的事情啊？
　　而且，那五四式手枪的声音很大，“嗙！~”的一声枪响，震得耳朵都生疼。
　　听到枪响之后，陪酒女们都吓得脸色苍白，惨无人色。
　　而包间里的男人们却都一个个十分镇定，他们多数都是一些道上的大哥，只不过实力不如张恩广，因此，都心甘情愿的称呼张恩广为二哥，尊他为老大。
　　这些人平日里都混迹在社会的最底层，最底层的人也是社会中生活最艰辛、最苦累的一类人，他们没有公务员的高薪待遇，也没有什么五险一金的保障，甚至于他们生病了，都不一定能瞧得起病，生老病死如同流浪狗一样无人问津。
　　这样的穷人，往往最是凶狠，他们为了几十块的利益甚至于可以大打出手，为了几百元的利益，甚至可以动刀子，一言不合就会动手打架，把对整个世界的不满，随时发泄给其他的人。
　　而这些老大就是专门欺负这些穷苦人的人，他们往往也是穷苦人出身，被制度压迫的无法反抗，所以，他们就纠结起一帮人，在制度之外，再创造一种地下秩序，继续欺压穷苦人，让原本就穷苦的老百姓，更加的痛苦。
　　这些人往往手上都染过鲜血，经历过阵仗，所以，看到杨斌拿着枪，他们也没当回事儿。
　　反而，他们每个人手里都拿着家伙，仿佛随时都要冲上去跟杨斌拼命一样。
　　而张恩广更是如此，他有后台，自己又是道上的大哥，他怕过谁？
　　一个小小的警察，能怎么样？
　　还能翻了天吗？
　　何况他自己也有枪，对方绝对不敢轻易乱来的。
　　所以，张恩广稳如泰山般的坐着，冷冷的盯着杨斌。
　　杨斌看到姬然之后，情绪一下子变得激动了起来，“小然，你还好吧？他们有没有欺负你？”
　　“杨大哥，我没事，小心，他有……”姬然刚想要提醒杨斌，张恩广有枪。
　　可是，话还没说完，只见张恩广从身后掏出枪来，对着杨斌就是一枪。
　　原来张恩广刚才被姬然气的不行，一肚子的火气还没撒出来呢，现在突然看到一个警察闯进来，刚好找到一个出气筒，他也顾不得对方的身份，总之，先开枪打了再说。
　　由于平日里没有经历过严格的射击训练，所以，张恩广这一枪，几乎等同于是白放。
　　他原本就没打算真的打中杨斌，如果真打死打伤了，那事情就搞大了，所以，他主要是想吓唬吓唬他，所以，也没有真的瞄准他，只是朝着他的方向，随便放了一枪。
　　再加上七七式手枪的后坐力，尽管不如五四式的后坐力大，但是，力量也不小，没经过训练的人，单手根本无法驾驭，所以，这一枪打出去，并没有击中杨斌。
　　但是，杨斌不知道，他还以为张恩广真的要对自己开枪呢，听到枪响之后，他竟是吓得两腿一软，身体一下失去平衡，朝着后面倒了下去。
　　再加上杨斌身上还有伤，后仰的时候，腰部吃力，伤口又撕裂般的疼痛，竟是重重的倒在了地上。
　　看到杨斌倒下，包间里的一干人，冲上前去，对着杨斌就是一顿暴打，他手里的枪也被夺下来，踢到了沙发下面。
　　杨斌不一会儿的功夫，就被打的满身是血了，原本就受伤的身体，受到了更为严重的创伤。
　　姬然见状，吓得整个人都蒙了，她赶紧冲上前去，用身体护住了杨斌。
　　那些人怕打坏了姬然，下手轻了许多，这才保住了杨斌一条性命。
　　看着杨斌因为自己而被打的满身是血，姬然心疼的泪水噗噗的掉了下来。
　　“杨大哥，对不起，对不起…”姬然抱着杨斌，难过的哽咽道。
　　“小然，别怕，不会有事的，我一定会救你出去的。”杨斌努力的支撑着，用尽最后一丝力气说道。


第309章 找人来收拾你！~
　　杨斌用尽最后一丝力气说完之后，整个人就昏了过去。
　　看着杨斌突然昏倒了，姬然当时就蒙圈了。
　　“杨大哥？杨大哥？杨大哥你醒醒啊。”姬然用力的晃了晃杨斌，可是，杨斌已经陷入了昏迷，没了任何反应。
　　姬然的心一下子沉到了谷底，“天呐，杨大哥要是昏迷了，那我怎么办啊？”
　　现在张恩广正在气头上，刚才枪也放了，人也打了，如果这时候没人把自己救走的话，那自己肯定是在劫难逃了。
　　果不其然，经历了这场变故之后，张恩广最后一点耐性也磨没了。
　　如果这时候他还能忍的话，那他干脆就别叫张恩广了，干脆直接叫张乌龟好了。
　　他右手握着手枪，来到姬然面前，一把抓住姬然的头发，硬生生的将姬然拽了起来。
　　姬然的头发被抓的生疼，眼泪都要掉下来了。
　　“怎么样？很好玩是吗？还想继续玩玩吗？”张恩广冷冷的盯着姬然问道。
　　姬然万念俱灰的看着张恩广，心想这次是真的要完蛋了，难不成今天真的要被这个老男人给霸占了吗？
　　就在姬然最后一丝希望也即将破灭的时候，突然，房门外面闯进来一伙人，为首的一人是一个模样很冷酷的帅气公子哥。
　　姬然觉得他好面熟，好像在哪里见过一样，只是，她一时想不起来了。
　　那公子哥进入房间之后，对着张恩广大喝一声：“放开她！”
　　那公子哥来的突兀，声音更是来的突然，让得房间里的几个男子都不由得一怔，张恩广也禁不住的皱起了眉头。
　　在S市有谁不知道他张恩广的？
　　道上的大哥大，江湖人称活阎王，就算是小鬼见了他都得绕着走，怎么突然来了一个不怕死的愣头青？
　　这是要找死吗？
　　张恩广提着手里的枪，指向了那个公子哥，“你特么找死啊？知不知道我是谁？”
　　一般听到张恩广这样说话，大多数人都会被吓住的，可是，他这句话对眼前的公子哥却似乎毫无作用。
　　那公子哥不但没有被吓住，反倒是朝着张恩广径直走了过来，张恩广手里的那把黑洞洞的枪口，在那公子哥的眼里，恍若无物一般。
　　张恩广见着那公子哥径直走过来，不由有些纳闷，还真是个不怕死的？
　　等着那公子哥走的近了，张恩广才发现，这公子哥个头真高，比自己足足高了半头，他居高临下的冷冷的盯着自己，气势上甚至碾压了周围的众人。
　　“你知不知道我是谁？”那公子哥冷冷的盯着张恩广问道。
　　听到公子哥的质问，人群中似乎有人反应了过来，不由得脸色大变。
　　张恩广没有认出他来，还在皱着眉头跟这个不怕死的家伙在对峙着，他在想，这个臭小子也太猖狂了，一会不给他点教训，他是不会长记性的，他在想一会要不要给他一枪？是打胳膊还是打腿？还是让他自断手指？
　　然而就在张恩广兀自思考的时候，身后突然有人小声说道：“二哥，赶快把枪放下。”
　　张恩广一怔，回头一看，只见李虎面色铁青的看着那公子哥，脸上竟是怕的要死，好像比见了自己还害怕的样子。
　　张恩广心里极其不爽，他妈的，到底谁是你大哥？
　　怎么你小子见了他比见了我还紧张？
　　正在张恩广生气的时候，外面突然又闯进来一拨人，为首的一人看到张恩广用枪指着公子哥的脑袋，不由得大为光火。
　　“混账，把枪给我放下！”那人大吼一声，声大如雷。
　　张恩广看到那人，眉头皱得更紧了，难道又来一个送死的？
　　其实，张恩广不知道，那吼他的人可不是什么送死的小角色，而是市委里的一位大领导，只是张恩广的级别太低，平日里根本见不着这么大的人物。
　　所以，张恩广也不认识他，他心想，真正的大人物谁会来这种下三流的地方？
　　在这里混的，大多数都是一些小混混，充其量还有一些富二代、官二代之类的，张恩广自持自己势力大，人脉广，所以，也根本没把这个人放在眼里。
　　虽然张恩广不认识他，可是，李虎却是毛了，因为李虎认识这位大领导。
　　他是市委主管财务的一位正厅级的干部，还是市委的一位副市长，李虎开虎伥信贷公司挂牌的时候，还跟他见过一回面。
　　此时，他见到这位副市长，当时就吓得心慌了，不过，那副市长倒是没想起李虎来。
　　人家什么级别的大领导啊？
　　你一个小小的信贷公司的小老板，人家知道你是谁啊？
　　你有求于人家的时候，把人家当爷爷请来供着，可是，人家剪完彩，拿了钱就走人了，谁还记得你是谁？
　　所以，那官员没有认出李虎来。
　　张恩广不知道这些事情，他听到有人敢骂他混蛋，他当时就怒了，抬手对着天花板就放了一枪。
　　这一枪吓了那个官员一大跳，他没想到这个刁民竟然敢在公开场合放枪，这特么是找死啊？
　　凭借他的关系和人脉，要整死个张恩广，那岂不是分分钟的事情？
　　自己是朝廷命官，你一个草民还想翻天啊？
　　不过转念一想，林子大了什么鸟都有，万一这个混蛋是个愣头青呢？
　　他管你是谁，先给你一枪再说的话，那自己岂不是吃个哑巴亏？
　　万一搞不好被一个小混混一枪给毙了，那死的也太没价值了。
　　所以，那官员的态度立刻缓和了不少，但是，仍旧是一副高高在上的官架子。
　　“行，你很嚣张是不是？我现在就找人来收拾你。”那官员说完之后，直接拨打了警察局局长杨天勇的电话。
　　开始的时候，张恩广还不急不慌，他以为这个人是要报警，如果是一般的小警察来，他根本就不怕。
　　可是，让他万万没想到的是，这个人根本没有报警，而是越过了110，直接给警察局长杨天勇打了电话过去了。
　　不久之后，电话接通了。
　　“喂？陈市长，怎么了？”杨天勇看到陈市长的电话，不敢怠慢，赶紧问道。
　　“杨局长，英皇娱乐KTV有人持枪寻衅滋事，你马上亲自来处理。”陈市长声色俱厉的说道。
　　张恩广听到这话，心里咯噔跳了一下，杨局长？
　　莫非他口里的杨局长是自己的老大杨天勇吗？


第310章 又见刘公子
　　张恩广听到陈南给杨天勇打了电话，嚣张气焰一下子萎靡了下来。
　　他开始有点紧张了，难道这几个人是市委的大领导？
　　虽说张恩广在道上混的风生水起，在普通人的眼里，简直是土皇帝一样的存在，要风得风要雨得雨，一手遮天。
　　可是，他所有的这一切，还不是因为靠了大树的缘故？
　　若是没有大人物的庇护，他哪里能有今天？
　　再厉害的土皇帝如果遇到朝廷命官，那也都是耗子见了猫一样，怕得要死。
　　张恩广心里有些害怕了，可是，他刚才嚣张的太厉害了，这下没法下台了。
　　总不能你前一秒还拿着枪指着别人的脑袋叫嚣，下一秒就磕头认错，叫爷爷吧？
　　可是，如果不赶紧认错的话，接下来又该怎么收场？
　　张恩广有些懵逼了。
　　而张恩广身后的李虎，慌得更厉害，心脏一个劲的狂跳，血压也在急速的升高，险些就要尿裤子了。
　　看着周围情况的诡异变化，姬然在看向这个年轻公子哥的时候，突然有了一种异样的感觉。
　　一个年纪轻轻的年轻人，怎么会有这么大的能量呢？
　　居然让一个盘踞在S市几十年的黑道大哥，吓得不知所措。
　　而刚才给杨局长打电话的那个大领导，仿佛对这个公子哥也是颇为的恭敬，百般的维护。
　　突然，姬然好像想起来了，这个公子哥不就是上次在KTV里面帮自己解围的帅哥吗？
　　记得上次姬然跟楚笑笑来这家KTV嗨歌的时候，被几个小混混骚扰，在危难之际，就是这个帅气的公子哥救了自己，还顺便修理了那帮小混混。
　　想起那件事之后，姬然再看看眼前的公子哥，不由得更加的亲切了。
　　对，他叫什么来着？
　　刘公子？
　　对，他是刘公子！
　　姬然惊喜的想道。
　　这时候，刘公子的目光也望向了姬然，而两人四目相对的时候，刘公子的目光却不似刚才那么冰冷了，他的眼神很温暖，对自己投来一个阳光般温暖的微笑。
　　姬然也微微一笑做着回应，他一定是来救自己的，太好了，终于有救星了。
　　过了不久，大概也就是十分钟左右的时间，几辆警车闪着警灯，呼啸而来。
　　几十个全副武装的警察迅速拉起了警戒线，将整个KTV包围了起来。
　　旋即，武警们分成几组，迅速的突入到KTV内部。
　　而带头的正是警察局的局长杨天勇。
　　他穿着防弹衣，手里提着一把七七式手枪，亲自带队冲锋在前。
　　后面跟着局里面最顶尖的几个射手。
　　这次他是要动真格的了。
　　他一边带队快步走着，一边还在纳闷，S市作为省会城市，治安一直不错，虽然有地下贩毒团伙，但是，也都是小打小闹，也没听说谁有枪啊？
　　更何况，这些小喽啰就算是有枪也不敢用啊？
　　更何况还是在光天化日之下，在众目睽睽之中使用手枪，这特么不是找死吗？
　　能在公共场合用枪的，绝对是抓到一个死一个，没跑的，谁都罩不住你。
　　可是，当杨天勇真的来到KTV事发包间里的时候，整个人却傻眼了。
　　那个持枪的傻×，竟然是自己的马仔张恩广。
　　我操！~
　　杨天勇忍不住的心中大骂一声，他气得险些当时就给他来一枪。
　　这家伙特么的没脑子吗？
　　竟然在这种场合里用枪，而且，他那把七七式就是自己给他弄出来的。
　　当时他要枪的时候，说是自己喜欢枪械，想要搞收藏，杨天勇再三告诫，绝对不能拿出来，万一出了事，他也逃不了干系。
　　张恩广当时答应的妥妥的，而且，杨天勇也没给过他子弹，可是，谁知道这傻×不知道自己从哪里搞来了子弹，竟然还给带出来闯祸了。
　　若是吓唬吓唬别人那也就算了，他居然吓唬刘公子和陈市长，他疯了吗？
　　杨天勇想到这里，真想一枪蹦了这个不省心的东西。
　　而张恩广看到杨天勇那铁青阴冷的表情，心里“咯噔”猛跳了一下，没想到来的真是自己的大哥杨天勇。
　　而这个时候，他是绝对不能公开承认自己认识杨天勇的，否则的话，肯定会将杨天勇也给拖累了。
　　所以，他吓得赶紧将枪丢到了地上，双手举过头顶，做出了缴械的动作。
　　在这种情况下，如果你不这样做的话，武警是有权利随时开枪将你击毙的。
　　张恩广当过兵，他懂这些。
　　而颇为搞笑的是，张恩广身后的那帮人，原本是没枪的，但是，他们看到张恩广举手投降，他们竟然也是依葫芦画瓢的也照做了，都纷纷的举起了手。
　　杨天勇二话不说，一个手势下去，武警们迅速冲上前去，将他们全部控制，一个个的如同见了猫的耗子，都瞬间没了脾气，乖乖的蹲在角落里，被戴上了明晃晃的手铐。
　　而张恩广丢在地上的那把手枪，却被杨天勇赶紧从地上捡了起来，装进了一个密封袋里。
　　但是，就在杨天勇想把手枪交给手下带走的时候，却被刘公子给拦了下来。
　　他一手拿过真空袋里的手枪，冷冷一笑，原来这把手枪上还有警用的编号呢。
　　根据上面的编号，可以准确的知道这把枪械是属于谁的，等同于枪械的身份证，编号就在手枪五星图案的上方。
　　刘公子看了编号之后，又拿过杨天勇的手枪，竟然发现，这编号是惊人的一致啊，而且，还是同一批次的。
　　刘公子似乎是知道了什么，冷冷一笑，将枪械还给了杨天勇。
　　整个过程也不过几秒钟的时间，而杨天勇却是惊出了一身冷汗。
　　“刘公子，是我管理不周，让您受惊吓了，这件事我一定给您一个满意的答复。”杨天勇毕恭毕敬的跟刘公子说道。
　　“好啊，杨局，我等你的处理结果，要是处理的不公平的话，我就让我老爸亲自找你谈谈。”刘公子说完之后，不再搭理杨勇，而是走向了姬然的方向。
　　此时，姬然已经被刘公子的身份给搞昏了头。
　　他究竟是做什么的呀？
　　怎么会有这么大的面子？
　　让一个堂堂的省会城市的公安局局长，都对他如此的毕恭毕敬？
　　他刚才好像提到了他的老爸，而且，那杨局长好像更加的害怕，他的老爸又是谁呢？


第311章 做我女朋友吧？
　　姬然望着刘公子，正在猜测他的身份的时候，只见那个刘公子也朝着自己的方向走了过来。
　　“怎么样？你还好吧？”刘公子关心的问道。
　　“恩，谢谢您。”姬然点点头，很感激的说道，今天要不是刘公子及时赶到，恐怕自己就要吃大亏了。
　　只是，姬然有点想不明白，为什么刘公子每次都赶得这么巧呢？
　　自己一共来过英皇娱乐两次，而每次都遇到了刘公子，这种巧合也未免太夸张了一点吧？
　　如果说第一次遇到是巧合的话，那这次呢？
　　他怎么会知道自己在这里？
　　还是说，他是个见义勇为的热心肠呢？
　　正在姬然猜测着刘公子此来的目的的时候，杨天勇已经带着张恩广等人离开了。
　　刘公子知道张恩广跟杨天勇是一丘之貉，但是，他并没有拆穿，因为他知道杨天勇的背后也有后台，不是他一个小公子能够随随便便就能搬的动的。
　　即便是真要搞掉杨天勇、张恩广集团，那也要靠自己老爸才行。
　　“太嚣张了，真是没王法了。”一旁的陈副市长，气急败坏的说道。
　　陈南是生在新社会，长在红旗下的老一代人，从小深受红色教育的洗礼，对待事情上，是有原则有分寸的，他没想到在这清平世界上，竟然还会有张恩广这样的地痞无赖存在，实在是乱弹琴。
　　尤其是刚才张恩广竟然用手枪恐吓他，实在是让他忍无可忍，所以，他才忍不住的破口大骂。
　　“陈叔，别生气了，相信杨局长会处理好的。”刘公子转过身来，跟陈南说道。
　　“小展啊，你自己注意点吧，我还要回去开个会，就不在这里陪你们了。”陈南说道。
　　“恩，好，陈叔慢走。”刘公子礼貌的将陈南送出了包间，目送着陈南离开之后，姬然也整理好衣服，来到了门口。
　　“刚才那个被打昏的警察是你朋友吗？”刘公子望着姬然问道。
　　回想起满身是血的杨斌，姬然心疼的点了点头。
　　“男朋友？”刘公子又问道。
　　“不是。”姬然摇了摇头，接着又解释道，“我一直把他当成哥哥一样看待。”
　　听到姬然这样说，刘公子会心一笑，一般被女孩子当成哥哥来对待的男生，基本上都是领了好人卡的男生，可以做朋友，但是，似乎永远也做不了恋人。
　　“他不会有事的，你放心吧。”刘公子拍拍姬然的肩膀，安慰道。
　　姬然抬眸望着刘公子，从他那自信微笑的眼神中，她并不怀疑，他可以让一个黑社会大哥俯首称臣，那绝对有能力保护好杨大哥的。
　　“谢谢你。”姬然望着刘公子感谢道。
　　“怎么谢我？”刘公子笑着问道。
　　姬然稍稍一怔，也不知该如何回答，她不知道对方想要怎样的答谢方式。
　　“不如做我女朋友吧？”刘公子此言一出，姬然又愣了一下。
　　这未免也太直接了一点吧？
　　才只是第二次见面而已。
　　而且，姬然已经有男朋友了，虽然她并没有明确的答应要做苏景寻的女朋友，可是，两个人的关系，似乎已经到了恋人的地步了，起码姬然在心里已经接受了苏景寻。
　　此时，望着高大帅气的刘公子，姬然的心里稍稍有些为难。
　　如果他们能够早一点认识，刘公子能够早一点表白的话，也许还有希望。
　　只不过，时间不可能倒流的，而且，姬然跟刘公子现在还并不是很熟悉，只能算是对他颇有些好感吧。
　　看着姬然迟迟没有回应，刘公子淡然一笑，似乎并不生气，“跟你开个玩笑，别当真。”
　　听到刘公子这样说，姬然这才松了口气，笑着点点头，“没当真。”
　　正在两人聊天的时候，楚笑笑急匆匆的赶了过来，“小然，怎么样？你还好吧？”
　　姬然看到突然出现的楚笑笑，感觉十分惊讶，“笑笑，你怎么来了？”
　　“看到你被抓走了，我当然是担心你呀，不过，好在刘公子来的及时，要不然就麻烦了。”楚笑笑气喘吁吁的说道，很显然是一路小跑而来的。
　　“这都是你的功劳，你不打电话告诉我的话，我也不会知道这里发生的一切。”刘公子望着楚笑笑说道。
　　看着刘公子跟楚笑笑这样说，姬然更加奇怪了，“怎么？你们认识啊？”
　　“当然认识啦，上次在KTV的时候，刘公子不是还救过我们一次吗？”楚笑笑气喘吁吁的说道。
　　“我知道，可是，当时你有记过刘公子的电话吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“虽然当时没有记住，不过后来就有啦。”楚笑笑神秘兮兮的笑道。
　　原来自从上次刘公子救了姬然之后，楚笑笑察觉出刘公子对姬然很有好感，而她又想要找一个有实力保护自己的狠角色，于是，就偷偷的跟刘公子联系过几次，所以，她手机里一直保存着刘公子的联系方式。
　　只不过楚笑笑从来没把这些事情告诉姬然而已，姬然因此毫不知情。
　　现在听到楚笑笑轻描淡写的说，姬然似乎猜到了一些内容，只是，碍于双方都不想讲的太明白，所以，姬然也就不再追问了。
　　“时间不早了，不如去我家里坐坐吧？”刘公子热情的邀请道。
　　“不了。”
　　“好啊。”
　　姬然和楚笑笑同时给出了两个截然不同的回答，场面一下子尴尬了起来。
　　“好吧，我送你们回去。”刘公子直接忽略了楚笑笑的答案，尊重了姬然的选择。
　　刘公子开车将姬然和楚笑笑送回了学校公寓，然后开车离开了。
　　姬然和楚笑笑站在路边，看着车子走远了，这才朝着公寓里走去。
　　“小然，你怎么这么没礼貌啊？人家刘公子好心救了你，还热情的请你去他家里坐坐，你为什么给拒绝了呀？难道不应该上门道声谢吗？”楚笑笑有些埋怨的说道。
　　“可是，今天发生了这么多事，我真的有点累了。”姬然揉了揉脑袋，有些头痛的说道。
　　“哎…总之我觉得你这样不太好哎，刘公子好歹也是个体面人，希望下次不要这样拒绝人家的好意了。”楚笑笑跟姬然劝说道。
　　“好吧，我知道了。”姬然抿了抿嘴唇，笑着点了点头。


第312章 反目成仇
　　杨天勇把张恩广从英皇娱乐KTV带走之后，一路上气的没有吭声。
　　张恩广虽然被戴着手铐，但是，他知道现在自己算是安全了。
　　只要离开了那些大领导，警察局就跟自己的家一样，因为杨天勇是局长，又是他大哥，他去警察局还不跟回家一样轻松么？
　　所以，张恩广从口袋里摸出一盒雪茄，递给杨天勇一根，杨天勇没有搭理他。
　　张恩广冷笑了一下，自己点了烟吸了起来。
　　半根烟吸完了，可是，杨天勇还是没搭理他。
　　张恩广有点奇怪了，“大哥，不就是因为一个小妞吗？至于吗？”
　　“老二，你平时泡妞我不管，可你特么泡妞前带着脑子成吗？在KTV里你特么放枪？找死啊你？当初老子给你枪，是让你出来嘚瑟的吗？”杨天勇终于忍不住了，对着张恩广一阵破口大骂。
　　张恩广被骂的狗血淋头，表情一下子僵住了。
　　他在道上当大哥当的时间久了，平日里别人都对他毕恭毕敬，点头哈腰，好久都没被人骂过了，现在被杨天勇突然一顿臭骂，顿时觉得脸上挂不住了，心好像突然被刀子宰了一样难受。
　　张恩广红着脸，瞪着杨天勇，而杨天勇看到张恩广这幅样子，气的更急，一巴掌狠狠地抽在了张恩广的脸上。
　　“你特么瞪谁？还真你妈以为你是老大了？这些年要是没有老子罩着你，你特么算个狗屁啊？”杨天勇急脾气一上来，骂得更狠了。
　　如果说张恩广是个土皇帝的话，那么，杨天勇就是个真皇帝。
　　不管你张恩广在道上混的如何的风生水起，你惹了事儿，还得有人给你擦屁股才行。
　　而杨天勇可不用，人家是警察局的局长，想整死你，那简直跟踩死一只蚂蚁一样，而且，还不用担任何的责任。
　　譬如躲猫猫死、喝凉水死、睡觉打鼾死、失足跌落天台死、越狱误触电线死，等等等等…
　　总之，在那里有一百万种死法等着你。
　　所以，不管是在手段，还是在合法性上，张恩广都是远远无法跟杨天勇相提并论的。
　　杨天勇之所以罩着张恩广，无非就是为了让他当自己的马仔，替自己处理一些警方不好出面的事情，比如，对付钉子户或者不听话的上访者之类的“刁民”。
　　不过，杨天勇也知道，像张恩广这种人，是把双刃剑，如果用好了，可以帮助自己披荆斩棘，可是，一旦用不好，很有可能会伤到自己。
　　所以，他在对待张恩广问题上，也是十分的谨慎小心。
　　如果不是今天出了这件事，他倒是没有打算动张恩广的意思。
　　可是，现在张恩广捅了大篓子，不但不知悔改，竟然还敢跟自己吹胡子瞪眼，这特么是想造反啊？
　　这就好比你养了好多年的狗，突然有一天对你呲牙咧嘴，好像狼一样想要咬你，那你怎么办？
　　绝对是一顿棒子分分钟教它重新做狗，不然的话，它迟早会真咬你的。
　　所以，杨天勇对张恩广这次是绝对的零容忍。
　　你不是跟我瞪眼吗？
　　老子纵容你惯了，你还真当自己是土皇帝了？
　　不给你点教训看看，你是不知道自己几斤几两了。
　　杨天勇一怒之下，直接把张恩广带回局里，直接拷了起来。
　　张恩广万万没想到，杨天勇居然会跟自己来真的。
　　而且，被拷在警察局里，简直是生死不能。
　　因为他不会让你老老实实地坐在沙发上或者椅子上，而是让你半蹲在地上，既蹲不下去，又站不起来，要多难受有多难受。
　　一般的人半天都撑不住，只要被抓进局子里，保准不到半天，就什么都交代了。
　　就算是硬汉，也坚持不了一天。
　　张恩广被拷在暖气管上，半蹲在地上，心里一个劲的在骂杨天勇。
　　恨得牙尖发痒。
　　他甚至动了要杀杨天勇的心，虽然这些年是杨天勇在罩着他，但是，他也知道杨天勇是在利用他。
　　他所有的案底和犯罪证据都在杨天勇那里，不是杨天勇不知道，只是他在装糊涂，因为他还想利用自己。
　　如果有一天，他觉得自己没用了，就会毫不犹豫的对自己下手了。
　　张恩广早就给自己想了退路，到时候，如果你杨天勇讲义气，能放我一马的话，那我也不找你麻烦，可是，如果你不打算放过我的话，那我也绝不会让你好过。
　　现在张恩广看到杨天勇跟自己动真格的，当真是气炸了肺，他在心里暗暗发誓，等自己出去，一定要给杨天勇点颜色看看。
　　张恩广被拷了整整一晚，一整个晚上，没有人给他送吃的，也没有喝的，就这样干巴巴的蹲在那里，生生熬了一夜。
　　第二天，局里上班之后，杨天勇才叫人给他送了一盒盒饭。
　　张恩广一看是初见餐厅的鸡排饭，差点儿恶心的要吐，这初见餐厅的鸡排饭是最难吃的外卖之一，鸡排里的鸡肉都是馊的，除了味道不好之外，甚至有时候肌肉里还会有蛆虫，还有里面的蔬菜沙拉，黄瓜居然还带着皮，蔬菜也不新鲜，总之，一般人是吃不下去的。
　　吃完了肯定会拉肚子。
　　张恩广何等人物，他怎么会吃这种垃圾外卖呢？
　　他宁愿饿着肚子，也不吃这鸡排饭。
　　原本他只是对杨天勇给他叫的外卖有意见，可是，杨天勇在得知张恩广不肯吃他送来的饭的时候，错误的以为张恩广这是在跟他示威。
　　杨天勇忍不住的彻底火了。
　　老子好心给你口饭吃，你竟然还敢挑三拣四？
　　不吃是吧？
　　那好，那你就饿一天吧。
　　杨天勇索性一整天都没给张恩广一粒米，一滴水也没给他。
　　张恩广被整的很惨，一天一夜没吃没喝，体力透支的厉害，手腕子上都被勒出了两道清晰的血印。
　　“杨天勇，你够狠，这笔账，老子记下了。”张恩广在心里狠狠的咒骂道。
　　傍晚，刘公子亲自到了警察局。
　　昨天他交代了杨天勇，要他给自己一个满意的答复，所以，今天特地来看看，杨天勇有没有按照他说的去做。
　　当刘公子在杨天勇的带领下，见到狼狈不堪的张恩广的时候，很是满意的点了点头。
　　“行，杨局，够意思。”刘公子笑着拍了拍杨天勇的肩膀，手指故意在杨天勇的警章上来回的摸了几下。
　　杨天勇何等聪明的人，立时明白了刘公子的意思，这是在暗示他，如果想保住自己肩上的这几颗星，那就老老实实的听话。
　　虽然他刘公子没有多大的直接能力，但是，他的老爸却可以左右他的前途。
　　“刘公子，你放心，您亲自交代的事情，我杨某人绝不含糊。”杨局长陪笑着说道。
　　“恩，这两天省里要有招商活动，到时候会有许多国外的客人要来，上面也很重视，你一定要多加小心，否则的话，一旦出了问题，你可担待不起。”刘公子接着说道。
　　“是是是，放心吧刘公子，我一定照办。”杨天勇立刻保证道。


第313章 世上还是好人多
　　第二天，姬然跟罗老师请了半天假，买了点水果去医院里看望杨斌。
　　此时，杨斌正在医院里打着点滴。
　　虽然昨天被打得不轻，不过好在都是皮外伤，再加上杨斌的身体素质不错，因此，并没有任何生命危险。
　　经过一夜的休息，身体也恢复了许多。
　　杨斌看到姬然来了，心情瞬间变得极好，却又有些担心。
　　因为他现在的样子很狼狈，头上缠着绷带，脸上还有些浮肿，样子应该是要多难看有多难看。
　　见到心仪的女孩，总会刻意的注意自己的仪表，所以，杨斌有些不好意思。
　　不过，姬然却丝毫都不介意，她觉得现在的杨大哥才是最帅的。
　　他为了救自己，不顾自己身上的伤痛，孤身闯虎穴，虽然没能成功，但是，他用自己的行动证明了对姬然的关心和爱护。
　　所以，姬然还是很感激他的。
　　“小然，你怎么来了？今天没上课吗？”杨斌笑着问道。
　　“杨大哥，今天是周末呀，我请了假的。”姬然笑着解释道。
　　“哦，呵呵，你瞧我这记性，把这都给忘了。”杨斌拍了拍脑袋，笑着说道。
　　“杨大哥，昨天真是太感谢您了，您为了救我，受了这么严重的伤，叫我心里真是好过意不去呢。”姬然坐在床边，望着杨斌伤痕累累的脸庞，揪心的说道。
　　“没事，都是一些皮外伤，不要紧的。”杨斌轻描淡写的说道，说话间，嘴角抽动到伤口，忍不住的呲牙咧嘴。
　　“还说没事呢，都伤成这样子了。”姬然心疼的说道。
　　“小然，你没事吧？昨天那些人为什么要抓你啊？”杨斌望着姬然，关心的问道。
　　听到杨斌的问题，姬然也不知道该怎么回答，她根本就不认识那些人，她也不知道那些人为什么要抓自己。
　　看着姬然摇头，杨斌似乎猜到了什么，在社会上总有一些渣男，一见到漂亮小姑娘，不是吹口哨，就是厚脸皮的去骚扰，更有甚者，还在光天化日之下，把小姑娘强行拖进车里，然后带到一个人少的地方，做可耻的事情。
　　那些人一准是看着姬然很漂亮，所以，才起了歹心的。
　　试想一下，一个清纯可爱的漂亮女大学生，谁会不喜欢呢？
　　如果是自制力差点的男人，兴许就会犯错误，更何况是昨天晚上那些渣男呢？
　　“小然，别怕，社会上还是好人多的。”杨斌拉着姬然的小手，善意的安慰道。
　　虽然是这样说，但是，杨斌自己心里也清楚，好人虽然多，但是，在这个年头，做好人的成本也高，所谓的好人，就是不伤害你的人就算是好人了，而至于说当你被坏人欺负的时候，想让人挺身而出的来救你的话，那就有点儿想多了。
　　当然，这并不是说，社会上就没有活**，活**任何时候都有，只是，你能不能碰到，那就是你的造化了。
　　若是运气好，能遇到活**挺身相救，那还好，可是，谁能保证每次都能遇到活**呢？
　　万一遇不到怎么办？
　　杨斌这样说，无非就是在心理上安慰姬然一下而已。
　　像她这么漂亮的小姑娘，不管是走到哪里，还真是有些让人放心不下呢。
　　这么漂亮，身材又这么好，简直就是天生的尤物，哪个男人会不动心？
　　只愿她不要再被坏人骚扰就好了。
　　杨斌知道自己无法给姬然彻底的安全保障，即便他是个警察，也很难办到。
　　只有遇到有权有势的人，才有可能会更好的保护她。
　　“恩，我知道，昨天的刘公子就是个大好人呢。”姬然笑着点点头说道。
　　听到姬然口中的刘公子，杨斌似乎想起来了，自己昨天晚上貌似就是被刘公子的人送到医院的，还帮他垫付了医药费。
　　只是，杨斌对这个刘公子并不熟悉，也不知道刘公子的底细。
　　他毕竟只是一个基层的小警察，也很少有机会接触上层的大人物。
　　“昨天是他救得你吗？”杨斌问道。
　　“恩，他还亲自把我送回学校的。”姬然笑着点点头，承认道。
　　“昨天也是他的人送我来医院的，虽然素未谋面，不过，听你这么一说，他还真是个不错的人呢。”杨斌也笑着说道。
　　两人有说有笑的时候，杨妈妈也来了。
　　她手里提着排骨汤，进了病房。
　　一看到姬然之后，杨妈妈先是有些意外，旋即笑脸便浮现在了脸上。
　　尽管她知道杨斌跟姬然不太合适，小然的条件要比杨斌好太多，所以，真要让小然跟杨斌的话，也真是太屈了对方，但是，她对姬然还是蛮有好感的。
　　尤其是，姬然现在来医院里看望杨斌，说明她还是很重情义的女孩，所以，杨妈妈很欣慰，也很开心。
　　“阿姨。”姬然见到杨妈妈之后，立刻起身，礼貌的喊道。
　　“哎，坐，坐吧。”杨妈妈笑着应了一声，赶紧招呼姬然坐下。
　　“小然，你是怎么知道阿斌住院的啊？怎么想起来看望他了啊？”杨妈妈坐在旁边的空床上，望着姬然问道。
　　姬然闻言，稍稍一怔，她不知道杨妈妈为何有此一问。
　　难道不是因为杨斌昨天去救自己而受了伤吗？
　　难道杨妈妈不知道这件事吗？
　　正在姬然疑惑的时候，突然，小手被杨斌轻轻的捏了捏，余光朝着杨斌看了一眼，杨斌正在使眼色。
　　姬然似乎知道了什么，也许是杨斌瞒着杨妈妈了吧？
　　还没等姬然开口说话，杨斌便先开口了，“妈，是我给小然打的电话，我想吃点水果了，让小然帮我捎点过来，这不，她带着水果过来了吗？”
　　听到杨斌的解释，杨妈妈笑着跟姬然求证。
　　姬然腼腆的笑了笑，也不知道这样欺骗杨妈妈到底应不应该。
　　“你说你，想吃水果跟我说啊，我从家里带点过来就行了，还麻烦人家小然。”杨妈妈白了杨斌一眼说道。
　　“您不是回去给我炖排骨了吗？我又不知道您这么早就回来。”杨斌笑着说道。
　　“对对对，说到排骨了，这是阿姨刚刚炖的猪大排，来，你们趁热吃吧。”杨妈妈说着，将排骨汤从饭桶里倒出来，顿时一阵浓郁的排骨香弥漫了开来。


第314章 大叔不会爱上我了吧？
　　姬然好久没有吃排骨了，闻到排骨香味，口水都要流出来了。
　　而且，杨妈妈的手艺那也绝对是无可挑剔，看到这美味的猪排和米饭，姬然忍不住的大快朵颐了起来。
　　吃饱喝足之后，杨妈妈收拾起碗筷去了外面，故意把房间让给杨斌和姬然。
　　“昨天的事情，你没有跟阿姨说吗？”姬然望着杨斌问道。
　　杨斌点了点头，“我要说是去救你的话，我妈不担心么？所以，我没告诉她。”
　　“哦，真是对不起了，还好昨天你没事，要不然的话，我还真不知道该怎么跟阿姨交代了呢。”姬然歉疚的说道。
　　“呵呵，没事了，不用自责，就算是出了事，我也不会让你承担任何责任的，都是我自愿的。”杨斌笑着说道。
　　听到杨斌这样说，姬然心里好一阵感动。
　　“杨大哥，你为什么对我这么好呀？我都不知道该怎么感谢你了。”姬然望着杨斌，感激的说道。
　　“我的心思，难道你还不知道吗？”杨斌笑着问道。
　　姬然看着杨斌那爽朗的笑脸，她当然知道杨斌的心思，他喜欢自己，还不止一次的说过，自己是他心目中最完美的女友形象，如果自己能做他女朋友的话，他会是世界上最幸福的男人。
　　可是，姬然却从来没有正面回应过他。
　　想必杨斌也知道姬然的想法，所以，他才没有为难过姬然什么。
　　明知道两个人不可能真正的在一起，可是，杨大哥为什么还要对我这么好？
　　姬然实在是想不通其中的理由，如果换做是自己的话，自己能够做到杨大哥这样吗？
　　假如自己的生命里遇到一个让自己很喜欢，而人家却又不喜欢自己的男生，那自己会不会不计一切代价的默默地为对方付出呢？
　　姬然没有遇到过这种情况，所以，她自己也不知道答案究竟如何。
　　只是，她觉得自己好像欠了杨大哥好多，欠下的心债，不知道该怎么偿还。
　　姬然沉吟了片刻，缓缓望向了杨斌，“杨大哥，我…已经有男朋友了。”
　　姬然小声的说道，这个答案似乎有点突兀，但是，对于杨斌来说，却似乎一点都不意外。
　　因为杨斌也好久没有跟姬然联系过了，尤其是之前的半年，他试图联系过姬然几次，却都没有成功，那时候他就隐隐的猜想，姬然可能是有了男朋友。
　　现在听到姬然的确认，杨斌理所当然的接受了这种现实。
　　“祝福你们。”杨斌微笑着说道，虽然他在笑，但是，笑得好不自然，眼神里有一种说不出的无奈感。
　　“杨大哥，有没有什么事情，我可以为你做的，只要我能做到的，我一定不会拒绝。”姬然望着杨斌问道。
　　“呵呵，我有什么可让你做的呢？我挺好啊。”杨斌笑着说道。
　　“杨大哥，你对我那么关照，对我那么好，可是，我还没为你做点什么，我心里总觉得亏欠你。”姬然望着杨斌说道。
　　“傻丫头，你亏欠我什么啊？每次我老妈催我找女朋友的时候，还不是你去替我解围的？难道那不算是帮我吗？
　　还有，每次我妈见到你都那么开心，你给我家带来的快乐，是用金钱都换不来的。
　　我们谁都不亏欠谁。”杨斌笑着说道。
　　“杨大哥…”
　　“小然，你是个好女孩，大哥能认识你这么好的妹子，是我一生的福气，不要在乎我的感受，只要你能幸福快乐了，我也会开心的，只是，我有个小小的请求，不知道你能不能答应？”杨斌话说到最后，声音突然小了许多。
　　“杨大哥，你说吧，什么事呀？”姬然赶紧问道。
　　“如果你方便的话，可不可以把你的男朋友带来，让我见一见？哪怕是一起吃顿饭，或者喝杯咖啡都好。”杨斌望着姬然问道。
　　“你要见他？”姬然犹豫了一下，突然觉得有一丝小小的尴尬。
　　“呵呵，不行就算了，我只是随便问问。”杨斌笑着说道，一副无所谓的样子，其实他心里却很在意。
　　“不是不是，如果你想见他的话…好吧，那等他下次来的时候，我带他去见你好吗？”姬然想了想，最后还是答应了。
　　杨大哥的这个要求也不过分，不过是想见见无香，而自己跟杨大哥之间也没有什么见不得人的事情，让他们见见面，也没什么的。
　　“恩。”杨斌见姬然答应，笑着点了点头。
　　午后，姬然离开医院之后，回到了罗老师那里。
　　而当姬然拿出钥匙打开房门的时候，才发现，罗老师居然趴在餐桌上睡着了。
　　餐桌上还扣着几个小碗，两双干净的筷子还整齐的摆放在桌上，原来罗老师在等着自己回来吃午饭呢。
　　可是，他左等不来，右等也不来，不知不觉就困了，趴在桌上就睡着了。
　　姬然看到这一幕，心里好生感动，却又觉得罗老师这样好多余，为什么要这样傻等呀？
　　自己说白了也不过就是他的一个学生，干嘛要对自己这么好呢？
　　好的都有点过头了。
　　姬然没有叫醒罗老师，而是自己去了书屋里，去复习功课了。
　　姬然坐在书桌前，发现课本和习题本都已经被罗老师整理好了，要复习的内容，也都被罗老师一一罗列了出来，重点部分还用红色的圆珠笔给标注了出来，上面还有罗老师的亲笔提示。
　　【这个部分需要着重练习！】
　　【这道习题需要多加思考！】
　　【这是本章的重中之重，一定要好好理解，尤其是概念一定要理解透彻，否则后面的内容很难真正理解！】
　　姬然看着这些提示，笑着撇了撇嘴，罗老师莫不是真的喜欢我吧？
　　为什么对我这么细心呢？
　　好像是个暖心的管家婆，难道他是想用暖男的形象来感动我吗？
　　还是他想像电影《大叔，我爱你》里的男主角那样，用自己的成熟和温暖来感动一只可爱的小萝莉吗？
　　姬然如此想着，忍不住的掩嘴轻笑了起来。
　　如果真是她想的那样的话，那罗老师就实在是太自作多情了，首先，自己不是电影里懵懂无知的小萝莉，其次，自己虽然不反感大叔，但是，也没有要嫁给大叔的想法，最后，也是最重要的一点，那就是自己已经有男朋友了，不管罗老师再怎么暖男，自己也不会轻易的移情别恋的。
　　至少姬然自觉，自己还是一个感情很专一的女生。


第315章 咖啡猫
　　姬然正在专心做着习题，全然没有注意到罗老师已经将一杯冒着浓郁香气的牛奶咖啡端到了书桌上。
　　姬然闻到香浓的咖啡的味道，这才发现罗老师已经到了自己的身旁。
　　姬然没有说感谢的话，这些日子她已经习以为常了，她觉得罗老师这个人太过腼腆，明明是很喜欢自己的，可是他却一直不肯承认，只是用这种傻傻的方式来表达自己的感情，或许他还在梦想着有朝一日可以把姬然感动吧？
　　当然，姬然也并不反感罗老师，不管他怎么想，至少他的方式并没有伤害到姬然。
　　不管是精神上还是身体上，他都没有对姬然做过任何的非分之举。
　　他慈爱的像个父亲，认真起来的时候，又像是讲台上的那个严厉的老师。
　　总之，姬然对罗老师的印象就是一个介于慈父与严师之间的感觉。
　　“怎么样？最近这段功课复习的怎么样了？有没有不懂的地方？”罗老师见姬然已经注意到了自己，便顺势询问道。
　　“还好啦，大部分都懂了，只是有少部分比较抽象晦涩的概念还是不太理解。”姬然想了想说道。
　　“哪些概念？”罗老师细心的问道。
　　“就是比较超前的那些概念呀，而且，我发现您编写的教材跟其他学校的教材怎么不一样呀？我询问过其他学校的同学，人家的人工智能应用课程只有我们的一半，可是，你给我讲的明显比他们多多了，好多概念在知乎上都搜不到。”姬然跟罗老师抱怨道。
　　罗老师淡淡的笑了笑，并没有否认，他给姬然讲解的这些课程，其实已经远远超过了大学四年的课程，甚至于有些内容还属于保密级别的科研内容，这些内容根本不会被编写做教材，所以，不管是在其他的学习资料上还是在网络上，自然是查不到相关内容的。
　　只不过，这一切姬然自己并不知道，她还以为这些内容是下个学期要学习的内容呢。
　　“有些概念网络上的确是找不到，不过，你一定要真正的理解清楚才行，绝对不能放过任何一个。”罗老师突然认真严肃的说道。
　　“老师，我知道前段时间我旷课是我的不对，可是，经过这段时间的认真补课，我觉得我的成绩已经追回来了呀，反正我只要今年能过关就可以了，干吗要我学那么深啊？
　　我知道您也许是为我好，可是…我不想每天都那么累。
　　这些日子以来，我一个周末都没有休息过，好久都没有逛街买新衣服了。”姬然撅着小嘴，抱怨着说道。
　　好像一个受了委屈的小媳妇，在跟老公诉苦的样子。
　　罗老师听到姬然的申诉，回想起这段时间对姬然的种种严厉，的确是觉得有些难为她了。
　　不过，罗老师并没有因为姬然的理由恰当，就有所收敛，他不但没有同意姬然休假以及放弃补课的要求，甚至当面提出了更为苛刻的条件。
　　“你这么年轻，这么贪玩干吗？浪费了美好的青春，你以后想补都补不回来，从今天开始，不光是周末来补课，平时你也要来，每天放学之后，你就老老实实来这里做功课，直到我满意为止。”罗老师突然霸道的表现，让姬然感觉很是莫名其妙。
　　虽然你是学校里声望极高的老师，可是，你也不能这样剥夺学生的自由权利吧？
　　而且，现在学校里正在流传着姬然跟罗老师有暧昧关系的流言蜚语，如果换做是一般的老师的话，早就刻意的回避了，可是，罗老师怎么还会顶风作案呢？
　　难道就因为他是学科带头人，是个权威的教授学者，就可以无视舆论的存在吗？
　　“罗老师，你不要太过分了，虽然你是我的老师，可是，你没有权利让我怎样？我想来就来，不想来你也不能把我怎么样。”姬然望着罗老师，顶嘴道。
　　见到姬然又在顶嘴，罗老师更生气了，“你不来试试？如果你不按我说的做，你期末就不要想着过关了，起码我这一关你就过不去。”
　　听到罗老师又在用学分来压自己，姬然实在是没办法了，每个教授手里都掌握着学生的生杀大权，如果他不肯让你过关的话，你就是笔试成绩考满分都不可能过关的，何况，如果他不想让你过关的话，你怎么可能会考满分呢？
　　姬然望着罗老师，心里又气又急，却又没有丝毫的办法。
　　难道要投诉他吗？
　　可是，他也没对自己做过什么出格的事情啊？
　　何况，这些日子里，罗老师在生活上也很关照自己，就算是每个周末都来补课，都在罗老师家里吃喝，可是，罗老师都从来没有收过一分钱，完全都是免费的。
　　难道就因为他很严厉，就要投诉他吗？
　　姬然想了想，还是不忍心，只是，她真的很讨厌被人约束自由的行为。
　　感觉自己好像是被束缚了翅膀的小鸟，被囚禁在了鸟笼里一样，失去了整个天空。
　　“别装可怜了，把你之前说的不懂的概念都找出来，我再给你讲解一遍。”罗老师竟然无视姬然的委屈，竟然还说她是装可怜，实在是把姬然给气坏了。
　　姓罗的，谁装可怜了啊？
　　人家是真的很生气好吗？
　　罗老师没有再理会姬然那愤怒的想要咬人的眼神，拿出课本来，翻开之后，却不由得皱起了眉头。
　　原来好好的课本上，姬然不但没有认真的将自己不懂的概念标识出来，竟然还在复习功课的时候，偷偷的画画。
　　那夹在课本中的一张咖啡猫的画纸，简直把罗老师给气坏了。
　　这倒不是说姬然画的咖啡猫不好看，如果从美术的角度来说，姬然还是蛮有绘画天赋的，不过，要画这么一只咖啡猫，那至少也得半个小时以上，这就说明，姬然起码偷懒了半个小时的时间画了这只咖啡猫，罗老师如何能不生气呢？
　　“我叫你是来补习功课的，不是让你来画咖啡猫的，你要愿意画回家画去。”罗老师气呼呼的说着，竟是将那张精美的画纸，当着姬然的面，给撕成了粉碎，丢进了垃圾篓里。


第316章 凯蒂猫
　　姬然没想到罗老师竟然会因为这么点小事情，就对自己大发雷霆。
　　纵然他再怎么严厉，也不应该这么小题大做吧？
　　就算是机器，还有休息的时候呢，难道自己休息一下画点东西都不可以吗？
　　姬然觉得罗老师太过分了，简直过分的超出了自己的忍耐底线，所以，她愤怒的起身，带着自己的课本离开了。
　　她不想继续呆在这里受教训了，一秒钟都不想多呆。
　　而且，姬然仿佛知道了罗老师单身的原因，如果他一直都是这种暴脾气的话，又有哪个女人会忍受的了？
　　难怪他会单身呢，原来是个暴脾气的臭男人！
　　姬然如此想着，脚下的步伐更加快了。
　　罗老师见姬然要走，气呼呼的追了出来，“你要去哪里？”
　　“哼，我不学了，我回家画画去。”姬然赌气说道。
　　“胡闹，回来！”罗老师厉声说道。
　　“在课堂上，我可以听你的，可是，现在不是在上课，你没有权利这样命令我，罗老师，我不会再来了，大不了我复读一年，我也不愿意在你这里当奴隶了。”姬然说完之后，打开房门离开了。
　　姬然离开罗老师公寓的时候，却并没有获得自由的感觉，不但没有觉得自己自由了，反而却感觉自己好像丢掉了什么更重要的东西一样。
　　在她甩门而去的那个瞬间，她看到罗老师的眼神好沮丧，好像失去了整个世界一样绝望。
　　姬然走进电梯里，突然有些后悔了，罗老师尽管是很严厉，可是，他也不过是想让自己能更努力更认真一点。
　　可是，自己方才说的那些话，会不会太伤人心了呢？
　　姬然突然按停了电梯，她想回去跟罗老师认个错，可是，转念一想，说出去的话，就如同是泼出去的水，又怎么可能收的回来？
　　自己已经在罗老师的心窝上刺了一刀了，就算是再去道歉，那一刀的痛难道就能因此而弥合吗？
　　姬然无奈的叹了口气，再次按下电梯，离开了罗老师的家。
　　姬然回到公寓里，寝室空荡荡的，楚笑笑不知道又去哪里耍了。
　　她很爱玩，也很喜欢时尚和新鲜的东西，这一点跟姬然很合拍，要不是因为这段时间在罗老师家里补习的话，也许两个人早就玩疯了。
　　姬然将课本放在书桌上，将积攒了几天的衣服仔细的清洗干净，端着洗衣盆去了阳台，晾衣服。
　　然而，姬然的出现，却让得对面的男生公寓里传来一阵口哨声。
　　尤其是，姬然在挂内衣的时候，竟然有无聊的男生用镭射手电在姬然的衣服上来回的照。
　　姬然觉得这些男生好无聊，好幼稚，他们这样做无非是想吸引自己的注意，可是，这样做不但不会让姬然对他们产生任何好感，反倒是觉得他们脑袋好简单，直接让姬然给他们打了负分。
　　姬然晾完衣服之后，转身望向对面的那些男生们，他们还在自嗨的吹着口哨，有的还在用镭射手电在自己的身上乱照。
　　姬然看着这些轻浮的男生们，突然想到了罗老师，他远比这些男生成熟稳重的多，一心都扑在事业上。
　　他把家里搭理的井井有条，一尘不染，有闲暇时间就会看书写论文，几乎把生命里的每一分每一秒都倍加珍惜的利用起来。
　　不像这些傻狍子一样，整天无所事事的在学校里混日子，即便是见到漂亮的女生，也没有勇气去用合理的方法去追求，只知道用幼稚的手段惹人烦。
　　也许是自己误会罗老师了吧？
　　或许他也想让自己能够珍惜青春年华，不让自己将来后悔。
　　只不过自己平时都懒散惯了，所以，没能理解到罗老师的良苦用心。
　　姬然如此想着，默默的转身，回了房间。
　　傍晚，姬然吃过晚餐之后，一个人回到寝室，几次想要给罗老师打电话认个错。
　　可是，几次拿起手机，却又没有勇气真的给他打过去。
　　她担心罗老师还在生自己的气，也担心罗老师会不原谅自己。
　　正在姬然踌躇之际，手机上竟然传来了罗老师的信息。
　　【对不起，可能是我的方式不对，对你也许太严苛了，如果让你觉得我很讨厌的话，我不会辩解什么，只是希望你能理解我的用心，我只是想让你更努力的学习，时间真的不多了，我不想浪费每一秒。】
　　姬然看着罗老师发来的信息，鼻子突然一酸，竟是没来由的想哭，眼圈都湿润了。
　　她深吸一口气，稳定了一下心情，也给罗老师回了一条信息。
　　【罗老师，你不必自责，应该道歉的人是我，我不该说那么伤人的话，我知道你都是为我好，谢谢你。】
　　姬然发去信息之后，心情立刻变得忐忑了起来，他不知道罗老师会怎么回应自己，更害怕他会对自己失望。
　　大约十几秒之后，手机上再次传来了罗老师的信息。
　　【晚上如果没有事的话，就过来吧，不懂的知识点要尽快解决，否则过夜之后，记忆效果会减退的，我等你。】
　　看到罗老师的这条信息，姬然几乎想都没想，就抱着课本离开了寝室。
　　下午的时候，还发誓自己再也不要回来，可是，仅仅只是一顿饭的功夫，姬然的心态却发生了一百八十度的大转变。
　　她在路过水果摊的时候，特意买了点水果，尤其是那好吃的榴莲，虽然味道闻起来臭臭的，但是，味道真是好极了。
　　姬然带着水果去了罗老师的家里，轻轻的敲了敲门。
　　但是，里面却没有动静，姬然再次用力的敲了敲，大约过了半分钟，里面才传来了匆忙的脚步声。
　　罗老师匆匆忙忙的开了门，好像有洗脸的痕迹。
　　“呵呵，来的不晚嘛。”罗老师笑着说道，把姬然让进了房间里。
　　“罗老师，给您买的榴莲，很好吃哦，我在水果摊试吃了才买的。”姬然笑着将榴莲放在桌上说道。
　　“我不吃榴莲，你自己吃吧，吃好了，就去书房做功课吧。”罗老师说着，转身进了卧室。
　　姬然奇怪的眨了眨眼，难道罗老师还在生自己的气吗？
　　为什么买了水果也不吃呢？
　　姬然在客厅里，吃了点榴莲，留了一半给罗老师，然后去洗手间把手洗干净，去了书房。
　　姬然来到书房里，却见书桌上不知什么时候，多了一只可爱的KITTY猫，书桌上还多了一张纸条，上面写着罗老师遒劲有力的字迹。
　　【老师不是不让你画画，只是，学习的时候要精力集中，那样效率才会更高。你画的不错，我不该撕掉你的画，给你买了一个小礼物，算是对你的补偿吧，希望你能原谅。】
　　姬然看着那纸条，抱起可爱的凯蒂猫，禁不住的笑了，罗老师好傻，咖啡猫和凯蒂猫都傻傻分不清楚。
　　不过，她也好感动，没想到罗老师会这么认真的给自己道歉，心中顿感一阵甜蜜和温暖。


第317章 真正の人工智能
　　“罗老师，人工智能的虚拟神经系统的概论，我有点不太理解，人工智能不过就是一种建立在硅元素基础上的智能程序而已，为什么还要再增加虚拟神经系统这种复杂的工程呢？
　　那样的话，不就让本已经很困难的人工智能程序，进一步的复杂化了吗？”姬然有些不理解的问道。
　　罗老师对于姬然的问题很满意，这说明姬然已经在开始认真的学习这段崭新的内容了，而这个人工智能的虚拟神经系统则是他研究的主要课题。
　　“要回答你这个问题，那就要先从智慧的起源说起，你认为人类从最早的单细胞动物进化到如今，是从什么时候开始，真正具备自我意识的呢？”罗老师望着姬然询问道。
　　“嗯…我想应该是在几百万年前，远古的人类第一次从水中看到自己的倒影的时候吧？”姬然想了想，说出了自己的推测。
　　“嗯，回答的很好，虽然生命在地球上已经繁衍了几亿年，但是，个体真正具备自我意识的时候，却是在几百万年前，也就是说，生命进化了几亿年的时间，才产生了拥有自我意识的生物。
　　那你觉得人类是什么时候产生智慧的呢？”罗老师又问道。
　　“大概是在几十万到十几万年前，远古的人类开始集体捕猎，并且会制造早期的石器工具的时候吧？”姬然想了想说道。
　　“嗯，还有火，使用自然界的火种也是远古人类拥有智慧的重要标志之一。”罗老师笑着点点头，继续补充道。
　　“嗯。”姬然赞同的点点头。
　　“人类从最初认识到自己的存在，再到拥有早起的智慧，知道互相协作，制造工具，使用火种，大概经历了几百万年的时间，你认为人工智能会在短短的几十年的时间里就能产生自我意识以及智慧吗？”罗老师望着姬然问道。
　　姬然想了想，觉得有些奇怪，按照罗老师的意思来说的话，很显然，他不认同人工智能会在未来的几十年中产生，可是，现在的世界却在告诉她一个背道而驰的答案，不光人工智能早就来临了，而且，生活中的方方面面都已经离不开人工智能了。
　　譬如无人驾驶的人工智能汽车，还有无人驾驶的人工智能小飞机，还有各种交通网络，各种通讯系统，甚至于现在的几乎百分之九十九的新闻都是人工智能机器人编辑发布的，可以说，人们现在已经离不开人工智能了，而罗老师为什么说真正的人工智能还并没有真正来临呢？
　　罗老师看着姬然疑惑的表情，似乎猜到了她的想法，笑着解释道：“虽然现在好像人工智能遍布于我们的生活之中，但是，那并不是真正意义上的人工智能，那只是人工智能的一个基础的功能--深度学习能力，不管是无人驾驶的智能汽车，还是每天编辑新闻的智能编辑，那都不过是一种功能性的深度学习而已。
　　这些所谓的智能机器人只能单独的完成一件任务，而无法将不同性质的任务统筹在一起来完成。
　　比如说，用人工智能汽车上的智能程序就无法完成编辑新闻的任务，同时，让编辑新闻的智能程序来控制智能汽车，同样也无法做到。
　　也就是说，每个人工智能看似具有了类似于人类的思考能力，其实，只不过是功能化需要的特殊表现而已，并不是机器真正的具备了思维的能力，更不要说自我觉醒的意识了。
　　我们现在的人工智能，只相当于拥有了一幅躯壳，却并没有真正的灵魂，如果从生物进化的角度来讲的话，现在的人工智能只相当于两亿年前的三叶虫，它们只能接受到平面二次元世界的信息，无法感知到三维世界里的立体的事物，只能根据人类赋予的本能来处理事物，它们没有知觉，没有味觉，没有自我意识，只是在依照着不同的程序在做事情。”罗老师跟姬然耐心的解释道。
　　姬然似乎听懂了一些，罗老师觉得现在的人工智能只不过是深度学习的产物而已，并不是具备自我意识的真正智能，就好像一个只有骨骼和肌肉，没有神经网络的躯壳，如果想要让这个生命真正的活起来的话，那就要给它搭建好全身的神经系统才行。
　　“老师是说，人工智能也需要神经网络吗？”姬然望着罗老师求证道。
　　“嗯，人类之所以产生了自我意识，正是神经系统的神奇作用，当人类受到伤害的时候，神经系统会在受伤的部位，产生疼痛，让我们及时的躲避危害，所以，我们才能在竞争激烈的自然选择中，生存下来。
　　趋利避害，这才是生物存活的本能。
　　在这种本能的不断进化之下，我们才产生了真正意义上的自我意识，这种意识不断的用疼痛的方式，告诉我们，我们是一个独立的个体，我们必须要存在，远离伤害和死亡，也正是在这种意识和本能的驱使之下，我们才在残酷的自然界中，一直进化到了现在。
　　而现在，人工智能没有神经网络，没有趋利避害的本能，所以，它们就无法意识到自己是一个独立的个体，只有给它们建立起一套真正的神经系统之后，它们才有可能会真正的觉醒，成为真正意义上的人工智能。”罗老师微笑着解释道。
　　“可是，万一人工智能真的觉醒了，它们如果想要取代人类，那怎么办呢？我们没有它们聪明，也远没有它们进化的快啊？如果它们拥有了自我意识的话，那岂不是分分钟就可以把人类灭绝掉了吗？”姬然担心的问道。
　　现在所有的人工智能几乎都生活在物联网世界里，如果有一个人工智能机器人突然觉醒了，那岂不是瞬间就可以让全世界的人工智能全部觉醒吗？
　　只要内存足够大，足以装得下觉醒程序的话，那一眨眼的时间，整个世界的人工智能恐怕就会瞬间倒戈了。
　　如果高度发达的人工智能觉得人类只会消耗资源，而毫无存在价值的时候，它们会不会做出最理性的决定，要把人类从世界上抹除掉呢？
　　这也未必没有可能…


第318章 火の文明
　　“呵呵，你能想到这些，该不会是受到了几十年前的科幻电影的影响吧？”罗老师突然笑了起来，似乎这个问题在他看来，根本就不是一个问题一样。
　　“嗯，是有点，不过，更多的是我自己的担忧，因为人工智能如果真的获得觉醒意识的话，对我们人类自身而言，恐怕不一定是好事情，之前好多著名的科学家也都已经提出了此类的担心。”姬然跟罗老师如实的说道。
　　“其实这个问题根本就不存在，或者说，这种担心本身就是一种谬论。”罗老师笑着跟姬然说道。
　　姬然奇怪的看着罗老师，不明所以。
　　“还记不记得刚才我的论述？一个人工智能在什么样的情况下，才会被认为是真正意义上的觉醒？”罗老师望着姬然问道。
　　“嗯，记得，您刚才说只有在人工智能拥有完善的神经系统网络，真正的拥有自我意识并进化出原始的智慧之后，才会被认为是真正意义上的觉醒。”姬然回忆着罗老师刚才的论述，总结道。
　　“对，如果人工智能拥有了完善的神经系统，那么，它们便会有感触，有痛觉，没有痛感的生物是不会产生自我意识的，它们会存活，但不会产生智慧，更不会有文明。
　　那么，当我们在建立人工智能的神经系统的时候，就应该将【危害人类】设定为人工智能的最大痛点，让它们从本能上惧怕这种念头，一旦产生这种念头，便会产生难以想象的痛感，就好像人类怕火一样，一旦被火烧，就会疼痛难忍，本能的想要逃避。”罗老师耐心的解释道。
　　听到罗老师的解释，姬然突然脑洞大开，“如果按罗老师这样说的话，那我们会不会是火制造出来的呢？我们人类怕火，会不会是火在创造人类的时候，在人类的神经里面植入了【怕火】的痛点呢？”
　　听到姬然的问题，罗老师忍不住的哈哈笑了起来。
　　“你这丫头，还是蛮调皮的嘛，不过你这个设想很好，在人类没有真正解决自我起源问题之前，任何可能都会存在，你刚才设想的那种论述，也有可能是正确的。”罗老师笑着说道。
　　姬然听到罗老师的夸奖，好开心，这段时间，好久没看到罗老师这么开心的样子了。
　　“火创造了人类，然后人类利用自己的智慧，不停的利用火、发展火，让火这种文明一直伴随着人类文明共同进步。
　　以往的时候，我们都只是关注我们自己的文明，却忽略了，另一种在我们身边毫不起眼的文明，那就是火的文明。
　　也许，最早期的单细胞动物，就是在火文明中诞生的也不一定呢。”罗老师借着姬然的思路，畅想了一会儿，笑着说道。
　　“哈哈哈…罗老师，你脑洞也好大呢。”姬然被幽默的罗老师逗得笑了起来。
　　“呵呵，好了，不探讨这个问题了，我们接着刚才的问题继续。”罗老师及时的止住话题，他知道姬然是个小话痨，一旦聊上瘾了，她可以跟你聊一个晚上都不觉得累呢。
　　当然了，在陌生人的面前，她还是话很少的，好像闷葫芦一样，只有在关系很好之后，才会变得话多。
　　姬然跟罗老师一直聊到深夜，越聊越有意思，她现在已经渐渐入门了，她觉得罗老师研究的课题很有意思，如果给人工智能创造出神经系统的话，也许人工智能会真的觉醒，而根据罗老师的理论，在创建人工智能神经系统的时候，植入惧怕人类的痛点之后，那样人工智能便不敢对人类造反了。
　　那样，西方科学界一直担心的人工智能会取代人类的担忧，也便不攻自破了。
　　在西方科学界还在不断的立法限制人工智能权限的时候，如果罗老师的课题得到了成功的突破的话，那我们国家的人工智能科技树就可以第一个松绑了。
　　谁先给人工智能彻底松绑，谁就会迎来第一波的生产力大解放，当人类把整个世界，彻底放手的交给更加聪明而且忠诚的人工智能的时候，那人类的文明发展，也将会跃入一个崭新的阶段了。
　　姬然现在开始理解罗老师的用意了，原来他之前那么严厉，那么苛刻，不过是想让自己早些进入到他的世界里来，早些看到未来人类世界的精彩。
　　只要这个课题能够成功的话，人工智能的生产力将会得到完全的解放，到时候，人类文明会搭乘着智能文明一起进入到更加精彩的世界中去。
　　不知不觉中，天已经亮了…
　　两个人竟然聊了一整个晚上，而且，姬然都没觉得困。
　　“哎呀呀，没看时间，居然让你熬夜了，快，你先去睡会吧，我去做早餐，做好了早餐叫你。”罗老师说着，转身去了厨房。
　　姬然笑着摇了摇头，她怎么会这么自私呢？
　　自己睡觉，让罗老师一个人去做早餐，那也太不懂礼貌了。
　　姬然跟着罗老师进了厨房，可是，当姬然悄悄来到厨房的时候，却突然听到一阵咳嗽声，罗老师一边咳嗽，一边用手捂着嘴巴，表情很痛苦，却又努力的忍着不发出大的声音。
　　姬然见状，吓了一跳，“罗老师？你怎么了呀？”
　　姬然看到罗老师的手上竟然有好多血，嘴巴上也有好多血，整个人都吓呆了。
　　罗老师赶紧用水将手冲洗干净，笑着摇了摇头。
　　“没事，牙龈出血了，不要紧的。”罗老师故作轻松的说着，用温水漱了漱口。
　　可是，姬然知道，罗老师的牙齿一直很好，从来没有牙龈出血的问题，他这样说，明显是在骗人的。
　　“罗老师，你不要骗我了，究竟怎么了呀？”姬然着急的询问道。
　　“最近工作比较忙，有点受风感冒，之前没当回事儿，没想到引起肺结核了，咳血很正常的，不用大惊小怪的，只要按时吃药，几天就好了。”罗老师轻描淡写的说道。
　　姬然听了罗老师的解释，也不知道真假，但是，从他故作轻松的表情来看，好像并不是他说的那么轻松。


第319章 罗老师生病了吗？
　　“没事了，不要紧的。”罗老师笑着说道，用清水洗了洗脸，然后开始做早餐了。
　　姬然坐在餐桌上，回想起罗老师咳血的一幕，心中还是有些顾忌的。
　　罗老师该不会得了什么传染病了吧？
　　万一传染了我怎么办呢？
　　正在姬然犹豫着要不要用早餐的时候，罗老师似乎看出了她的担忧，笑着说道：“别紧张，我没有传染病的，不会传染你的。”
　　听到罗老师的解释，姬然不好意思的笑了笑，反正之前也在罗老师家里吃过好多次饭了，如果真有传染病的话，早就传染了，看样子是自己多虑了。
　　姬然拿起面包片，将煎蛋和生菜叶夹在了两片面包之间，吃了起来。
　　吃过早餐之后，姬然跟罗老师一起回到了学校里。
　　两人走在校园里的时候，好多同学都投来了异样的目光，好像两个人之间有什么不可告人的秘密一样。
　　一些女生八卦也就算了，竟然还有一些男生也这么爱八卦，实在是让人很费解。
　　姬然回到教室里，楚笑笑赶紧凑了过来，“小然，你昨晚该不会是跟罗老师在一起吧？”
　　姬然慵懒的伸了个懒腰，点了点头，“是啊，不是给你发信息了么？”
　　“我的天，你怎么心这么大啊？你不知道现在学校里已经开始流传你跟罗老师的流言蜚语了吗？你怎么还顶风作案啊？要是让无香知道了，你怎么跟他解释啊？”楚笑笑望着姬然，担心的问道。
　　“这有什么可解释的呀？我跟罗老师之间什么都没有，他只是在给我补课而已。”姬然无所谓的说道。
　　“哎…你总是这样大咧咧的，一点也不考虑别人对你的看法。”楚笑笑叹了口气说道。
　　“别人怎么想是别人的事情，我又怎么干涉的了呢？只要做好自己就好了，管那么多干嘛？”姬然无所谓的耸了耸肩说道。
　　“好吧，你这样认为的话，那也没错，我只是怕你会跟无香闹误会。”楚笑笑抿了抿嘴唇说道。
　　“谢谢，没事的，无香不会那么小气的，他了解我的。”姬然笑着说道。
　　“但愿如此。”楚笑笑说完之后，回到了自己的座位上。
　　由于昨晚熬夜了，所以，姬然白天的时候，精神状态不是太好，上课的时候，有点昏昏欲睡的感觉。
　　而姬然的这种状态，却又让得那些爱八卦的人，有了更好的想象空间。
　　中午，姬然回寝室，补了一觉，精神状态这才好了许多。
　　下午，放学之后，姬然刚离开教室，突然看到罗老师也在门口。
　　看到自己出来之后，罗老师笑着走了过来，“我晚上有点事，可能要晚回去一会儿，这是钥匙，你先过去吧。”
　　“哦。”姬然接过罗老师手里的钥匙，塞进了自己的包包里。
　　之前罗老师就给过她钥匙，只不过在上次吵架的时候，姬然把钥匙还给了罗老师，现在罗老师又将钥匙还给了姬然。
　　而这一幕，被周围的同学看在眼里，那原本已经无法解释的剧情，又瞬间变得更加的铁证如山了。
　　姬然看了看那些好事同学们幸灾乐祸的眼神，无奈的翻了翻白眼，真是败给他们了，脑洞那么大，干吗不去写小说，偏偏要在这里搞八卦呢？好无聊…
　　姬然拿着钥匙，去了罗老师的家。
　　罗老师卧室的门没有锁，好像早上走的匆忙，他没来得及关门，中午的时候，他在研究室里，也没来得及回来，所以，卧室的门一直都开着的。
　　平时这个门都是关着的，姬然悄悄的来到门边，朝里望了一眼。
　　罗老师的卧室跟外面的客厅一样，干净的一尘不染。
　　他的衣服整整齐齐的挂在墙上，床铺也收拾的干干净净，只是，在他的书桌上，放着几个奇怪的小瓶子。
　　姬然好奇的走进去，里面没有烟味儿，却有一种男人身上独特的味道，说不上来具体是什么味道，但是，却很好闻，好想老爸身上的味道。
　　姬然回头朝着门口的方向望了一眼，确认没有人会在此刻开门之后，才进入了罗老师的房间里。
　　她拿起书桌上的小药瓶，仔细一看，只见，药瓶上写着硒维康三个字。
　　姬然又看了一下说明，是抗氧化类的药物，还具有抑制肿瘤的作用。
　　看到这里，姬然心中奇怪，难道罗老师身上长肿瘤了吗？
　　难道是癌症？
　　姬然一念闪及，自己都吓了一跳。
　　可是，如果是得了癌症的话，那罗老师干嘛还这么拼命的努力工作呢？
　　就连周末的时候，还要给自己辅导功课，他为什么不去医院好好的做治疗呢？
　　而且，姬然听说得了癌症的人，是要做化疗的，而做化疗的话，是很伤身体的。
　　除了面黄肌瘦，免疫力大幅度下降之外，还会伴随有掉头发的情况发生。
　　可是，罗老师很明显没有这些症状，他身体虽然并不是很健壮，但是，好歹也没有病态。
　　而且，罗老师的头发也不错，很稠密，连一根白头发都没有，这明显不是生病的迹象啊。
　　也许是自己想多了吧？
　　可能罗老师是想提高免疫力，毕竟硒维康也有提高免疫力的作用。
　　姬然正在看着小药瓶的时候，突然，外面传来了开门的声音，她赶紧放下小药瓶，退出了罗老师的房间。
　　姬然刚退出房间，罗老师就进来了。
　　看着姬然有些慌张的样子，罗老师又看了看自己卧室的房门，似乎马上猜到了什么。
　　“你进我房间了？”罗老师望着姬然问道。
　　“啊？”姬然装作不知的问道。
　　“啊什么啊啊？不经过别人允许，私自进入别人的房间，合适吗？”罗老师望着姬然问道，话语里却并没有多少责备。
　　姬然见瞒不过去，便不好意思的笑了笑，“对不起罗老师，我看你房间的门没有关，就一时好奇，进去看了看。”
　　“我的房间又不是动物园，里面也没有凯蒂猫，有什么好看的啊？”罗老师笑着打趣道。
　　姬然被罗老师的幽默逗笑了，他到现在还以为那是凯蒂猫呢，其实是咖啡猫。


第320章 当老师好辛苦
　　“小然，过两天我要去出差一段时间，不知道期考的时候能不能赶得回来，这段时间你就替我代课吧，这是所有的资料，你好好看一下，还有，我打算让你做我的研究生，怎么样？”罗老师此话一出，姬然有点受宠若惊。
　　她没想到别人梦寐以求的研究生，自己居然这么轻易的就得到了。
　　如果按照正常程序走的话，四年制的本科生，需要在大三或者大四的时候，报考研究生考试，只有通过了研究生考试之后，才能成为一名研究生，继续深造。
　　而教授则拥有直接招收研究生的权利，俗称叫带学生，他们看到有发展前途的学生，就会破格的招收为自己的学徒，跟着自己一起搞研究，这在大学里也是被允许的。
　　只不过，只有条件非常出色的学生才有可能会被老师破格录取，而姬然没想到自己居然也会获得这样的资格。
　　姬然开心了一阵，突然，心里又有点顾忌，罗老师怎么突然对自己这么好呢？
　　该不会是有什么附加条件吧？
　　“罗老师，您让我做您的研究生，我当然是很开心，可是，这其中不会有什么附加条件吧？”姬然小心的询问道。
　　罗老师闻言，微微皱着眉头想了一会儿，突然笑着说道，“嗯，是应该有点附加条件。”
　　“啊？什么条件啊？”姬然心头一揪，真后悔自己提醒他，原来他之前是没有附加条件的。
　　“附加条件就是，你一定要好好的学习，不管我在不在的时候，都要始终如一，除了帮我讲好课之外，更要将我交给你的资料，好好的读懂读透，我回来会检查你的。”罗老师脸色一板，很是认真的说道。
　　听到罗老师的条件，姬然笑着松了口气，原来罗老师的附加条件是要自己好好学习。
　　“嗯，罗老师，您放心吧，我不会偷懒的。”姬然笑着答应道。
　　罗老师离开学校之后，姬然成了罗老师的代课老师。
　　让学生代课，这在S大还是破天荒的头一次呢。
　　更何况，这个代课老师可是不一般，是号称S大有史以来的第一美女校花。
　　当姬然站在讲台上的时候，其他班级的同学还倒很配合，虽然有些男生也会按耐不住的用各种小问题来骚扰姬然，但是，好歹课堂纪律还是不错的，只是，让姬然十分头痛的是，当她给自己班里的同学讲课的时候，男生们竟然公开的捣乱，各种不听管教，尤其是自己当年的室友宋大海和杜子腾，两个人更是不把姬然放在眼里，上课的时候除了大声喧哗之外，竟然还吃东西。
　　姬然几次说他们，他们都不听，把姬然气的够呛。
　　这天，课堂上，宋大海又在吃东西，姬然实在是忍无可忍，把宋大海的瓜子直接丢出了教室。
　　这一下可把宋大海给惹恼了，他突地站起身来，凶巴巴的盯着姬然，“人妖，你拽什么啊？你当我不知道你的老底吗？给你留着面子呢，别给你脸不要脸。”
　　宋大海这么一骂，班里的同学都对姬然投来了诧异的目光，人妖？
　　什么人妖啊？
　　难道姬然是变性人吗？
　　回想起姬然大一的时候，还在男生寝室里住，那个时候，她还是个名不见经传的小男生，可是，仅仅一年的时间里，她却突然从一个丑小鸭变成了白天鹅，这变化也太大了些吧？
　　而且，连性别都变了。
　　其实，姬然从男生变成女生之后，同学们一直对姬然真实的性别抱有极大的兴趣，有传言说姬然以前是男生，后来做了某种手术之后，变成了女生。
　　也有的说，姬然一直就是女生，不知道什么原因，却住在男生寝室里。
　　还有一种传闻，竟然说姬然是两性人，身上既有男生的特征，也有女生的特征，是个变态人。
　　总之，各种传闻都有人相信，但是，却始终没有一个十分权威的解释。
　　当然了，能给出大家权威解释的，也只有姬然自己。
　　可是，姬然又不想做这种解释，因为很无聊，而且，她也不想太高调，自从恢复女儿身之后，她已经成为了学校的焦点，即便她什么都不做，都会引来好多同学的关注，如果她要是做一个自己身份的说明的话，那还不得引来更大的话题吗？
　　所以，姬然的低调处事，虽然在一定程度上保护了自己的隐私，却也让得她的身份之谜，更加的扑朔迷离了。
　　刚才听到宋大海的那番话，好多同学都用一种诧异的眼光看着姬然，他们好像知道了什么一样。
　　他们都知道姬然之前是跟宋大海住在同一个寝室的，尽管两人的关系并不是特别好，可是，毕竟两人同寝室生活了一年多，要说对姬然的了解，宋大海肯定比其他的同学对她了解的更深刻，宋大海说出的话，那自然是更有权威的。
　　听到宋大海骂姬然是人妖，大家一下子都想到了那个方面。
　　难道姬然是变性人吗？
　　她是男生变的？
　　跟泰国的那个宝儿一样都是变身人吗？
　　貌似姬然变身之后比那个宝儿还漂亮一点。
　　姬然看着同学们那种怪异的眼神，整个人都要崩溃了。
　　什么变性人啊？
　　谁跟宝儿一样啊？
　　人家本来就是女生好吗？
　　当然，姬然现在解释什么都没有用了，每个人都有每个人的理解，你不可能去改变每一个人的观点的，就好像有些人不喜欢吃辣椒，就算你再怎么说麻辣火锅好吃，他一样也是不会吃的。
　　姬然深吸一口气，沉吟了片刻，用力的拍了拍桌子。
　　“同学们，你们是来学习的还是来学八卦的？如果你们学习的是新闻娱乐专业的话，那我倒是很乐意跟你们分享我身上的秘密，任由你们八卦，可是，如果你们是来学习人工智能的话，真想对得起你们一节课一百五十块的学费的话，那我就请各位同学不要再无理取闹了，珍惜你们现在的时间，好好的学好功课，对得起父母，也对得起你们自己。”姬然望着讲台下的同学，苦口婆心的劝说道。
　　可是，姬然说完了之后，不但没有感动同学，反倒是引来了一片哄笑声。
　　“我们不是来学人工智能的，我们是来学八卦的，你给我们讲讲你身上的秘密吧？”
　　“相比于枯燥的学习，我们更愿意了解你呢，大美女，给我们讲讲你的故事呗？”
　　看着那些无可救药的男生们，姬然气的翻了翻白眼，整个人都要崩溃了…


第321章 缺乏自信の男生
　　下午，放学之后，姬然气呼呼的回到寝室里。
　　今天她可被班里的那些同学给气坏了，自己好心给他们代课，可是，他们不但不听，反倒是各种捣乱，实在是让人气结。
　　“好了，别生气了，现在你知道当老师难了吧？以前罗老师上课的时候，我们还不是一样开小差吗？”楚笑笑笑着安慰道。
　　“谁知道那些男生那么能捣乱呀？早知道这样的话，说什么也不当代课老师了。”姬然坐在床边，气呼呼的说道。
　　“呵呵，其实你讲的还是蛮好的，只是，你没有察觉到，那些男生也不是真心的想要捣乱，他们就是想吸引你的关注而已，平日里大家都是同学，他们也不好意思跟你搭讪，现在你成了代课老师了，他们觉得有机会可以跟你互动了，所以，才会那么积极地表现自己。”楚笑笑笑着开解道。
　　姬然闻言，仔细的想了想，貌似是有些道理。
　　“以前的时候，你总是那么高冷，给人一种拒人于千里之外的感觉，那些男生想接近你都困难，现在你上了讲台，他们才觉得有机会了。”楚笑笑继续说道。
　　“咦？我以前很高冷吗？”姬然奇怪的问道，她一直觉得自己很平易近人的。
　　“当然啦，只是你自己不觉得而已，你平时除了教室和寝室之外，什么时候跟同学们互动过啊？好多男生想接近你，都很困难。”楚笑笑笑着说道。
　　“是吗？不过，我没有拒绝过他们呀？是他们不主动接近我的。”姬然跟楚笑笑解释道。
　　“你跟普通的女生不同，你是校花，就算你自己觉得自己很平易近人，但是，校花的名头也会让你给人一种高冷的感觉，就算你主动接近那些男生，他们都还会不好意思，更何况你平日里都没有接近他们的意思呢？
　　作为同学，应该主动的拉近距离才好，否则的话，只能让彼此更加疏远的。”楚笑笑善意的劝说道。
　　“也许是我这方面做得不够好吧？恩，谢谢你笑笑，我知道该怎么做了。”姬然点了点头，若有所悟的说道。
　　傍晚，姬然拿出上次考试的成绩表，在笔记本上认真的抄录了起来。
　　楚笑笑敷着面膜，来到了姬然床边，“哎？你在吵什么呀？”
　　“啊？鬼呀？”姬然被楚笑笑敷面膜的样子吓了一跳。
　　楚笑笑也吓了一跳，“我去，什么鬼啊？是我啊！”
　　姬然听到楚笑笑的声音，这才放松下来，“笑笑，说你多少遍了，敷面膜的时候就老老实实的敷面膜，别到处乱跑，这么晚了，多吓人啊？”
　　“哎呀，寝室里就咱们两个，你怕什么呀？”楚笑笑不以为意的说道。
　　“我在记录上次的成绩，我想先针对那些成绩差一点的同学，做一个一对一的辅导，这样一来可以拉近感情，二来，还能设身处地的知道他们学习中的难点，有的放矢的解决他们的问题。”姬然笑着说道。
　　楚笑笑听了姬然的想法，笑着竖起了大拇指，“恩，有点儿村官的范儿了。”
　　“呵呵，当官不为民做主，不如回家卖红薯，既然罗老师这么信任我，那我就决不能辜负他对我的期望，希望罗老师回来的时候，我能让同学们的成绩提高一个档次，哪怕进步一点也很好。”姬然笑着说道。
　　“加油吧小仙女，你会成功的。”楚笑笑笑着拍拍姬然的小肩膀，转身去了洗浴间。
　　经过一晚上的整理，姬然终于把成绩差的同学的名单罗列了出来。
　　姬然将其中最差的几个同学当成了典型，是她未来几天着重关照的对象。
　　而在这些同学之中，一个叫做焦安磊的男生，成绩最差，而且，也是全班最丑的一个男生。
　　个头矮，人也丑，成绩也不好，所以，时常成为大家调侃的对象。
　　久而久之，焦安磊形成了自卑的性格，平时不爱跟人说话，成绩自然也是每况愈下，对自己一点信心都没有了。
　　姬然觉得，要解决好男生的问题，就要从最薄弱的环节入手，如果自己能把焦安磊的成绩提升上来的话，那么，对于其他男生，就更加的有经验了。
　　第二天，姬然做出了一个大胆的决定，要跟焦安磊坐同桌。
　　姬然一提出这个设想，立刻遭到了楚笑笑的坚决反对，“小然，你疯了啊？焦安磊那么丑，那么土的男生，你跟他做什么同桌啊？听说他一周才洗一回澡，身上又脏又臭的，你要跟他做同桌，别人怎么看你啊？”
　　“正是因为他身上有很多缺点，所以，我才要好好的规劝他啊。”姬然笑着说道，没有丝毫改变主意的想法。
　　“我劝你还是不要冒险了，丑人多作怪，万一那个焦安磊对你不坏好心的话，你岂不是自讨苦吃吗？”楚笑笑皱着眉头劝说道。
　　大学里的教室都是开放式的，如果同桌之间私底下做点什么事情的话，老师在讲台的位置是很难看到的，所以，在大学里大多都是男生跟男生一起，女生跟女生一起，这样其实也是出于对自身的保护。
　　那些男女做同桌的，大多都是情侣，所以，一般情况下，关系不是很好的男女生，是不会做同桌的。
　　这也是楚笑笑极力反对姬然跟焦安磊做同桌的主要原因。
　　不过，姬然已经决定了要尝试自己的想法，所以，她没有听从楚笑笑的规劝，还是执意跟焦安磊做了同桌。
　　当姬然坐到焦安磊旁边的时候，全班的男生都震惊了，一个倾城绝色的大美女，竟然要跟一个丑的出奇的卡西莫多做同桌？
　　是美女的脑袋进水了？还是卡西莫多走桃花运了？
　　不过，更多的男生，则是对焦安磊投来了敌视的目光。
　　好像焦安磊做了什么大逆不道的事情一样，让得焦安磊的心里一阵狂躁不安。
　　“你为什么要跟我做同桌？如果是想戏弄我的话，我劝你还是放弃吧，我已经这个样子了，还有必要继续戏弄我吗？”焦安磊望着姬然说道，说话的时候，他的眼神游移不定，始终躲避着姬然的目光，一幅自卑而又缺乏自信的样子。


第322章 抵触情绪
　　姬然听到焦安磊的话，赶紧摇了摇头，“不是的，我没有要戏弄你的意思，只是想跟你做同桌，交个朋友不好吗？”
　　听到姬然这样说，焦安磊的眼神变得更加的不自信了，一个堂堂的美女校花，居然要跟自己这个成绩差，长得丑的男生做朋友？
　　这怎么可能？
　　就算用脚趾头都想得出来，这里面一定有猫腻。
　　焦安磊平日里被女生们冷漠惯了，所以，突然有一个校花级的美女，主动的跟他做朋友，他反而很不适应，甚至是产生了抵触的心里。
　　姬然看着焦安磊那不信任自己的目光，心中有些遗憾，他为什么这么没有自信呢？
　　难道是平日里同学们都对他很冷漠，所以，他才对同学们失去了信心吗？
　　焦安磊越是没有自信，越是自卑，姬然就觉得他越需要帮助。
　　或许是自己平日里真的是太高冷了，所以，才没有注意到，原来就在自己的身边，竟然还有这么自卑的男生。
　　面对班里的这种同学，她觉得自己有义务让他慢慢的好起来。
　　“我劝你不要白费心机了，我们不是一个世界的人，我也没有什么钱来满足你的虚荣心，从我身上你也获得不了什么成就感，不要浪费时间了。”焦安磊一边低着头，一边说道，好像是自言自语一般。
　　但是，姬然知道，他是说给自己听的，只是他没有勇气直面着自己说这些话。
　　虽然焦安磊的话很尖酸刻薄，但是，姬然并没有怪他，反倒是很同情他。
　　因为姬然曾经也是一个无人问津，很自卑、没有自信的男生，她理解那种被人冷漠，没有朋友的痛苦，所以，看到此刻的焦安磊，姬然觉得自己更有义务要让他重拾自信了。
　　如果一个人没有自信的话，什么事情都做不成的，没有自信的人，就如同生活在没有阳光的角落里，时间久了，灵魂都会发霉的。
　　“焦安磊，我想你误会我了，我真的没有戏耍你的意思，如果你不相信我的话，我们就做几天同桌好吗？如果几天之后，你还是这样讨厌我的话，那我就离开，回到我原来的位子上，好吗？”姬然无比真诚的跟焦安磊说道。
　　焦安磊闻言，将信将疑的瞄了姬然一眼，只是短暂的瞄了一眼，便又很快的扭过了头。
　　他不相信姬然，一点都不相信，因为他从初中开始，就经常被同学戏弄，记得高二那年，他一直暗恋了好久的女生，突然跟他表白了，他激动的不行，还傻傻的信以为真，那个女生对他说，【如果你真的喜欢我的话，就在操场上跑十圈再回来大声的说“我爱你”】，结果那天下着大雨，而他真的在操场上，傻傻的跑了十圈。
　　最后当他回到班里的时候，全班的同学都笑成了一团，所有人都觉得他好傻，都在嘲笑他的愚蠢无知。
　　而那个女生笑得最欢，笑的却也最是残忍。
　　她的笑脸一直深深地烙印在焦安磊的心里，成为了他心中永远的耻辱，他不想再当傻瓜了，不想再被别人耻笑。
　　从那以后，焦安磊再也没有相信过任何一个女生，不管对方是抱着怎样的心态跟他接触，他都避而远之，所以，直到现在，焦安磊都没有跟任何一个女生，真正的交往过。
　　焦安磊很喜欢看武侠，尤其是几十年前的老武侠小说，那是他的最爱。
　　他喜欢一个人沉浸在武侠的世界里，忘却现实中的种种烦恼，把自己化身成武侠中的各种大侠，行侠仗义，快意江湖。
　　他尤其喜欢《倚天屠龙记》，尤其是张无忌小时候最苦难落魄的那段描写，他看的最是走心，他总觉得自己的种种遭遇，就是张无忌小时候经历的那些苦难，他相信，有一天，他也会像张无忌一样，成为万众瞩目的焦点。
　　虽然现实很残酷，不过，他心里的这个念头却从未泯灭过。
　　不管是再卑微的人，也都有出人头地的梦想。
　　当然，在诸多武侠中，有一句话让焦安磊最为走心，那就是张无忌的母亲赵敏在跟他诀别的时候，说过的那句话，这世上，越是美丽的女子，就越是会骗人，她让张无忌远离漂亮的女人，这是一个母亲将死之时，对儿子的忠告。
　　不管小说中虚构的成分有几何，但是，这句话在焦安磊的心里，却如同至高的真理一样，不可动摇。
　　当他第一次读到这句话的时候，他的心狠狠的一颤，脑海中瞬间就浮现出了当年戏耍他的那个女生，以及那天自己落魄傻傻的样子，那一天的耻辱，让他对这句话有了更深的感悟。
　　所以，当他看到被誉为S大百年来最美校花的姬然的时候，他内心深处的那层保护膜，便将他结结实实的保护了起来，仿佛一个全身长满了尖刺的刺猬，不容许任何人靠近他身体最柔软的部位。
　　姬然看着焦安磊那种抵触的心情，无奈的叹了口气，但是，她并没有放弃，这对于她来说似乎是个不错的挑战，如果自己能够让焦安磊这样的男生重拾自信的话，那以后还会有什么困难能难倒自己呢？
　　“好吧，如果你还是不肯相信我的话，那我也不说什么了，你就当我是你的代课老师吧，我跟你做同桌的另一个目的，就是为了让你提高成绩，你最近半学期的成绩一直不好，是不是学习的方法不对呢？
　　如果有什么学习上的困难的话，我可以帮你啊。”姬然望着焦安磊问道。
　　“不用你帮，成绩好不好也跟你没关系，你不过是代课老师而已。”焦安磊不领情的说道。
　　“哎，我说你这人怎么这样啊？我好心来帮你，你还这么抬杠，有意思吗？”姬然情绪有些激动的说道，可是，话一出口就有些后悔了。
　　不过，说出去的话，又收不回来，只好尴尬的僵住了。
　　“我就是这样的人，我不需要任何人的帮助，我也用不着感谢你，如果我是你的话，就乖乖的回到自己以前的位子上，而不是在这里浪费时间。”焦安磊说完之后，带上耳塞，听起了音乐。


第323章 可耻の罪人
　　姬然觉得焦安磊不但有着很严重的自卑心理，而且，还很自闭，不相信别人，明显是缺乏安全感的表现。
　　如果想要跟他建立起信任关系的话，那恐怕要比普通的同学要难得多。
　　这就好比让一个很害怕虫子的人，吃油炸虫子一样，不管油炸虫子多么好吃，但是，她都会因为害怕而本能的拒绝。
　　这是一种心里障碍，要想突破的话，并不简单。
　　不过姬然为了突破这个挑战，更重要的是，她真的想帮帮这个自卑的同学，让他重拾自信，所以，姬然愈挫愈勇，屡败屡战，终于有了一定的进展。
　　通过几天的观察，焦安磊似乎对自己的看法有了一点点改变，但是，这还谈不上信任，充其量只是一种好奇。
　　他似乎也不明白姬然为什么要主动接近自己，开始的时候，他以为姬然是想戏弄自己，可是，通过几天的观察，发现这种可能性并不大，有谁会为了戏弄别人一下，花费那么多的时间和精力呢？
　　当然，焦安磊也绝对相信，姬然主动接近自己也绝对跟感情没有半毛钱的关系。
　　焦安磊虽然自卑，缺乏自信，但是，自知之明还是有的。
　　他坚信自己绝对不是姬然的菜，姬然主动接近他百分之一亿跟感情是无关的。
　　如果不是为了戏弄自己，也不是因为感情的事情，那她主动接近自己的原因是什么呢？
　　钱吗？
　　这个似乎更不可能。
　　全班的同学都知道焦安磊家里条件很差劲，他连学费都不能全款支付，如果不是因为每年有贫困学生补助的话，他甚至连学费都交不起。
　　不是因为感情也不是因为钱，那一个漂亮的女生主动接近一个男生，还会是什么原因呢？
　　焦安磊因为实在是想不通，所以，他才对姬然有了一丝好奇。
　　但是，这种好奇也仅仅只是好奇而已，他并不想跟姬然询问答案，如果姬然不打算主动说的话，他也不想去问。
　　因为，在他的世界里，姬然跟他是没有任何交集的，两个没有任何关系的人，干吗要进入彼此的生命中呢？
　　焦安磊觉得姬然多看他一眼都是一种浪费。
　　她是天上的天使，何必关心世上的凡人？
　　这天，课堂上，焦安磊正在低头看着武侠小说。
　　突然，一只纤纤玉手伸了过来，将他的武侠小说给抽走了。
　　焦安磊先是有些发愣，旋即便皱起了眉头，“你干吗？把小说还我。”
　　姬然将小说塞进桌洞里，却根本没有还回去的意思。
　　“上课的时候，你看小说合适吗？都多大的人了，连这点道理都不懂吗？”姬然望着焦安磊质问道。
　　“你凭什么管我？你算老几啊？”焦安磊瞪着姬然说道。
　　因为知道自己跟姬然不是一个世界的人，自己就算再怎么努力，也绝对得不到她，因此，焦安磊对姬然的态度远没有其他男生那般的怜香惜玉。
　　“虽然我不是班干部，但是，我觉得你这样做不对，本来你成绩就不是很好，上课你再不好好听讲，那你怎么提高成绩啊？难道你就这样一直自暴自弃吗？别人瞧不起你是别人的事，可是，要是你连自己都放弃自己的话，那就是你的不对了。”姬然望着焦安磊说道。
　　“你有病啊？把书还我。”焦安磊说着，把手伸进姬然的桌洞里要抢回小说。
　　姬然则用身体护住桌洞，不让他拿。
　　两人争抢之间，焦安磊的手却突然伸到姬然的两腿间用力的掐了一下，突如其来的疼痛让姬然险些叫出声来。
　　焦安磊得手了，将自己的武侠小说抢了回去。
　　可是，姬然却痛的两腿都颤抖了，好像有无数的针扎着身体一样，俏脸一片惨白。
　　姬然万万没想到，焦安磊居然会对一个女生做这么下作的事情，也许是他自卑的久了，心里也有些变态了吧？
　　姬然盯着他，他却一脸的若无其事，继续低头看着小说。
　　这一刻，姬然好绝望，自己只是想帮他一下，可是，到头来不但毫无作用，反倒是让自己也遭受了侵害。
　　姬然不知道这是自己的悲哀，还是焦安磊的悲哀。
　　难道这世界上还有如此不可教化的人吗？
　　不知不觉中，姬然的眼中噙满了眼泪，她觉得自己好委屈，好像被冤枉的小孩，趴在课桌上哭了起来。
　　姬然这一哭不要紧，好多同学都惊讶的看了过来。
　　焦安磊虽然是故作镇定的看书，可是，他的心里早就乱了。
　　刚才的那一下，虽然不能说是故意为之，但是，也绝对不是他的无意之举。
　　尽管他知道自己跟姬然没有任何交集，但是，这并不代表他不喜欢姬然这样漂亮的女生。
　　他跟其他的男生一样，也喜欢漂亮的女生，上次校庆会上的时候，姬然在舞台上唱大鱼的那一幕，他还深深的记在脑海里。
　　在没有人关注他的时候，他才会尽情的去关注自己喜欢的事情。
　　校庆会的时候，他躲在班级最后的角落里，看着最喜欢的女孩在舞台上唱大鱼的时候，他也觉得很幸福。
　　他也想得到姬然，也想跟姬然有某种亲密的接触，只是，因为知道这种可能性近乎为零，所以，过分的理智让他自卑的不相信姬然跟他的任何互动。
　　而就在刚才，争抢小说的过程中，他的手频繁的接触到姬然的身体，那种刺激的感觉，让他身体里的荷尔蒙近乎于山洪暴发一样的涌遍全身。
　　也就是在那一刻，他突然看到姬然浅蓝色的牛仔裤所包裹的修长美腿，看起来是那么的杏感，那么的诱人，也就是在那一刹那，他的脑袋突然一片空白，就那么稀里糊涂的摸了上去，似乎知道这是唯一的机会，所以，他才那么的用力，狠狠的不留遗憾的摸了一下。
　　虽然隔着衣服，但是，那种柔软的感觉，还是让他的心脏一阵狂跳，浑身的血液似乎要从喉咙里喷出来一样，他很亢奋，很激动，但是，又很害怕，很恐惧。
　　他觉得那一刹，他得到了整个世界，也在那一刹，他觉得自己变成了一个可耻的罪人。


第324章 懊悔
　　刚才的争夺声惊动了讲台上的老师，老师走下讲台，朝着焦安磊的方向走了过来。
　　这位老师虽然并不认识每一位同学，但是，对于焦安磊和姬然她还是很熟悉的，一个是S大的校花，另一个则是班里成绩最差的男生，不但成绩差，而且，还很邋遢，总之，没有人喜欢这种学生。
　　当初的时候，这位老师也不理解，姬然为什么会跟这种男生做同桌？
　　一直想问，却又没问出口，毕竟自己不是他们的班主任，也没必要去八卦那些男女同学之间的事情。
　　可是，当今天课堂上，发生了这起突发事件之后，这个老师似乎有了了解事情真相的理由。
　　她来到焦安磊旁边，看了看焦安磊，焦安磊正在低头看着一本武侠小说，这在课堂上是不允许的，但是，这位老师也懒得搭理他，学不学是你自己的事，这么大的人了，如果学习还需要老师来督促的话，那你还学个什么劲呢？
　　直接高中毕业了出去打工也总比在大学里荒废四年宝贵的青春要好吧？
　　所以，她没有因为焦安磊看小说的事情而发表意见，只是，趴在桌上的姬然，让她的心里突然有了一丝不好的预感。
　　姬然的一只手捂在两腿之间，好像很痛苦的样子，莫不是这个焦安磊刚才做了什么龌龊事了吧？
　　如果真是那样的话，她完全可以当场报警，让警察把焦安磊给抓起来。
　　在大学里犯罪，一样是犯罪，不会因为是大学生的缘故而有任何不同的。
　　焦安磊见到老师过来，心也慌了，他看看姬然，姬然痛苦的趴在桌子上，呼吸都变得微微急促，好像很痛苦的样子。
　　他不是女生，他不了解女生的身体，他以为用力的摸一下不会有事情，可是，她不知道女生身体有个很敏感的部位，哪怕是被轻轻的挤压都会很痛，那里密布着许许多多的神经细胞，哪怕是轻轻的吹一口气，都能感觉的清清楚楚，那么敏感的地方，被那么用力的挤压，怎么会不痛呢？
　　焦安磊当时只是觉得很柔软，并没有其他的感觉，可是，他不知道，这却给姬然带来了很大的痛苦。
　　看着老师那严厉的眼神，焦安磊的心慌了。
　　他似乎预感到自己闯了大祸，即将有很严厉的惩罚降临到自己的身上。
　　他心跳的越来越快，脸色也一片苍白，表情不自然的落在桌子上的小说上，那是网络作家纳兰如玉的新书《二狗子的修仙日常》，是一本有关于修仙类的武侠小说，当然，如果说是仙侠小说，可能会更加的贴切一点。
　　这本小说很好看，爽点多多，幽默风趣，据说一万字的时候就签约了，成绩好的没话说。
　　所以，他就租来看了。
　　不过，现在他没有任何心情去回忆小说中的精彩内容，他只是借着目光落在小说上来掩饰自己内心的恐惧。
　　如果姬然把刚才的事情告诉老师的话，那自己就完了，除了可能会面临被学校记大过的处罚之外，自己的脸面也会被丢光的。
　　还有可能会被警察带走，甚至还有可能会被学校开除。
　　焦安磊心慌了，他不知道该怎么做？
　　感觉自己的命运就悬在一根若有若无的丝线之上，随时都可能会被崩断。
　　老师似乎也猜到了什么，她看到焦安磊的腮帮子上出现了涔涔的汗珠，明显是心虚的表现。
　　姬然不会平白无故的哭泣，一定是焦安磊对姬然做了什么。
　　一个男生会对一个漂亮的女生做什么呢？
　　这似乎显而易见，结合着姬然现在的痛苦表现，很明显是焦安磊刚才做了什么不可告人的下作之举。
　　“焦安磊，你做了什么？”老师生气的喝问道。
　　焦安磊吓了一跳，脸色变得更加惨白了。
　　而此时，所有同学的目光都落到了焦安磊的身上，尤其是男生们的目光，一个个凶神恶煞，好像焦安磊做了大逆不道的缺德事一样。
　　甚至有几个男生恨不得冲过来把他胖揍一顿。
　　焦安磊害怕了，他本来就胆小，现在再被这么多同学盯着，他只觉自己的心脏好像脱缰的野马一样，不受控制的狂奔了起来。
　　“焦安磊，说话！~”老师再次提高了嗓门，焦安磊吓得浑身一哆嗦，心都差点儿跳出嗓子眼。
　　焦安磊战战兢兢地站起身来，却深深地低着头，他不敢面对老师，不敢面对同学，甚至不敢面对这周围的空气。
　　他紧张不安的朝着姬然看了一眼，而此时，姬然擦了擦眼泪，坐了起来。
　　他看到姬然梨花带雨的样子，心里突地一揪，懊悔万分。
　　虽然他知道自己跟姬然没什么可能，但是，姬然好歹也没有对他做过什么坏事，刚才自己怎么就一时糊涂，做了那么下作的事情呢？
　　他现在也十分后悔，也十分的愧疚，可是，这又有什么用？
　　错已经犯下了，这是任何人都无法原谅的，他似乎预感到了接下来的一幕，姬然一定会告诉老师，自己肯定会被带到校长办公室，甚至可能会面临牢狱之灾。
　　猥亵女生，这可不是一般的小过错，已经触犯了刑律，坐牢都是有可能的。
　　焦安磊沉默着，一声不吭，好像一个被判了死刑的囚犯，在最后的法庭上保持着沉默。
　　当无力挽回一切的时候，有什么能比得上沉默更能表达自己心情的呢？
　　焦安磊不抱任何希望的站着，默默地将那本《二狗子的修仙日常》收了起来，小说放进桌洞的时候，纳兰如玉的名字上多了一滴泪痕。
　　焦安磊哭了…
　　一个大男生，竟然在课堂上被吓哭了…
　　老师并没有因为焦安磊的眼泪，而有丝毫的怜悯和同情，同学们也是如此。
　　尤其是班里的女生，大多数都瞧不起流眼泪的男生。
　　男生可以流汗、可以流血，但是，就是不可以流眼泪。
　　流泪的男生是没有骨气的，没骨气的男生永远都不会有出息。
　　每个人的表情依然很冷漠，焦安磊不敢抬头，不敢面对周围那压抑的仿佛万箭穿心的气氛，他艰难的咽了口口水，如石雕一样，僵硬的站在原地。


第325章 春天般の感觉
　　“老师，他没有对我做什么，我只是有点肚子痛。”姬然突然站起身来说道。
　　听到姬然的解释，包括老师和焦安磊在内的所有人都吃了一惊。
　　这明显是姬然在有意隐瞒着什么，肚子痛怎么可能会弄出那么大的动静来？
　　尤其是被焦安磊摸到隐私部位的时候，那一口深深的倒吸凉气的声音，任谁都能听得出来，一定是被侵犯的时候，才会有那种反应。
　　更何况老师也不傻，她明明看着姬然是捂着下面而不是肚子，肚子痛的话怎么可能会捂下面呢？
　　而且，就算是大姨妈来了，那也应该是小腹痛啊，怎么可能是两腿之间的地方痛？
　　焦安磊听到姬然的话，也是心头微微一颤，他心虚的看了姬然一眼，旋即又很快的低下了头。
　　所有人都知道这不是事实的真相，可是，当事人姬然都这么说了，那谁还能再追究什么呢？
　　人家被摸的都没有发表意见，你一个看客，也只能看看算了。
　　虽然好多同学不理解，姬然为什么要忍气吞声？
　　被一个丑男生欺负了，应该加倍的偿还回去才对啊？
　　凭借她的影响力，恐怕随便找几个男生都能把焦安磊给好好的修理一顿。
　　只是，姬然不想那样做，如果那样做了，那就彻底违背了自己的初衷。
　　老师看了看姬然，似乎有些理解姬然的意思了，这种事情如果真说出来的话，对双方都没有好处。
　　也许姬然是爱面子，所以，才不想吐露真相的。
　　老师点了点头，然后让两个人都坐了下来，没有继续追究。
　　焦安磊坐下之后，竟是发现自己的裤子都湿了。
　　他居然吓尿了…
　　湿漉漉的裤子，连座椅都湿了。
　　他坐在椅子上，尴尬的脸色通红，好像屁股上有针扎一样，让他怎么坐都不舒服。
　　姬然看着焦安磊那别扭的样子，仔细一看，才发现他竟然尿裤子了。
　　虽然刚才被摸的痛苦还没有消退，但是，姬然早已经把怨恨抛到了脑后，她不是别人眼中的圣母，但是，帮助别人却是她的本能。
　　她从桌洞里取出一贴只有女生大姨妈来的时候才会用的东西，递给了焦安磊。
　　焦安磊低头一看，惊讶的瞪大了眼睛。
　　我尿裤子了，又不是大姨夫来了，你给我这个干吗？
　　老子是男生啊？
　　一瞬间，焦安磊有种被羞辱的感觉。
　　原本尿裤子的尴尬就已经让他很羞耻了，现在，姬然居然又送来一个体贴又周到小天使，这是几个意思啊？
　　是我脑袋坏了，还是她的脑袋进水了？
　　“试试吧，这个吸水很厉害的。”姬然小声跟焦安磊说道。
　　焦安磊闻言，又是一惊，因为他发现姬然的眼神很真诚，他头一次遇到这么正儿八经的给男生送这种东西的女生，你确定不是在开玩笑吗？
　　焦安磊的内心瞬间凌乱了，尽管他很邋遢，也很自卑，可是，起码的性别取向是一点问题都没有的。
　　他是个纯爷们，24K钛合金的纯爷们，如假包换。
　　而且，焦安磊也绝对没有变身情节，不管是一束光，还是一觉醒来，他都不会变成女生，如果真的遇到不可抗拒因素，真的变成女生的话，他宁愿自杀也不会继续接下来的情节。
　　一个比钢筋都直的直男怎么会用女生用的东西呢？
　　“还有三十分钟才下课呢，你能忍那么久吗？”姬然望着焦安磊又问道。
　　焦安磊看了看手机，的确，还有半个小时才下课，这么长时间，如果一直被这样潮湿的裤子给蹂躏，的确是很崩溃的，可是，焦安磊看着姬然手上那带着一对可爱小翅膀的洁白小天使，脑袋更加的崩溃了。
　　“试试看。”姬然说着，那洁白的小翅膀送到了焦安磊的面前。
　　焦安磊看着那洁白小天使中间的凹痕，身体突然变得有些燥热了起来，心跳一阵突突加快，浑身的血液也变得滚烫了起来。
　　说真的，作为一个男生，他还真没尝试过这种感觉。
　　他突然有一点点的想要尝试一下的想法，在猎奇欲的驱使下，焦安磊有些动摇了。
　　再加上裤子湿的厉害，焦安磊看着姬然手中干爽的小天使，终于是忍不住的接了过来。
　　他没有女孩子的那种细腻，也分不清楚小天使的正反两面，他甚至没有揭开贴条，竟是直接将之塞进了裤子里。
　　这一幕，让姬然看的目瞪口呆。
　　她头一次看到男生是这样用小天使的，竟然直接囫囵吞枣的给塞进去了。
　　当干爽的小天使塞进去之后，那超强的吸力还有柔软舒适的感觉，顿时让焦安磊有一种春天般的感觉，身体顿时感到一阵难以用语言来形容的干爽。
　　他舒服的险些吹起口哨，整个人的精神状态都焕然一新了。
　　姬然笑着摇了摇头，转过身，继续认真的听讲了。
　　可是，过了大约几分钟之后，焦安磊竟然主动的递过来了一个小纸条，上面歪歪扭扭的写着几个字，“可不可以再给我一个？”
　　看到焦安磊的纸条，姬然忍不住的笑了，虽然有点心疼，可是，还是给了。
　　焦安磊将两个小天使都塞了进去，身体顿时觉得舒服了好多。
　　放学之后，焦安磊破天荒的主动跟姬然说了声谢谢，然后急匆匆的离开了。
　　姬然望着焦安磊匆匆离去的样子，心中倒是有些欣慰，虽然今天发生的事情，很不愉快，但是，如果不是这件事的话，或许两个人之间也无法建立起初步的信任。
　　焦安磊匆匆的回到寝室里，赶紧换了一条干净的裤子，可是，当他换完裤子，还没来得及丢掉那两片湿漉漉的小天使的时候，突然，寝室里的兄弟回来了。
　　焦安磊心头一紧，赶紧要将两片湿漉漉的小天使藏在床下，这要是万一被人发现，自己可就解释不清楚了。
　　可是，焦安磊刚藏好一片，另一片还没来得及藏起来的时候，曹刚已经进来了。
　　看着焦安磊手上拿着湿漉漉的小天使，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“磊子，你手里拿的什么？”曹刚惊讶的走过来，焦安磊的心，一下子悬了起来。


第326章 不能说の秘密
　　焦安磊看着曹刚走过来，自杀的心都有了，一个大老爷们拿着女生用的东西，要是被人知道了，那还不得把自己当成变态啊？
　　他本来就很自卑，很不受人待见，如果再加上一个“变态”的头衔，那以后在学校里还怎么混？
　　焦安磊恨不得把这片小天使吃下去。
　　可是，已经晚了。
　　曹刚一把抢过焦安磊手里的小天使，此时还湿漉漉的，用力一挤，还能挤出点水出来。
　　焦安磊惊讶的看着曹刚，不知道接下来会发生什么耸人听闻的事情？
　　曹刚先是一脸的惊讶，旋即便亢奋了起来，他坐到焦安磊床边，拎着那湿漉漉的小天使，在焦安磊耳边轻声问道。
　　“小磊子，这是不是姬然用过的？”
　　焦安磊闻言，不明所以的看着曹刚，他怎么会这样想？
　　这哪里是姬然用过的？
　　分明是自己用过的啊？
　　不过，转念一想，曹刚的问题似乎也并不奇怪，有谁会想到一个大老爷们会用女生才会用的小天使呢？
　　这种东西，除了女生，哪有大老爷们会用的？除非是超级死变态！
　　“别装了，你当我不知道吗？课堂上的时候，我看到你伸手摸姬然下面了，这东西，该不会是你从她身上得来的吧？”曹刚嘿嘿笑着问道。
　　焦安磊惊讶的看着曹刚，节操稀里哗啦碎一地啊。
　　就算用502都没法再粘在一起了。
　　虽然曹刚的设想很疯狂，很碎节操，不过，这对于焦安磊来说，倒似乎是个解脱的办法。
　　他犹豫了片刻，似是而非的点了点头。
　　看着焦安磊点头，曹刚更加的亢奋了。
　　“我擦，小磊子，没想到你这么强？连校花的小天使你都敢弄？要是被人知道了，你会被人打死的。”曹刚幸灾乐祸的笑着，还不忘恐吓了一句。
　　焦安磊当然知道后果的严重性，别看姬然平日里独来独往，可是，暗恋她的男生可海了去了，如果有谁要是公然欺负姬然的话，肯定会被那些暗恋者狂揍的。
　　焦安磊吓得没吭声，战战兢兢地望着曹刚。
　　曹刚嘿嘿一笑，“别怕，咱们是兄弟，我肯定不会说出去的，放心吧。”
　　曹刚拍了拍焦安磊的肩膀，笑嘻嘻的安慰道。
　　焦安磊听到曹刚这话，才终于松了口气。
　　“不过，这东西你还是交给我保管吧，要不然传扬出去，你可要吃不了兜着走了。”曹刚说完之后，竟是当着焦安磊的面，把湿漉漉的小天使带走了。
　　焦安磊瞬间如遭雷击一般，整个人都不好了。
　　“这是我的啊…”焦安磊心里崩溃的想道。
　　曹刚哪里知道这其中的猫腻，还以为是得了宝贝，一个人去了洗手间，不知道去做什么了。
　　焦安磊心虚的跟着到了洗手间门口，竟然发现曹刚身体一下下的耸动着，好像很嗨的样子，不由得惊出一身冷汗，如果让他知道，让他那么嗨的东西不是姬然的，而是自己的话，不知道他还会不会这么嗨？
　　当然，焦安磊是打死都不能说的，只好灰溜溜的退了回来，心中不停的祈祷，希望不要再出事了。
　　正午，姬然回到寝室里，楚笑笑似乎很生气的样子。
　　自从谢雨欣离去之后，楚笑笑就成了姬然最好的姐妹，虽然楚笑笑性格一直是大咧咧的，但是，东北女孩子的豪爽和仗义却深深地根植在她的骨子里。
　　她把姬然当成姐妹，自然是处处替姬然打抱不平，尤其是今天课堂上的时候，姬然被焦安磊这个渣男给欺负了。
　　她气得不行，如果不是姬然拦着她，在学校里，她就要好好教训焦安磊了。
　　她不明白姬然为什么这么能忍让，如果说对帅哥忍让是为了装淑女的话，那跟一个渣男还装什么啊？
　　难不成姬然想要尝试不一样的刺激吗？
　　在学校里的时候，楚笑笑为了顾及姬然的面子，没有多说什么。
　　回到寝室之后，楚笑笑终于忍不住了，“小然，你究竟是怎么了？焦安磊那种渣男，你干嘛处处护着他？要不是你在学校里拦着我，我早就把他狠狠地削他一顿了。”
　　楚笑笑攥着小拳头，气呼呼的说道。
　　“笑笑，打人不能解决问题的，何况，焦安磊已经知道错了，何必还要为难人家呢？”姬然劝说道。
　　“如果是一个帅气的男生占你便宜，那我还能忍，可是，焦安磊那种垃圾男、恶心男，连他都敢碰你，我真的忍不了。”楚笑笑气的咬牙切齿的说道，好像比她被欺负了都要生气一样。
　　“好了，他也不过是不小心碰了一下，我觉得他不是故意的。”姬然跟楚笑笑劝说道。
　　“不是故意的？怎么可能？女生的下体是男生能随便摸随便碰的吗？明显是他故意的，真想剁了他的爪子。”楚笑笑气的猛拍了桌子一下说道。
　　“哎呀，笑笑，怎么就是劝不住你了呀？别生气了，都过去了，焦安磊也已经跟我道歉了，我看这件事就算了吧，如果他还敢欺负我的话，到时候，你怎么修理他我都不拦着，好吗？”姬然望着楚笑笑说道。
　　楚笑笑冷静了一下，自己该说的也说了，该出的气，也出了，姬然也一直在劝自己，如果自己还是不肯罢休的话，就有点无理取闹了，只好悻悻然的点了点头。
　　“如果他再敢欺负你的话，我一定把他阉了。”楚笑笑说着，用力的挤压手中的乡巴佬鸡蛋，竟是把整个鸡蛋都捏爆掉了，让姬然看的一阵目瞪口呆。
　　在姬然的劝说下，楚笑笑终于消了气，这才让焦安磊免去了一场皮肉之苦。
　　傍晚，焦安磊躺在床上，回想起白天自己做过的蠢事，他的肠子都悔青了。
　　不管当时自己怎么冲动，都不应该去摸人家女生的身体，何况还是那么隐私的部位。
　　还好姬然没有追究，如果她将这件事告诉老师的话，只怕是自己就要遇到大麻烦了。
　　“姬然，你究竟是怎么想的呢？我这样的男生，值得你这样付出吗？”焦安磊望着窗外的弦月，一个人默默地想道。


第327章 勇气很重要
　　第二天，姬然来到教室里，发现桌上放着一张小纸条。
　　上面有着一行歪歪扭扭的字迹，【姬然，对不起，昨天是我不好，谢谢你的原谅！】
　　姬然看着这行潦草的字迹，不由得微微一笑，焦安磊做什么都那么马马虎虎，连道歉信都写的这么随便。
　　区区一张纸条，上面潦草的写几个字，这就算是道歉了吗？
　　同学之间的话，那还好说，姬然也不会太计较，可是，如果是将来到了社会上，如果这样跟领导道歉的话，那绝对是不可以的，首先是对领导的不尊重，更重要的是，无法让领导看到你认错的诚意。
　　不过，对于焦安磊来说，能做到这一点就已经很不错了，他能鼓起勇气主动跟姬然道歉，这说明，他已经开始信任姬然了。
　　如果在这个时候，再接再厉的话，也许，还会有转机。
　　姬然不想放过这个好机会，于是，等焦安磊做完值日，回来之后，姬然也留了一张纸条给他。
　　“希望你以后不要再做那种无聊的事情，懂得尊重别人，别人才会尊重你，如果学习上有什么困难，可以随时问我，包教包会^_^”姬然在字条的末尾，还画了一个可爱的笑脸。
　　焦安磊看着纸条上那娟秀美丽的字迹，真是字如其人，看着都赏心悦目，还有那个可爱的笑脸，俏皮可爱。
　　“看样子姬然是真的原谅我了。”焦安磊心里美滋滋的想道。
　　焦安磊将纸条悄悄的藏进铅笔盒里，然后从桌洞里拿出了昨天的那本《二狗子的修仙日常》，正打算再看几章，可是，看到姬然那诧异的眼神，他似乎又意识到了什么，赶紧将小说藏进了桌洞里，拿出课本，开始复习起了功课。
　　姬然看着焦安磊的改变，不由得会心一笑。
　　其实，再自闭的男生，也有改变的机会，不是他们不想改，而是没有遇到值得让他们为之改变的人或事。
　　焦安磊开始认真的复习功课，可是，他落下了好多课程，复习起来难度很大，基本上每一章都有欠下的功课，甚至于他以往的作业也都是敷衍了事，大多都是抄袭其他同学的。
　　他艰难的看了几个章节，脑袋突然大了起来。
　　姬然看着焦安磊那吃力的神情，知道他一定是遇到困难了。
　　姬然主动靠过身来，顿时，一阵淡雅的清香扑面而来。
　　焦安磊闻到姬然身上那好闻的清香，不由得心神一震，精神也瞬间焕发了起来。
　　“是不是遇到难题了？哪里不懂？”姬然细心的询问道。
　　焦安磊迟疑了一下，指了指课本上的习题，“这道题是怎么解出来的？课本上的例题好像没有这种解法？”
　　姬然看了一下，笑着摇了摇头，“有啊，只是你看的不够仔细，例题在这边。”
　　姬然伸出纤纤玉手，帮助焦安磊将书页翻到例题所在的位置，用铅笔在那道例题上轻轻的打了一个勾，“就是这个。”
　　焦安磊仔细一看，果然是，刚才自己看的太马虎，竟然漏掉了。
　　“谢谢。”焦安磊道了声谢，继续开始做题了。
　　在姬然的帮助下，焦安磊的功课也渐渐好了起来，只不过，他平时都很少主动询问姬然，哪怕是还有好多不懂的题目，也总是姬然主动的来帮助他。
　　姬然觉得这样还不行，如果想要学好功课的话，只有外因的作用是不能长久的，只有让对方从内心深处渴望学习才可以。
　　这天，姬然看着焦安磊又遇到了难题，但是，他只是自己闷头着急，却不主动询问。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，“你怎么跟大总统一样啊？遇到不懂的题目，难道不会主动问我吗？为什么每次都要等我去问你？”
　　焦安磊听到姬然的话，不好意思的咬了咬笔头。
　　不是他不想问，是他怕影响姬然学习，虽然跟姬然接触的时间久了，没有之前时候的那种紧张心情了，可是，焦安磊的心里还是有着深深的自卑感。
　　尤其是面对姬然这么漂亮的女孩，自卑感就越强。
　　他没有信心去询问姬然什么，只有在姬然主动问他的时候，他才会支支吾吾的说出自己的困难。
　　焦安磊没有说什么，但是，他的眼神已经把他的心中所想都老老实实的交代了出来。
　　“我们都做同桌这么久了，你怎么还这么没有信心啊？看着我啊，你为什么总是躲躲闪闪的？我长得很难看吗？你连看我的勇气都没有？”姬然望着焦安磊问道。
　　焦安磊面对姬然的问题，心脏一阵砰砰乱跳。
　　姬然这么漂亮，他怎么会觉得难看呢？
　　只是，正是因为姬然很漂亮，所以，他才更加的自卑。
　　“你都用勇气摸我下面，难道你还不敢看我啊？你当初摸我时候的勇气呢？”姬然突然小声问道。
　　焦安磊闻言，心脏突地一阵猛跳，浑身的血液似乎倒灌的海水，瞬间涌入了大脑里，脑袋一片空白。
　　焦安磊呆了好久，这才缓缓的晃过神来，回想起那天的冲动，指尖的柔软，焦安磊觉得自己好像做了一个春秋大梦。
　　他居然把全校最漂亮的校花给摸了，这种勇气恐怕就算是在整个S大，都没有几个男生能做到吧？
　　“既然你都敢摸我，为什么还不敢看我？”姬然又问道。
　　焦安磊的心跳的更厉害了，他狠狠地咽了口口水，这才缓缓的抬起头来，望向了姬然。
　　此时，姬然跟他近在咫尺，而她美丽的眸子里却并没有因为当初的事情而生气，她很真诚的望着自己，一双美眸清澈如水，一眼见底。
　　焦安磊知道姬然是在引导他，希望他能够鼓起勇气来，勇敢的面对困难，自信的去跟别人交往。
　　看着姬然那真诚的眼神，焦安磊的心里充满了感动。
　　从小到大，从来没有人这么用心的去鼓励过自己，没想到在大学里，自己竟然遇到了这么好心的女生。
　　不管这是不是一个骗局，也不管姬然是出于什么目的，总之，通过这几天的观察，焦安磊发现，姬然对自己是真心的，她是真的想要帮自己…


第328章 练习微笑
　　“你真的想帮我吗？”焦安磊终于鼓起勇气，跟姬然问道。
　　“恩，是呀。”姬然点点头，诚恳的回答道。
　　“能告诉我原因吗？我不知道我的身上能有什么吸引你的，你为什么要帮助像我这样失败的男生？”焦安磊望着姬然问道，言语之中还是带着深深的自卑感。
　　“你怎么就知道你很失败呢？在我的眼里，你跟其他的男生没什么不同，只是，你不够努力而已，还算不上是一个失败的男生。”姬然跟焦安磊说道。
　　“我长得这么丑，学习这么差，从我初中开始，就没有人愿意跟我做朋友，这难道还不够失败吗？”焦安磊望着姬然问道。
　　“长得丑不是你的错，这并不能成为学习差和没有朋友的原因，学习差是因为你自己不够努力，没有朋友，是因为你自己没有信心去跟别人交往，后两者都是你自己的原因造成的，只要你从现在开始，努力去改正的话，完全可以做回一个自信的男生啊。”姬然微笑着鼓励道。
　　“真的吗？你认为我努力学习，拥有自信就可以成为一个正常的男生吗？”焦安磊望着姬然问道，他的眼神里充满了渴望。
　　虽然他很自卑，没有自信，但是，这并不意味着他不想变成一个阳光开朗的男生。
　　只不过，在认识姬然之前，并没有人这样开导过他。
　　“当然是真的，我帮你的目的，其实就是为了让你重拾自信，让你变成一个不比别人差的男生。”姬然笑着解释道。
　　焦安磊看着姬然那甜美的微笑，回想起这些天她对自己的关照，心里顿觉一阵温暖。
　　只是，他沉默了片刻之后，心中却又有着一个大大的疑问，“你这样做的动机是什么？帮助我对你能有什么好处呢？”
　　“难道一定要有好处，才可以去帮助别人吗？”姬然望着焦安磊反问道。
　　焦安磊微微一怔，竟是无言以对。
　　爱心是无价的，帮助别人，本身就是一种快乐，有谁会在看到别人需要帮助的时候，还要讨价还价的呢？
　　更何况，姬然帮助焦安磊，其实也是想要提升自己在班级里面的威望。
　　她不想在同学的眼里只是花瓶一样的存在，她想用自己的实际行动，来让同学们知道，她不仅仅是个花瓶，而且，还可以帮助他人。
　　焦安磊看着美丽的姬然，这是他第一次如此近距离的看着这个漂亮的女孩，除了五官绝美，有一双迷人的大眼睛之外，更重要的是，她身上所散发出来的那种乐观开朗的气质，如阳光一样温暖。
　　焦安磊看着姬然，闻着她身上淡淡的香水的味道，冰冻的心，渐渐地融化了。
　　“其实…说真的，我也想做一个正常的男生，只是，我没有信心，也没有人鼓励过我，虽然不知道你是不是真的想要帮我，但是，听到你刚才的那番话，我心里真的很温暖，姬然，谢谢你…”焦安磊望着姬然，由衷的感谢道。
　　“如果你真想让自己变得有信心的话，那就照我说的去做，保证你会有很大改变哦。”姬然笑着说道。
　　“恩，我愿意尝试一下。”焦安磊点了点头，心中有了一丝希望。
　　“那就从最基础的开始吧，跟人说话的时候，不要总是低着头，要用目光直视着别人的眼睛，表情要自然一点，眼神也要自信一点。”姬然跟焦安磊说道。
　　焦安磊试着做了，可是，不管怎样，他都无法做到姬然说的那样自信又自然。
　　“我又不是老虎，你紧张什么呀？看着我，笑的时候，脸部肌肉要放松，否则，肌肉皱作一团，不好看的，放松，放松啊。”姬然耐心的指点道。
　　“哎…不行，我做不到。”焦安磊尝试了几次，都很不如意，马上打起了退堂鼓。
　　“你看，怎么还是这么不自信啊？几次失败算什么呀？多练习几次不就好了？”姬然耐心的鼓励道。
　　焦安磊又尝试了几次，好像没有什么长进。
　　他已经好久都没有笑过了，甚至忘记了应该怎样去笑，他笑起来的时候，总是那么不自信、不自然，肌肉僵硬的好像石头，眼神也带着深深的自卑感。
　　姬然知道，这是长期的自卑心理导致的，如果想要改变，需要长时间的坚持才可以，一时半会儿，真的是很难改变的。
　　“你平时没事的时候，就对着镜子多练习一下，拥有一张可爱的笑脸，会让你赢得许多人气哦。”姬然笑着鼓励道。
　　“好吧，我会好好练习的。”焦安磊跟姬然说道。
　　“呶，这个小镜子送你了，平时对着镜子多笑笑，笑的多了，自然就开朗了。”姬然笑着说道，将一面小镜子送给了焦安磊。
　　小镜子圆圆的，只有巴掌那么大，背后有一只凯蒂猫的贴花，是罗老师送给姬然的小礼物。
　　“谢谢。”得到了姬然送的小镜子，焦安磊的心里一阵甜蜜，能够得到校花送的礼物，这对于S大的男生来说，他似乎是第一个。
　　一整个上午，焦安磊的心情都格外的好，因为身边有了姬然的鼓励，焦安磊也慢慢变得自信了起来。
　　他开始尝试着，主动跟别人交往，有事没事的时候，都会对着镜子练习微笑，他甚至渴望去操场跑步，去球场踢球，去篮球场上去打篮球。
　　尽管这些运动，他从来都没参加过，但是，现在的他，突然有了一种想要展示自己的冲动。
　　周末，焦安磊不知道从哪里弄来一只篮球，他穿着宽松的裤衩，带着一个黑色的护腕，来到了姬然的公寓楼下。
　　他鼓起勇气，对着姬然的窗台，喊出了姬然的名字。
　　听到楼下有男生喊姬然的名字，好多女生都很八卦的探出了脑袋。
　　而当姬然听到焦安磊喊自己名字的时候，竟也是有些意外，好久都没有人在阳台下喊自己的名字了。
　　姬然来到阳台，只见焦安磊左手托着一只篮球，右手朝着自己挥了挥手。
　　“能不能陪我去打篮球？”焦安磊朝着姬然喊道。
　　姬然看着焦安磊那傻傻的样子，忍不住的笑了，他真的变了，变得好快，变得竟然有信心来邀请女生跟他一起打篮球了。
　　当然，这在好多男生的眼里，似乎是不可能发生的事情。
　　校花怎么会陪一个又丑又邋遢的男生打篮球呢？
　　就连跟焦安磊同寝室的曹刚，也坚决不相信姬然会答应。
　　但是，当姬然笑着在阳台上对焦安磊打了一个“OK”的手势的时候，所有人的表情都惊呆了…


第329章 耶！~进了！~
　　“笑笑，你出去的时候帮我把衣服收起来吧，我出去了。”姬然匆忙的跟楚笑笑交代了一声，穿上运动鞋就离开了。
　　楚笑笑奇怪的看着姬然，正要说些什么的时候，却见这丫头已经跑没影了。
　　楚笑笑心中很是纳闷，焦安磊一个渣的不能再渣的男生，平时在班里都没人搭理他的，姬然怎么突然跟他关系搞得那么好了？
　　还是说姬然重口味，喜欢这种邋里邋遢的男生呢？
　　楚笑笑以前遇到过漂亮女生喜欢邋遢男生的情况，有的女生说是喜欢对方的男人味，也有的说就是喜欢对方那种忧郁颓废的气质，就比如说二十年前的犀利哥，他那犀利的眼神以及在风中乱发飞舞的模样，不知道征服了多少萌妹纸。
　　“姬然该不会是把焦安磊当成犀利哥了吧？”楚笑笑一念闪及，整个人都不太好了。
　　姬然在她眼里，那可是小公主一样的存在，名符其实的小仙女啊。
　　虽然出身稍微贫寒了一点，不过，论起相貌和身材来，那绝对是没的说，这么一朵鲜花，就算是要插在牛粪上，也不能插在焦安磊这坨上啊？
　　楚笑笑想要把姬然叫回来，可是，人家大小姐腿长跑得快，还没等楚笑笑喊出声来，人家已经拉着焦安磊的手一起跑远了。
　　焦安磊跟着姬然一阵疯跑，他的手僵硬的好像石雕一样，在姬然的手中一动都不敢动，任由姬然这样牵着他。
　　他心跳的很快，脸也红的厉害，尤其是周围的路人投来的那种诧异的目光，更是让他感到一阵空前的羞臊，不过，此时的他，也是幸福的，一种说不出的甜蜜感觉，从心窝里，一直涌遍了全身。
　　两人来到球场的时候，球场上的人并不多，焦安磊带着球来到了篮板下，对着篮筐投了一球。
　　他之前没有打过篮球，虽然以前看着别人打过，但是，他也只是学了些样子，并没有任何手感，更不用说投篮的准头了。
　　他站在距离篮筐三四米远的地方，对准篮筐瞄了瞄，很想在姬然面前表现一下，可是，当他将篮球投出去的时候，由于力气太大，竟是直接砸在了篮板上，弹飞了出去。
　　一投没中，焦安磊有些沮丧，遗憾的叹了口气。
　　姬然笑着捡回篮球，又丢给了焦安磊。
　　“没事的，投篮的时候肌肉要放松，太生硬的话，是不容易投进去的。”姬然笑着指点道。
　　焦安磊笑着点点头，再次瞄准篮筐，深吸一口气，然后将篮球又投了出去。
　　可是，这次篮球依然是砸在了篮板上，还是被弹飞了。
　　焦安磊觉得自己好丢人，这么近距离都不能投进，而且，还是当着自己喜欢的女生的面，屡投不中，更是觉得很受打击。
　　姬然笑着捡回篮球，双手将篮球抱在胸前，一双美丽的大眼睛朝着篮筐的方向瞄了一下，然后双手用力一推，篮球在空中划过一段优美的弧线，不偏不倚的投进了篮筐之中。
　　焦安磊看到这一幕，惊讶的张大了嘴巴。
　　他既惊艳于姬然刚才完美无瑕的精彩投篮，同时又感到一阵深深的自卑，连一个女孩子都能投中，我一个大男生竟然投了两次都没中，实在是太丢人了。
　　焦安磊捡回篮球，丢给了姬然，“你投吧，我帮你捡球。”
　　姬然笑着点点头，又将球投了出去，篮球一样在空中划过完美的弧度，精准无比的进入了篮筐。
　　看着姬然百发百中，焦安磊真是佩服不已，“你以前是打篮球的吗？怎么投的这么准啊？”
　　“呵呵，不是啦，我只是喜欢篮球，小时候看过灌篮高手，从那以后就喜欢上篮球了，初中的时候经常看男生打篮球，他们偶尔也会带上我一起玩，所以，玩的比较多一点。”姬然笑着解释道。
　　虽然焦安磊跟姬然不是一个初中的，他没有见过姬然在球场上的靓丽风姿，但是，他却完全可以想象姬然跟一群男生一起打篮球篮球的精彩画面。
　　如果球场上有一个这么漂亮的女生的话，所有的男生应该都会很卖力的去表现吧？
　　有谁会愿意在漂亮女生的面前示弱的呢？
　　“来，该你了，你投篮，我捡球。”姬然笑着将篮球传给了焦安磊。
　　焦安磊双手接球，腼腆的笑了笑，“算了，我投不进的，还是你来吧。”
　　“你还没投呢，怎么就知道投不进啊？何况打篮球哪有只让一个人玩的？来，投吧，目光看准篮筐的位置，然后将球用力的送出去，注意是手腕用力，胳膊只是起到托举和推的力量，真正决定角度和方向的是你的手腕和手指。”姬然耐心的跟焦安磊解释道。
　　焦安磊按照姬然的提示，用力的投出了一球，篮球虽然偏了一点点，但是，打在篮板上之后，在篮筐上转了两圈，最后竟然还是进去了。
　　看着篮球进筐，焦安磊却并没有感到欣喜，因为之前姬然投篮的时候，篮球几乎是精准无比的进入篮筐，甚至篮球都没有碰到篮筐的铁环，而自己这个球，明显是射偏了，要不是被篮板弹了一下，又在篮筐的铁环上转了两圈的话，根本就进不去的，可以说这个球进的十分勉强。
　　然而，姬然看到篮球进筐之后，却表现的很激动，她笑着对焦安磊打了一个象征着胜利的V字手势，轻盈的跑到球场边，捡起篮球，拍着篮球跑了过来。
　　“恩，蛮不错嘛，怎么样？我说没问题吧？要对自己有自信嘛。”姬然笑着说道，将篮球重新给了焦安磊。
　　焦安磊听到姬然的鼓励，心中顿觉一阵温暖，她的鼓励要比一万朵鲜花都让人觉得满足。
　　焦安磊接过篮球，目光瞄准篮筐，又将球投了出去，篮球在空中划过一道弧线之后，竟是在篮筐前方三十公分的地方落了下去…
　　这次虽然没有射偏，但是，力量却明显小了许多，篮球连篮筐、篮板和篮网都没有碰到，这就是俗称的三不沾，是篮球中射篮最差技术的代名词。
　　姬然看着焦安磊投了个三不沾，正打算安慰他一下的时候，谁知道，他却突然攥着拳头激动的险些跳起来。
　　“耶！~终于进了！~”焦安磊开心的说道，全身都充满了力量感。
　　可是，姬然看的一头雾水，这明明是一个三不沾，他怎么会认为进球了呢？
　　难道篮球技术不行，眼睛也有问题了吗？


第330章 自信，从运动开始！~
　　姬然捡起篮球，来到焦安磊的方向。
　　当她望向篮筐的时候，这才发现了问题的所在，原来站在焦安磊的这个角度看的话，三不沾跟进了个空心球的视觉效果近乎一样，所以，他刚才投了个三不沾，还以为是自己投了个空心球呢。
　　“小然，还真是像你说的那样呢，原来放松一些的话，真的是准了好多呢。”焦安磊开心无比的说道。
　　姬然看着焦安磊，表情古怪的笑了笑，那种“只要你高兴就好”的眼神，让焦安磊有点茫然失措。
　　“怎么了？有什么不对吗？”焦安磊奇怪的问道。
　　“没，挺好，挺好的。”姬然摇了摇头，笑着说道。
　　“小然，要不我们一对一打比赛吧？”焦安磊突然说道。
　　姬然虽然一介女流，可是，好歹自己玩篮球也好久了，焦安磊虽然是个大男生，可是，篮球对于他来说还很陌生，他才摸了几下篮球就要跟自己单挑打比赛，这不是班门弄斧吗？
　　不过，看着他热情高涨的样子，姬然也不忍心打击他的积极性。
　　“好啊，那我们来打比赛。”姬然笑着将篮球带到中场的位置，然后将篮球传给焦安磊。
　　按照比赛的规则，焦安磊应该再把球传给姬然，这样才能算是正式开始，可是，姬然将球传给焦安磊之后，谁知道他老人家竟然直接带着球跑到篮筐下，投篮了。
　　投了一次没进，接着又投了一次，还没进，第三次才把球投了进去。
　　姬然站在三分线外，都看呆了，“大哥，是叫你把球传给我呀，你怎么自己投篮了呢？”
　　“啊？把球传给你？刚才不是说好的打比赛吗？”焦安磊问道。
　　“是呀，打比赛是有规则的，我把球传给你，然后，你再传给我，这样才算开始。”姬然跟焦安磊解释规则道。
　　“哦，呵呵，不好意思，我不懂，我还以为是你让我先开始呢。”焦安磊笑着说道。
　　“一般男女生打比赛，都是女生优先的，这不仅仅是规矩，也是展现男生绅士风度的时候，不过，看在你是新手的份上，这次就让你先来吧，带着球到三分线外，然后把球传给我。”姬然跟焦安磊解释道。
　　“哦。”焦安磊点了点头，竟然双手抱着球，直接跑到了三分线外，看上去跟打橄榄球一样。
　　姬然笑而无语。
　　焦安磊跑到三分线外之后，将篮球传给了姬然，姬然又将篮球传回给了焦安磊，比赛这才正式开始。
　　焦安磊虽然人高马大，可是，运球技术却并不好，没拍几下球，就被姬然给断掉了。
　　姬然将篮球抢到手，熟练的运球跑到了三分线外。
　　“记住，不管是断球之后，还是对方进了球，都要跑到三分线外然后再重新开始，否则就是违规了。”姬然一边拍着篮球，一边跟焦安磊解释道。
　　焦安磊点点头，目光紧紧的盯着姬然手中的篮球。
　　看着那篮球好像长了眼睛一样的，在姬然的手中起起落落，焦安磊很难想象，姬然那么纤美的玉手，玩起篮球来，竟然也这么的灵活自如。
　　突然，姬然带球冲了过来，焦安磊赶紧用身体去阻挡，可是，就在两人的身体即将碰撞到一起的时候，姬然却突然带球转身，从焦安磊的身边晃了过去，焦安磊心中一紧，赶忙转身，却见姬然已经带着篮球完成了三步上篮。
　　她优美的步伐，宛若美丽的精灵一般，将篮球灵巧的投入了篮筐里。
　　看着姬然进球，焦安磊心中又开心，又纠结，开心的是自己能欣赏到姬然那靓丽而又精彩的篮球技巧，纠结的是，自己却什么都不会。
　　一场比赛下来，焦安磊毫无悬念的输掉了比赛。
　　不过，姬然也没好到哪里去，因为焦安磊不懂规则，毛手毛脚的，在两人身体对抗的过程中，姬然的手掌不知道被错打了多少次，白皙的小手都被拍红了，鞋子也不知道被踩了多少下，现在脚趾还生生的疼呢。
　　姬然一瘸一拐的赢得了比赛，心想下次还是尽量避免跟男生进行这种比赛了吧？
　　如果打得多了，恐怕自己就要废掉了。
　　“姬然，刚才你带着篮球跑几步然后把篮球丢进篮筐里的动作真帅，可以教给我吗？”焦安磊激动不已的问道。
　　一想起姬然刚才优美的上篮姿势，焦安磊的心都激动的不行。
　　听到焦安磊这样说，姬然马上明白了过来，他指的是三步上篮，在篮球运动中，三步上篮是一个很重要也是很基础的上篮动作，持球者在进攻篮下的时候，迅速的向前突进两步，然后腾空跃起，将篮球投入或者扣入到篮筐之中。
　　严格说起来，三步上篮应该叫做两步上篮，才更贴切。
　　因为第三步是在空中完成的，绝不可以跑三步再上篮，那样就违规了。
　　看着焦安磊对篮球这么感兴趣，姬然笑着点了点头，适当的体育运动，可以陶冶人的情操，愉悦人的心情，这对于帮助焦安磊摆脱自卑感尤为重要。
　　“好啊，现在就教你三步上篮。”姬然笑着说道，认真的教给焦安磊三步上篮的规则和技巧。
　　焦安磊也是学的格外认真，不仅仅是因为漂亮的女孩更容易吸引他的注意力，更重要的是，姬然那认真负责的态度，让他深为感动，在这个世界上，从来没有哪个女生，如姬然这般，这么认真努力的陪着自己打篮球。
　　姬然教的认真，焦安磊学的也快，几次之后，就基本掌握了三步上篮的要领。
　　姬然又教给焦安磊一些常用的小技巧，譬如胯下运球，带球转身，还有原地跳投等等…
　　经过姬然一番教导，焦安磊渐渐迷恋上了篮球，对篮球近乎于到了痴迷的状态。
　　每天放学之后，焦安磊都会去球场上去打篮球，开始的时候，好多人还觉得他笨，不喜欢带他玩，可是，玩了一段时间之后，焦安磊的进步很神速，投篮命中率也准了许多，而且，他在球场上那种不服输不放弃的精神，跟以前那个自卑自闭的男生，已经发生了一百八十度的大转变…


第331章 校内篮球赛
　　在姬然的鼓励下，焦安磊的性格一点点变得开朗起来，也变得比以前更有自信了。
　　焦安磊自己也明显的感觉到自己的性格正在发生着很大的改变，他开始慢慢注意起了自己的仪表，穿着打扮上也变得更加的干净整洁了，以前身上的酸臭味，现在也渐渐地没有了。
　　而形象的改变，也让得焦安磊对自己更充满了信心。
　　“姬然，我参加篮球比赛了。”下午放学之后，焦安磊突然开心的跟姬然说道。
　　“呵呵，好啊，好好打，我会给你加油的。”姬然笑着鼓励道。
　　“恩，我一定会好好努力，绝不会给你丢脸的。”焦安磊高兴的说道。
　　“不是给我丢脸，是为你自己，为了你的荣誉。”姬然笑着更正道。
　　“谢谢，我会的。”焦安磊笑着说道，仿佛全身都充满了力量。
　　校园的篮球赛，每学期都会举行，每个班级都会选出一个队伍，跟其他的班级比赛，先是同系之间的比赛，决出前两名之后，再跟其他院系的比赛，最后决出冠亚军。
　　姬然所在的计算机二班的篮球水准，其实也不差，班里有一个超级篮球高手薛世鑫，篮球技术超级好，只要篮球到他手上，基本上从来都没有丢过球，他运球速度超快，而且，过人技术更是绝佳，再加上不俗的三分命中率，让他成为了计算机系中最好的得分后卫。
　　除此之外，还有两大中锋韩伟和于建军，三个人组成了计算机二班的核心团队，在对战其他班级的时候，有着很明显的优势。
　　但是，这种优势仅仅局限在计算机系的内部对战中，如果是跟其他院系的高手团队比赛的话，其实，优势就不是很明显了。
　　因为团队中缺少一位优秀的前锋作为篮板的补充，同时，也缺少内线的进攻能力。
　　前三届比赛的时候，计算机二班获得的最好成绩也不过是全校前八名的名次，还有一次甚至跌破了前十名，排在了第十二名的位置上。
　　这学期的比赛据说奖励超好，冠军球队每人发一套球服，还有一部VIVOX最新款的手机一部，只要进入前八强，都会有不错的奖励，所以，各个班级都进行了充分的准备，争取获得好的名次。
　　只不过，让姬然有些意外的是，焦安磊居然也进入了班级球队之中，不过，貌似他只是一个替补，只有主力球员受伤或者缺席的情况下，他才会上场比赛。
　　不过，这对于他来说，也已经是个不小的进步了。
　　周二的下午，自习课后，篮球比赛开始了。
　　姬然所在的班级被分到了西区的球场，对阵的是计算机五班。
　　计算机五班的实力可以说是计算机系中最强的一个班级，前三届比赛的时候，姬然的班级只赢过他们一次，所以，这次比赛大家都很重视，谁也没有必胜的把握。
　　姬然看到比赛对阵图的时候，不由得皱起了眉头，轻轻的叹息了一声。
　　此时，穿着崭新篮球服的焦安磊笑着跑了过来，他本想给姬然个小惊喜，让她看看自己穿着新球服的样子帅不帅，可是，当他看到姬然愁眉不展的时候，只好放弃了这个耍酷的念头。
　　“姬然，怎么了？”焦安磊问道。
　　“也不知道是谁分的组，怎么会上来就遇到了最强的队伍了呢？前几届的时候，我们只赢过他们一场，其他的两届都输给他们了，他们的实力好强的。”姬然摸着下巴，担心的说道，不过，目光一直没有离开比赛对阵图。
　　“哦，原来这样啊？不过，你不用担心，这次有我呢，我们不会输的。”焦安磊笑着说道。
　　姬然闻言，笑着转过身来，这才发现，焦安磊换上了崭新的篮球服，看上去比之前精神多了。
　　其实焦安磊并不是很丑的那种男生，只是他以前很邋遢，不注意仪表，所以，才给人一种很丑的感觉。
　　现在看着焦安磊认真打扮起来的样子，其实跟大多数男生比起来，也丝毫不差。
　　“呵呵，恩，加油。”姬然笑着跟焦安磊击掌道。
　　比赛随着裁判的一声哨响，终于开始了。
　　焦安磊虽然斗志昂扬，可是，作为替补，他是不能直接上场的，只能眼睁睁的看着主力队员在场上卖力的拼杀。
　　比赛进行的如火如荼，尽管天气还很寒冷，但是，没有人因为天冷的缘故而退缩。
　　爱美的女生们穿着单薄的衣服，在寒风中瑟瑟发抖，卖力的为场上的男同学努力的加油。
　　尽管薛世鑫的运球超级厉害，韩伟和于建军的篮板，那也是没得说，可是，对方也不是吃素的，而且，对方的实力更加的平均，他们的篮板很强，后卫的防守也非常到位，最关键的是，他们还有两个大前锋，这给韩伟和于建军造成了不小的压力。
　　面对着对方犀利的进攻，计算机二班的比分渐渐落后了下来。
　　第一节比赛结束的时候，比分竟然落后了十分。
　　姬然看着落后的比分，心急如焚，身在班级之中，有谁会愿意自己的班级落后呢？
　　不过，她也知道，这些队员都已经很卖力了，他们在球场上每次都拼搏的很厉害，他们挥汗如雨，积极进取的努力，还是让姬然很感动的。
　　稍事休息之后，第二节比赛开始了。
　　经过一番调整之后，队员们渐渐找到了配合的默契，再加上薛世鑫的稳定发挥，比分正在一点点的拉近。
　　眼看着比分就要缩小到四分的时候，突然，韩伟在抢夺篮板的过程中，被对方重重的推倒在地。
　　由于落地的时候，重心不稳，韩伟的右脚脚踝被严重拉伤，倒在地上，痛的呲牙咧嘴。
　　裁判吹停了比赛，校医赶紧过去查看情况，并及时的将冰袋敷在了韩伟的脚踝处，疼痛的症状这才减轻了少许。
　　韩伟一瘸一拐的退下了场，这对于计算机二班来说，无疑是一个很大的打击。
　　比赛才刚刚开始，如果第一场比赛就失去一个主力中锋的话，那接下来的比赛还怎么打呀？
　　看着韩伟下场，焦安磊跃跃欲试，他早就想上场好好表现了。
　　可是，就算是作为替补来说，焦安磊也不是替补中的主力，队长薛世鑫换上了尹志国，让焦安磊继续留在了冷板凳上。


第332章 该我上场了！~
　　焦安磊看着尹志国上场之后，心中愤愤不平，“为什么让他上场，不让我上啊？”
　　听到焦安磊的抱怨，姬然笑着摇了摇头，“人家比你进球队早，而且，经验也比你丰富，当然是人家先上场了，耐心等等吧。”
　　“哎…要等到什么时候啊？”焦安磊有些迫不及待的说道。
　　尹志国上场之后，虽然他打的也不错，争抢篮板也很积极，可是，比起韩伟来说，还是稍稍差了那么一点点。
　　眼看着大好的局势，又被对方给一点点的扭转了过来，等到第二节比赛结束的时候，比分又拉大到了十二分的差距。
　　中场休息的时候，大家的表情都很阴沉，因为对手的实力实在是太强了。
　　都知道这届球赛的奖励特别好，所以，大家都打的很卖力。
　　你在球场上努力拼搏，人家也是一样的。
　　所以，在都卖力拼搏的时候，实力就成了衡量两个球队的最关键因素。
　　很显然，计算机五班的实力，是比二班要强上一些的。
　　不过，经过上半场的比赛，对方也消耗很大，他们也知道二班的实力并不弱，所以，是全主力阵容上场的。
　　按理说，双方能打到这样的程度，就已经非常不错了。
　　中场休息之后，第三节的比赛开始了。
　　比赛一开始，对方就发起了猛烈的进攻，他们的两大前锋仗着速度快，篮球技术好的优点，频频对内线发起冲击，于建军和尹志国感到十分吃力，在不到十分钟的时间里，连连被他们得手。
　　看着比分又在拉大，薛世鑫只好叫停了比赛。
　　他是球场上的队长，同时也身兼着计算机二班教练的身份。
　　叫停比赛之后，薛世鑫调整了战术，他发现尹志国并不能顶替韩伟的位置，如果让他硬要达到韩伟的能力，那也几乎是不可能的。
　　现在唯一的办法，就是实行犯规战术，所谓的犯规战术，就是，当对方突进内线的时候，用推人、拉人、或者打手等技术犯规的动作，来故意干扰对方的进攻。
　　这样的好处是，如果裁判没有看到，那么技术犯规就算是合理对抗，就算是被裁判吹了，那对方也只能站在罚球线上罚球。
　　罚球的命中率其实是远远低于内线上篮的命中率的，而且，罚球进一个才一分，如果两个都不进，那么，就相当于对方的这次进攻失败了，自己一方反而会获得一次进攻的机会。
　　还有一个好处就是，罚球的时候，也是计算比赛时间的，罚球越多，拖得时间就越久，这样比分就不会拉得太大，对于处于弱势的一方，好处自然是不言而喻的。
　　确定好了犯规战术之后，尹志国就开始了犯规之旅。
　　只要对方的前锋突进内线，尹志国就立刻扑上去，推、拉、搡、拽，总之，只要能不让对方进球，他就怎么来。
　　当然，裁判的眼睛是雪亮的，犯规的哨子，也是频繁响起，第三节临结束的时候，尹志国就已经被吹了四次犯规。
　　不过，犯规战术还是起到了不错的效果，起码比分没有继续拉大，仍旧保持在十二分。
　　第三节比赛结束之后，薛世鑫面临了一个很大的问题，犯规战术虽然很有效果，但是，并不是可以无限使用的，到目前为止，韩伟已经犯规三次了，尹志国犯规四次，如果稍不留意，就有可能会造成五次犯规被罚下场的后果。
　　如果尹志国再被罚下场的话，那谁来顶替他呢？
　　薛世鑫不由得陷入了沉思。
　　“队长，换我上场吧，如果犯规五次的话，尹志国就要被罚下来了，那样的话，就没机会翻盘了，不如让我上去顶他一会儿，如果不行的话，再把尹志国换上去，怎么样？”焦安磊毛遂自荐道。
　　听到焦安磊的话，薛世鑫和尹志国同时望了过来，姬然也好奇的看了过来。
　　焦安磊是真的变了，变得比以前更自信了，他现在居然敢主动的推荐自己了。
　　这时候，大家的目光都望向了薛世鑫，他是队长，也是球队的灵魂人物，这个时候，只有他才能带领队伍争取胜利。
　　薛世鑫思考了片刻，点了点头，“好，尹志国先休息一下，焦安磊上！”
　　听到薛世鑫的话，焦安磊激动的险些跳起来，他好像刚刚挣脱了牢笼的小老虎，精神饱满的跑到了球场上。
　　焦安磊上场之后，还不忘朝着姬然攥了攥拳头，展示着自己的信心和力量。
　　姬然也笑着喊了一声加油，让焦安磊的斗志燃烧的更加旺盛了。
　　第四节比赛开始了，焦安磊虽然是第一次打正规的比赛，但是，在比赛的过程中，却并没有丝毫的胆怯，反而拼抢的十分勇敢，篮板球、界外球，只要他能努力争取的，绝对不放弃每一次机会。
　　看着他这么拼命，对方的球员也很诧异。
　　打篮球争取胜利，无可厚非，但是，为了一场篮球赛这么拼命的，还真是不多见呢。
　　在焦安磊的积极努力的拼搏下，双方的进攻互有来往，比分上上下下，没有拉大，也没有继续缩小，这样的局面，让薛世鑫感受到了焦安磊的存在。
　　之前他之所以让焦安磊加入到球队中，其实，并不是焦安磊的篮球打得不错，而是因为看到了焦安磊的认真劲，他每天坚持投篮六百次，每天往返跑五十次，一天天的坚持，足足坚持了半个月的时间。
　　也正是他的这份坚持，才让薛世鑫决定把他收到球队中来。
　　只不过，焦安磊即便是进入了球队，薛世鑫也没有正儿八经的教过他，每次训练赛的时候，焦安磊只能一个人在场边练习运球训练，从来没有上场比赛过。
　　这次如果不是韩伟受伤下场，尹志国犯规太多的话，他还真未必会让焦安磊上场。
　　看着焦安磊在球场上拼命三郎一样的猛冲猛打，薛世鑫终于看到了他的闪光点，他就像灌篮高手里的樱木花道，虽然没有篮球基础，却有着一定的天赋，和不怕苦、不怕累的拼搏精神，有了这份精神，也许，将来他也能成为一名不错的球员。


第333章 真实の浪漫
　　焦安磊在球场上表现的十分积极，不仅是因为他最后一节才上场，保存了相当好的体力，更重要的是，这是他的第一次正式比赛，他想要积极地表现好，尤其是在姬然面前，他更要努力的把自己最好的状态展现出来。
　　焦安磊的积极拼抢，给对方带来了不小的压力，不过，由于他的技术还有很大的欠缺，所以，焦安磊也制造了不少的失误，譬如带球走步，上篮丢球，还有传球失误等等。
　　不过好在对方也因为体力的缘故，出现了不少的失误，所以，双方的比分依旧保持着十分左右的差距。
　　眼看着比赛就要结束了，焦安磊心急如焚，他想要扭转败局，想要积极表现。
　　可是，球赛可不是以一个人的意志为转移的，最后，计算机五班仍旧以十三分的差距，赢得了最后的比赛，计算机二班首战告负。
　　比赛结束之后，大家的神情都有些沮丧，他们觉得这场比赛其实还是有胜利的可能，只是，谁都没想到会突然出现意外，韩伟过早的负伤退场，这才导致了整个比赛的失利。
　　当然了，同学们并没有责怪他们，依旧给他们热烈的掌声和喝彩声。
　　焦安磊无精打采的退下场来，神情颇为的沮丧，他原本以为是可以赢的，可是，最后还是输掉了比赛。
　　他觉得自己发挥的不好，很丢人，让姬然失望了。
　　焦安磊坐在冷板凳上，没有人搭理他，就跟以前一样，他还是那个无人问津的男生。
　　他稍稍感到有些失落，却也并未十分在意，因为之前他就是这种待遇，在别人的眼里，他就好像空气一样的存在，没有人会关注他此刻是什么感受的。
　　就在焦安磊坐在冷板凳上发呆的时候，突然，一瓶脉动矿泉水送到了自己的眼前，拿着脉动矿泉水的是一只雪玉一般完美无瑕的纤纤玉手，那纤细圆润的手指，如削葱一般修长笔直，精美的指甲上均匀的涂抹着粉红色的指甲油，看上去分外美丽。
　　焦安磊缓缓抬起头来，只见姬然微笑着将矿泉水塞到了焦安磊的手里。
　　“打得不错哦，奖励你的。”姬然笑着说道。
　　焦安磊闻言，不由得心中一阵温暖，仿佛先前在球场上的所有拼搏都得到了最好的补偿一样，脸上终于展露了笑容。
　　“打得不好，发挥的太差了。”焦安磊遗憾的说道。
　　“你才接触篮球多久啊？能打到这个程度就已经很不错了，继续加油，相信你会越来越厉害的。”姬然笑着鼓励道。
　　焦安磊看着姬然那美丽的俏脸，温柔的眼神，心中顿时一阵蜜意流淌，她总是在人最失落的时候，送来最温暖的鼓励和祝福，如同天使一样给人带来光明与希望。
　　“快点穿上衣服吧，别感冒了，下午一起去吃饭吧？”姬然笑着邀请道。
　　焦安磊闻言，有些不可思议，“邀请我吃饭？”
　　“是啊，算是对你的鼓励吧？”姬然笑着问道。
　　焦安磊简直是受宠若惊啊，全校第一美女校花竟然邀请自己一起吃饭，这种殊荣可不是什么男生都能有的。
　　“好啊，我马上换衣服。”焦安磊三下五除二换上了衣服，在众人惊诧的目光中，跟姬然一起离开了。
　　焦安磊跟姬然肩并肩走在校园里，心脏却一直激动的跳个不停，因为身边有这么一位倾城绝色的大美女校花，好多男生都在用一种嫉妒的眼神在看他，好多女生也用一种不可理解的目光看着两人。
　　而姬然对于这一切，似乎毫不在意，她依旧如往常那样，随性自然，仿佛风中的精灵，美艳的不可方物。
　　也许正是因为她有一颗善良豁达的心，所以，她才会如此美丽吧？
　　焦安磊这样想着，心中更加的甜美了。
　　他庆幸自己能遇到姬然这么好的女孩，一个不嫌他丑，不怕他穷，还愿意跟他做朋友的好女孩。
　　“我可不可以牵你的手？”焦安磊走了一段距离，突然小声询问道。
　　问完了之后，焦安磊竟然羞涩的红了脸，从脸颊一直红到了脖子根。
　　姬然看着焦安磊那羞答答，好像大姑娘的样子，笑着没有吭声，甩着小手快步朝前走去了。
　　焦安磊看着姬然那欢快活泼的步伐，笑着紧跟了上去，一只大手，有些僵硬的试探的牵住了姬然的手，当两人的手轻轻接触的时候，焦安磊突然觉得姬然的手好柔软，好娇嫩，柔若无骨一般，而且，又娇嫩细滑。
　　那种感觉是他从未感受过的，却又无比的美好。
　　他见姬然没有抗拒，便大胆的轻轻的将姬然的手攥在手心之中，两个人就这样走着。
　　而焦安磊的心跳越来越快了，“我竟然牵了校花的手，我们竟然一起走在校园里？”
　　焦安磊幸福的想着，这是以前他做梦都不敢想的事情。
　　两人离开校园之后，焦安磊便松开了姬然的手，能牵着她的手在校园里走一段路程，就已经是很幸福的事了。
　　他手中存留的姬然小手上的淡淡余香，足够他幸福一整个晚上了。
　　焦安磊跟姬然来到了校园旁边的一座美食城。
　　这座美食城跟其他的酒店和餐馆有着明显的区别，这里没有荤腥菜，就算是用的油都是花生油、大豆油之类的植物油，这里找不到一点肉，全部都是绿色有机无污染的蔬菜。
　　是S大附近最出名的素菜馆。
　　姬然来吃过几次，虽然没有肉，可是，这些素菜吃起来味道也是非常不错。
　　尤其是这里的菠菜木耳鸡蛋汤，尤其好喝。
　　还有被捏成可爱的天线宝宝模样的豆沙包，也是姬然的最爱。
　　除此之外，还有东北的甜玉米，魔都的南瓜饼，都好吃的没话说。
　　两人找了一个靠窗的座位，面对面的坐了下来。
　　焦安磊看着满桌的素菜，望着坐在自己对面的美丽女孩，在柔和的灯光下，此刻的浪漫竟是那么的真实。
　　如果这是一个美丽梦境的话，他宁愿永远也不要醒来…


第334章 真是个贱人！~
　　“唉？你看我做什么啊？不喜欢吗？别看都是素菜，但是，味道可是很不错呢，不信你吃吃看啊？”姬然看着焦安磊望着自己发呆，笑着将一根甜玉米递了过来。
　　焦安磊笑着接过甜玉米，张大嘴巴咬了一口，那甘甜软糯的玉米味道，真是香到骨头里了。
　　只是一口，就征服了焦安磊的味蕾，“嗯，真的很好吃。”
　　“呵呵，还有银耳汤和菠菜汤都很好的。”姬然笑着介绍道。
　　焦安磊幸福的点着头，其实，这个时候对于他来说，吃什么已经不重要了，哪怕只是跟姬然面对面的坐着，什么都不吃，他都会觉得很满足。
　　“刚刚打完球赛，体力消耗很多，多吃点。”姬然笑着说道，帮焦安磊夹着菜。
　　焦安磊感动的连连点头，对于姬然夹过来的菜，他自然是来者不拒，大快朵颐。
　　看着焦安磊狼吞虎咽的样子，姬然忍不住的笑了，“慢点吃，没人跟你抢的。”
　　焦安磊听到姬然的话，也察觉了自己的吃相实在不雅，笑着收敛了许多，慢慢的吃了起来。
　　“知道我为什么带你来这里吃吗？”姬然笑着问道。
　　焦安磊被问的微微一怔，他看了看周围的环境，非常不错，而且，清静幽雅，也许是因为这里的环境比较好吧？
　　“是因为这里环境好吗？”焦安磊试探的问道。
　　“呵呵，不是，是因为这里是自助餐，吃多少都没有人会管的，我中午没有吃东西，所以，下午一顿就可以当两顿吃呢。”姬然突然鬼灵精怪的笑了起来。
　　看着姬然那耍小聪明的可爱模样，焦安磊也被逗得笑了起来，原来美女校花也有这么可爱的时候，为了省钱，居然将两顿饭合成一顿饭来吃。
　　想到这里，焦安磊突然有些担心的问道，“你是不是钱不多了？要不要我给你点啊？”
　　焦安磊虽然没有多少钱，但是，他还是希望能帮姬然分忧解难。
　　“是啊，要不然怎么会两顿饭只吃一顿呢？”姬然望着焦安磊，楚楚可怜的说道。
　　看着姬然可怜的样子，焦安磊的心都要碎了一样，他想了想，从口袋里掏出了自己的钱包，旧钱包里存着三百块钱，是他这个月的生活费。
　　他低头看着那三百块，从里面抽出了一百块，然后将钱包递给姬然，但是，刚递出去，却又收了回来，将一百块放回了钱包里，拿了一张五十的出来，揣进了自己的口袋里，将钱包推到了姬然的身前。
　　“我只能帮你这么多了，如果还不够的话，那…”焦安磊说到这里，面露难色，他自己都泥菩萨过江自身难保了，哪里还能帮的了别人？
　　所以，他想说“那我再帮你想办法”的时候，只说了一半，就尴尬的僵住了。
　　他不喜欢说大话，尤其是对自己喜欢的女生，所以，他没有再说下去。
　　姬然看着焦安磊那认真而又为难的样子，突然笑了起来，将钱包推了回来。
　　“傻瓜，我跟你开玩笑呢，没想到你居然当真了，我不缺钱的，我中午没吃东西，其实是为了减肥的，谁知道下午又嘴馋了，所以，才来这里的。”姬然说着，忍不住的笑了起来。
　　听到姬然的解释，焦安磊先是愣了一下，旋即也跟着姬然笑了起来。
　　经过这次试探，两个人的距离瞬间拉近了许多，焦安磊这才发现，原来以前被同学们视为冰雪女神的校花姬然，并不是冷漠高傲的女生，相反的，她很热心，也很平易近人，跟她在一起，并没有任何不自在的感觉，反而，会觉得很开心，很温暖。
　　焦安磊渐渐喜欢上了这种感觉，他甚至会在夜深人静的夜晚，都会想起姬然。
　　她的一颦一笑，一喜一怒，都会在自己的脑海中清晰的呈现。
　　每次想到她的时候，脑海中都是美好的画面，心中充满了甜蜜感。
　　以前的时候，他邋里邋遢，没有目标也不存希望，去教室上课，总是带着不情愿的无奈，可是，现在他却仿佛变了一个人，他有了理想，有了目标，更有了期待，他期待着去教室上课，期待着早点见到姬然。
　　期待着姬然为他讲解功课中的难题，同时，也期待着，姬然是不是穿了他最喜欢的那件粉红色的羽绒衫？
　　总之，现在姬然已经成了他世界里的一切，也仿佛成了他的精神支柱一般，他觉得自己快要离不开姬然了，为了她，什么都可以做，为了她，自己一定要努力成功。
　　焦安磊望着美丽的姬然，看着玻璃窗外那象征着财富和地位的黑色宝马轿车，焦安磊在心中默默下定决心，将来我也要买一辆宝马车，最好能把姬然也娶回家。
　　焦安磊信誓旦旦的想着，脸上浮现一抹幸福灿烂的笑容。
　　姬然看着焦安磊呵呵的傻笑，奇怪的问道，“你在笑什么啊？”
　　听到姬然的疑问，焦安磊马上回过神来，赶紧收敛了笑容：“没什么，只是觉得那辆宝马车不错，你觉得呢？”
　　姬然扭头望向窗外，却见一辆黑色的宝马车安静的停在那里，而那车牌号，却让姬然不由得微微皱了皱眉头。
　　“这不是马凯的车子吗？”姬然看到窗外的宝马7系轿车，惊讶的脱口说道。
　　“马凯的车子？”焦安磊奇怪的问道。
　　“是呀，以前你没在校园里看到过吗？”姬然望着焦安磊问道。
　　焦安磊尴尬的摇了摇头，以前他在校园里如同空气一样的存在，没有人会关注他，所以，他也不会关注别人，因此，就算马凯每天开着拉风的宝马车进出学校，他都没有怎么注意过。
　　姬然看着外面的宝马车，心中很是奇怪，马凯的车子怎么会在这里呢？
　　正在姬然纳闷的时候，在距离她不远处的包间里，一双目光正在紧紧的盯着她。
　　“凯哥，我说的没错吧？你的妞正在跟那个穷小子拍拖，而且，账单我也查了，是你的妞付账的。”背对着门口方向，一个尖耳猴腮的男生跟马凯说道。
　　马凯望着姬然，眉头皱作一团，“妈的，老子对她一片真心，她却百般的拒绝，那个穷小子什么都没有，她却主动投怀送抱？真是个贱人！~”


第335章 往死里打！~
　　“凯哥，要不要去修理修理那个不知天高地厚的小子？”尖耳猴腮的男生问道。
　　马凯此时正在气头上，听到尖耳猴腮男生的馊主意，也不假思索的点了点头。
　　几个男生立刻起身，冲出了包间，来到了姬然的餐桌前。
　　姬然一看来了好多凶神恶煞的陌生人，心中不免有些紧张。
　　焦安磊也很紧张，毕竟他自闭的久了，胆子也变得很小了，平日里都不敢跟同学吵架，现在看到来了这么多人，他心里也怕得要命。
　　可是，当着姬然的面，他又不能表现的很害怕的样子，只好努力的装出一副镇定的样子，看着那些人。
　　“你们是谁？有事吗？”焦安磊望着那些人问道。
　　“小子，出去跟我们老大谈谈。”尖耳猴腮的男生一把抓住焦安磊的衣服，将他硬生生的扯了起来。
　　在两人扯动的时候，桌上的汤水都洒了一地。
　　焦安磊被那男生险些拖倒在地，心中有些恼怒，他不认识这些人，更不知道他们找自己的目的是什么，所以，他自然是不会去的。
　　“我不认识你们，你们是不是认错人了？”焦安磊望着几人问道，他还以为是对方寻仇找错人了呢。
　　“没错，就是找你，少废话，走吧！~”尖耳猴腮的男生没好气的甩了焦安磊一个耳光，后面的男生立刻冲过来，对着焦安磊的左脸就是狠狠一拳。
　　焦安磊被打了一个趔趄，险些摔倒，嘴角顿时一阵火辣辣的疼痛，鲜血沿着嘴角流淌了下来。
　　姬然见状，吓得大叫一声，赶紧站了起来，“你们干嘛？为什么要打人？”
　　“小贱人，你给我闭了，收拾完了他，再回头收拾你！”尖耳猴腮的男生冷冷的指着姬然说道，那嚣张跋扈的样子简直令人发指。
　　姬然听到尖耳猴腮的男生的恐吓，顿时脑袋一片空白，我招谁惹谁了？
　　干嘛要收拾我？
　　然而，在姬然还没明白过来究竟发生了什么事情的时候，焦安磊已经被几个人带走了。
　　姬然见状，赶紧追了出去。
　　等姬然来到美食城外的广场上的时候，焦安磊早已经被几个人围殴了起来，对方四五个人对着焦安磊一阵猛踢猛打，而在旁边不远处的宝马车旁，一个熟悉的不能再熟悉的身影，正在冷眼旁观着一切。
　　“打，给我用力打，打死打残了算我的！”那男生不但没有丝毫的怜悯，反倒是在一旁煽风点火，那群人打的更狠了。
　　姬然见状，又气又急，心中却又很是害怕，但是，她此刻顾不得许多了，如果不赶紧让他们住手的话，焦安磊会被打死的。
　　在这一刻，她才终于明白过来，这些人都是马凯叫来的，他们暴打焦安磊的原因，或许是因为马凯误会自己是在跟焦安磊约会了吧？
　　想到这里，姬然好后悔，这一切的麻烦都是自己引起的，她只是单纯的以为请焦安磊吃顿饭没什么，可是，却忽略了这种行为在有些男生的眼里，似乎是根本不会被容忍的。
　　姬然赶紧跑到马凯面前，又气又急的喊道：“马凯，快叫你的人住手，你凭什么让人打他？”
　　原本姬然不来替焦安磊求情的话，也许马凯出出气就算了，可是，现在听到姬然竟然会为他求情，马凯心中的怒火燃烧的更旺盛了。
　　“打！~给我往死里打！~”马凯对着那群人喊道。
　　那群人更加用力的打了起来，焦安磊倒在地上，痛苦不堪，浑身上下不知道被打出了多少伤痕。
　　姬然见状，急的脑袋一片空白，她不知道该怎么制止这些人，而此刻的马凯，似乎根本不听她的劝阻。
　　“马凯，你究竟想怎样？你干嘛要叫人打他？今天晚上是我请他出来吃饭的，我们只是聊了聊篮球的事情，这有什么？你为什么要打他？”姬然跟马凯解释道，解释过后，姬然也有点纳闷，自己为什么要跟他说这些？
　　马凯没有吭声，似乎还在生气。
　　“马凯，你叫不叫他们住手？如果再不住手的话，我就跟你绝交！”姬然跟马凯郑重其事的说道。
　　马凯闻言，这才收敛了一些，朝着那些施暴者喊了一声：“好了好了，把那个家伙带过来！”
　　听到马凯的声音，那群人才终于停了手，把焦安磊半托半拽的丢到了马凯和姬然面前。
　　此时的焦安磊早已经被打的头晕脑胀了，眼睛肿起了好大的血泡，鼻子血流不止，嘴巴也被打的肿了起来。
　　看着焦安磊被打得这么惨，姬然心都碎了，她不明白马凯为什么这么痛恨焦安磊？
　　难道就因为两个人一起吃了一顿饭吗？
　　“臭小子，知道今天为什么修理你吗？”马凯蹲下身来，拍拍焦安磊那红肿的脸颊问道。
　　焦安磊疼得一阵呲牙咧嘴，他没有吭声，虽然他似乎已经猜到了原因，但是，他没想到对方下手会这么狠，而且，他不知道姬然跟马凯之间的关系，如果知道马凯这么在乎姬然的话，他是说什么都不会跟姬然过分接近的。
　　“草泥马，老大的妞你也敢泡？想死啊你？”尖耳猴腮的男生在马凯面前，积极的表现着，狠狠一脚踹在了焦安磊的后背上。
　　焦安磊一头撞到了水泥地上，额头上立刻青了一片。
　　看着焦安磊被这么粗鲁的暴力殴打，姬然忍无可忍的冲上去，将尖耳猴腮的男生狠狠地推开了。
　　尖耳猴腮的男生被姬然推了一个趔趄，眉头一皱，正要动手，却见马凯皱了皱眉头，他才住了手，不甘心的瞪了姬然一眼，退到了一边。
　　“小然，我没想到你这么重口味，竟然喜欢上一个这么没出息、没品位的男生，你仔细看看他，瞧瞧他的怂样，被人打成这样，连个屁都不敢放，你到底喜欢他什么？
　　他是有钱？长得帅？还是有血性？”马凯一把抓住焦安磊的头发，将他的脑袋扬起来，望着姬然问道。
　　姬然看着焦安磊，他今天的表现的确是让姬然有些失望，这么多人羞辱他，他为什么不还手呢？
　　哪怕是反抗一下也好啊？
　　可是，他什么都没有做，就是这样被人打，就算是被打的这么惨，他都没吭一声，这样的男生，连自己都保护不了，怎么能保护的了别人啊？


第336章 悔恨
　　“来，你告诉我，你喜不喜欢姬然？”马凯盯着焦安磊问道。
　　焦安磊抬眼看了看姬然，朦胧模糊的视线里，姬然依然是那么绝美，可是，他却什么都说不出口了。
　　不知道是因为害怕继续被打，还是因为不想再因为这个自己不可能得到的女孩而徒劳，他只是默默地看着她，什么都没有说。
　　而焦安磊的表态，让马凯很是满意，他要的就是焦安磊的沉默。
　　一个连面对心爱的女孩，都没有勇气说出“喜欢你”这三个字的男人，还算什么男人？
　　马凯笑着放开了焦安磊，目光得意的望着姬然：“怎么样？他连说喜欢你的勇气都没有，你跟他在一起，究竟图个什么？”
　　姬然被戳到了心窝，她没想到焦安磊竟然这么没有骨气，连说一句“我喜欢你”都不敢，姬然真的是好失望。
　　自己这么努力的帮他重拾自信，让他重新变得开朗起来，他却对自己这么冷漠，仿佛自己的付出，都白白浪费了一般。
　　“现在我给你两个选择，第一，跟这个男生断绝往来，第二，你继续跟他往来，我见他一次就打他一次，怎么样？你自己选择。”马凯望着姬然，冷笑着问道。
　　姬然了解马凯的性格，她知道马凯绝对是说得出，做得到的男生，如果自己选择第二种的话，他一定会天天找焦安磊麻烦的。
　　姬然思来想去之后，只好选择了第一个条件。
　　“好，以后我不跟他来往了。”姬然跟马凯保证道。
　　“呵呵，这就对了，鲜花怎么能插在牛粪上呢？”马凯嘿嘿笑着，伸手想要捏捏姬然的脸蛋，却被姬然躲开了。
　　马凯无趣的收回手来，带着一帮人离开了。
　　姬然看着倒在地上痛苦不堪的焦安磊，心中有些无奈，也有些懊悔，如果知道今天会遇到马凯这个瘟神的话，她说什么都不会带焦安磊来吃自助餐了。
　　姬然蹲下身来，查看了一下焦安磊的伤势，还好都是一些皮外伤，并没有什么大碍。
　　“要不要紧？我送你去医院吧。”姬然跟焦安磊问道。
　　焦安磊推开姬然，一个人一瘸一拐的离开了。
　　“喂，真的不要紧吗？不行的话，我陪你去医院检查一下吧。”姬然追上焦安磊问道。
　　不管怎么说，今天晚上的事都是因为姬然引起的，姬然至少要保证焦安磊的健康安全才行。
　　焦安磊看了看姬然，眼中没有任何表情，仿佛是看着陌生人一样。
　　突然，焦安磊莫名其妙的笑了起来，他笑的好尴尬、好狼狈…
　　姬然不明所以的看着他，“你笑什么呀？”
　　焦安磊又笑了一阵，直到肺部的呼吸扯动伤口的时候，这才终于气喘吁吁的停了下来。
　　“我笑我好傻，竟然又上了女生的当，今天晚上的一切，都是你很久之前就安排好的吧？
　　呵呵，怎么样？现在满意了吧？看我出糗是不是很刺激？是不是很开心啊？”焦安磊望着姬然自嘲的问道。
　　姬然惊讶的看着焦安磊，他怎么会这样想啊？
　　这一切怎么可能是自己安排的呢？
　　她也不知道马凯今天晚上会出现，她也是受害者呀？
　　“套路好深啊，我差一点就真的相信了，还好我醒悟的早，没有陷得更深。”焦安磊庆幸的说道。
　　“焦安磊，你说什么呀？我怎么套路了？我也不知道今晚马凯会来呀？你怎么会这样想我？”姬然望着焦安磊问道。
　　“好了，戏不是都演完了吗？姬然，你真行，真是个好导演。”焦安磊说着一些让姬然听不懂的话，然后转身一瘸一拐的离开了。
　　姬然愣愣的站在原地，心中烦乱至极，自己究竟做错了什么呀？
　　怎么会里外不是人了呢？
　　焦安磊为什么会认为这是自己一手策划的？
　　还有马凯，怎么又抽风了？
　　她跟焦安磊之间的事情，跟他又有什么关系呢？
　　姬然气呼呼的一个人回了寝室，可是，心里又担心焦安磊的伤情，虽然从表面上来看，他好像受伤不严重，可是，谁知道有没有受内伤呀？
　　姬然只好给焦安磊同寝室的曹刚打了电话，询问了一下情况。
　　当得知焦安磊没事的时候，她这才放了心。
　　曹刚接到了姬然的询问电话之后，不由得对焦安磊刮目相看，他原本以为姬然跟焦安磊也不过就是玩玩而已，或者就是为了作秀，可是，通过刚才姬然的一番嘘寒问暖之后，曹刚才察觉到，原来两人之间竟然是在玩真的。
　　一个为了美女挨了一顿揍，另一个却对受了伤的焦安磊如此的关心体贴，这两人的关系还真是不一般啊。
　　再联想到那天焦安磊带回来的那一贴ABC，曹刚更加坚定了自己的猜测。
　　看来还真是应了那句话呢，好汉无好妻，赖汉折花枝。
　　像焦安磊这样的男生，竟然还能找到像姬然那样如花似玉的美女？
　　这世上的事情，还真是叫人琢磨不清了呢。
　　曹刚挂了电话，回到了焦安磊的床边。
　　此时，焦安磊正蒙着被子难过，不是因为身上受的皮外伤，而是因为他心里好痛。
　　心里的痛苦远胜过身上的痛苦一万倍。
　　他觉得他被姬然耍了，一个美好的梦，破灭在了自己的眼前。
　　他好后悔自己当初的愚蠢，明知道这可能是个陷阱，却还是傻傻的跳了进去。
　　姬然那么漂亮的女生，怎么可能会喜欢自己？
　　如果不是自己涩迷心窍，又怎么可能会这么轻易的着了她的道？
　　焦安磊后悔万分，心也痛的厉害，仿佛有一万把刀子，在不停的戳着心脏一样，痛的全身都在颤抖了。
　　这些日子里，姬然带给他的那种温馨浪漫的“假象”，就好像一只慢性的毒药，越中越深，已经到了无药可救的地步。
　　可是，现在…这个梦醒了，醒的那么残酷，那么现实，那么的令人痛彻心扉…
　　“哎…我真傻，竟然还以为这一切都是真的…”焦安磊无奈的叹息一声，心中充满了悔恨。


第337章 为你加油！~
　　“郁闷什么呢？刚才你老婆给你来电话了，问你要不要紧呢？”曹刚跟焦安磊嬉皮笑脸的说道。
　　焦安磊无奈的叹息了一声，姬然什么时候成他老婆了？
　　曹刚故意这样说，无疑是在嘲笑他。
　　焦安磊没说什么，又蒙上了头。
　　曹刚看着焦安磊那无精打采的样子，心中很是奇怪，虽然他刚才的话的确是带着几分讥讽之意，不过，却也是赤果果的羡慕嫉妒啊，在S大里面，能接到姬然电话的男生，那可是屈指可数的，能让姬然大半夜里还嘘寒问暖的更是凤毛麟角。
　　这焦安磊能让美女校花记挂着，他怎么不开心，反倒是郁闷了呢？
　　难道就因为挨了一顿打？
　　为了美女挨顿打算什么？
　　说不定还会因祸得福呢，这个傻小子！
　　曹刚也不去劝他，反正现在劝了也是白劝，更何况曹刚也不希望焦安磊能跟姬然真的走到一起，那还不等于是一朵鲜花插牛粪上了么？
　　所以，他也没再说什么，带上游戏头盔，玩游戏去了。
　　焦安磊一夜无眠，他怎么都想不明白，姬然为什么会算计自己？
　　对于昨天晚上发生的一切，仿佛早就是有预谋的一样，那辆宝马车为什么会停的那么巧？
　　马凯又怎么会那么巧合的出现在他们约会的地点？
　　昨天晚上受到的羞辱，给他内心带来的创伤要远比高中时候被那个女生耍了，更为严重。
　　第二天，焦安磊没去学校。
　　他心情糟糕透顶，甚至一度有了轻生的念头。
　　不过，一想到自己的父母，他便软弱的放弃了。
　　人不只是为自己活着，还有亲人和朋友，虽然有时候自己觉得自己微不足道，但是，在亲人和朋友的眼里，你却是他们的温暖和阳光。
　　焦安磊稳定了一下心情，洗了个热水澡，将自己收拾的干干净净，下午的时候，去了学校。
　　焦安磊来到班里的时候，好多同学都在用诧异的眼神看着他，不光是因为他脸上的伤痕那么刺眼，更重要的是，好多同学都听说了他因为跟姬然约会而被揍的消息。
　　至于说消息是怎么传出来的，他也不清楚，不管是姬然说的，还是马凯说的，那都不重要了，所有的事实都写在脸上，还怎么能遮掩的住呢？
　　只是，让焦安磊有些不理解的是，之前自己一直是被人视作空气一样的存在，为什么现在会被这么多同学关注了呢？
　　难不成挨了一次揍，就成大名人了？
　　焦安磊自嘲的笑了笑，径直回到了自己的座位上。
　　姬然看着焦安磊脸上的伤痕，心中很是愧疚，这一切都是因为自己而引起的。
　　昨天晚上她也没睡好，一想起昨晚的事情，她就觉得很内疚，先前她还责怪焦安磊没有骨气，没有男子汉气概，可是，遭遇了那种突发的暴力事件，任谁也会害怕的呀。
　　那么多人殴打一个人，被打的人，害怕是情理之中的事情，人都有趋利避害的本能。
　　焦安磊挨了打，自己竟然还嫌弃他不够勇敢，现在想想，还真是太过分了呢。
　　姬然看着焦安磊，只怕是用什么语言也无法形容自己内心中对他的愧疚了，她想为焦安磊做些什么，可是，焦安磊的表情很冷漠，完全没有在乎姬然的眼神，他重新从桌洞里拿出了那本《二狗子的修仙日常》，重新看起了那本小说。
　　看着焦安磊又回到了以前的状态，姬然心里好难过，她本想让他变好的，可是，谁知道即将成功的时候，却又突然遭遇了马凯的打击，如果因为这件事，让焦安磊重新变回原来那个没有自信的男生的话，那自己岂不是功亏一篑了吗？
　　“焦安磊，可不可以跟你谈谈？”姬然轻轻的碰了碰焦安磊的胳膊问道。
　　焦安磊皱着眉头，没有理会。
　　“我知道，昨天晚上的事，是我不好，我跟你道歉，希望你能原谅我好吗？”姬然又问道。
　　焦安磊还是没吭声，索性捂住耳朵，不想听姬然的任何解释。
　　姬然无奈的叹了口气，看样子他还在生气呢。
　　姬然撇了撇嘴，只好不再说什么，不过她理解焦安磊此刻的心情，任谁平白无故的挨一顿揍，心里也不会好受的。
　　她想给他点时间，希望两个人的关系能够缓和，最好能够回到之前的状态。
　　下午，放学之后，篮球赛依旧进行。
　　让姬然很欣慰的是，焦安磊并没有因为昨天的事情，而放弃比赛。
　　他依然来到了操场上。
　　姬然看到焦安磊的身影，十分开心，在他走过自己身边的时候，姬然笑着跟焦安磊打了声招呼。
　　可是，焦安磊却如同是没看见一样，冷冰冰的从姬然身边走过去了。
　　而这一幕，让走在焦安磊另一边的尹志国十分不解。
　　“哎？怎么了？跟你同桌闹矛盾了啊？”尹志国笑着问道。
　　焦安磊摇了摇头，什么都没说，径直都到了球场边。
　　姬然看着焦安磊还是不搭理自己，心中很是无奈，不过，她对焦安磊并没有放弃信心。
　　好事多磨，如果想真正的做好一件事，就要有始有终，如果半途而废的话，到头来终究是一事无成的。
　　姬然来到球场边，不管焦安磊对自己怎么冷漠，她都依然微笑着面对，给他呐喊，为他加油。
　　球场上的队员，听到姬然为焦安磊呐喊助威，都羡慕的不要不要的，而球场周围的男生们，听到姬然为焦安磊一个人当拉拉队，也都嫉妒的不行不行的。
　　焦安磊虽然依旧是表情冷淡，可是，心里却起了一丝波澜，“她为什么要这样？昨天她不是嫌我很丢人吗？不是嫌我很没有骨气吗？为什么现在又给我加油喝彩？难道她还想继续演下去吗？”
　　中场的时候，焦安磊坐在休息椅上，大口的喘着粗气，他的口好渴，嘴唇干裂的起了白色的皮，好想喝口水。
　　可是，他又舍不得去买一瓶矿泉水或者饮料来喝。
　　就在这时候，一瓶优乐美送到了他的眼前。
　　拿着优乐美的依然是那只完美无瑕的纤纤玉手，抬头望去，依然是那张清纯绝美的容颜…


第338章 修鞋
　　看着姬然递过来的优乐美，以及她那让人心醉的笑脸，焦安磊的心突地一阵猛跳。
　　他本能的伸手想要去接，可是，却又突然将手收了回来，假装在系鞋带的样子。
　　姬然低头一看，却见焦安磊的鞋子竟然磨坏了。
　　那双鞋好像是他大一入学的时候就穿着的，一年多了，还在穿着，而且，几乎大多数时间，他都是穿着这双鞋子。
　　原本鞋子的质量还算不错，可是，经历了一年多的风风雨雨，再加上这几天高强度的篮球训练，也早已经磨坏了皮子，破的不成样子了。
　　焦安磊看到快要漏脚趾的鞋子，有些心疼，却又有些无奈。
　　其实，这双鞋子大概也就是四五十块的样子，对于好多同学来说，这根本不算什么，家里有钱的同学，甚至都穿上千块的鞋子。
　　可是，就是这区区的四十五块，对于焦安磊来说，也是一笔不小的数字了。
　　焦安磊将鞋带系紧，舔了舔发干的嘴唇，装作没有看见一般的，没有理会姬然。
　　姬然弯着腰，将优乐美都送到了他面前，可是，却被他给忽略了。
　　这让姬然有些尴尬，也让得周围的男生们，百思不得其解。
　　校花都送你优乐美了，为什么不赶快接过来？
　　这可是千载难逢的机会啊？
　　当然了，他们不知道，姬然买优乐美也并没有什么过多的含义，单纯的是出于友情而已。
　　“咳咳…”旁边的韩伟有些看不下去了，轻轻的踩了踩焦安磊的叫，咳嗽了两声。
　　焦安磊这才注意到，原来好多人的目光都聚焦了过来，他只好伸手接过了姬然手里的优乐美，道了声谢，拧开瓶盖喝了起来。
　　看到焦安磊接受了自己的善意，姬然这才笑着离开。
　　韩伟看着姬然走远，这才忍不住的问道：“你小子怎么了？怎么对校花这么冷淡？”
　　焦安磊没说什么，他脸上的伤痕便是原因。
　　韩伟看着焦安磊那脸上的伤，笑着摇了摇头，“哥们，这点伤算什么？如果换做是我的话，我还巴不得有这种好机会呢，挨顿揍，获得校花的芳心，打着灯笼都找不到这么划算的买卖。”
　　听到韩伟的话，焦安磊心里微微一颤，他扭头望向姬然的方向，此时，姬然也在微笑着看着他，看到他也看了过来，便微笑着朝着焦安磊招了招手。
　　看着她清纯甜美的笑容，焦安磊的心里如沐春风一般，现在他自己都有点蒙了，这到底是真实的？还是还在梦里？
　　焦安磊没有回应，重新低下了头，将手中的优乐美一饮而尽，再次走向了球场。
　　“焦安磊，加油！~”姬然看着焦安磊走上球场，站在球场边，大声的鼓励道。
　　听到姬然的鼓励声，男生们都羡慕嫉妒的望向了焦安磊。
　　焦安磊不知道是该高兴还是该继续装冷漠？
　　总之，不管这一切是不是真的，他的心里都有一种美滋滋的感觉。
　　下午的比赛依然激烈，虽然对手并不是很强，但是，焦安磊却表现的依然积极。
　　他拼命三郎一样的拼抢着，俨然成为了球场上的焦点。
　　比赛结束之后，焦安磊竟然奇迹般的得了八分，这是他有史以来最好的成绩了。
　　不过，在收获成就的同时，焦安磊也遇到了一个难以启齿的大难题。
　　原来他的鞋子破了，鞋尖破了一个窟窿，脚趾都露出来了，脚底其实也早就破了，只不过他修过一次鞋，钉了一次掌。
　　焦安磊不好意思的用鞋套套住了鞋子，朝着更衣室走去。
　　这一切早就被细心的姬然给看在了眼里，看着焦安磊进了更衣室，姬然也悄悄的跟了上去。
　　焦安磊换上衣服，低头看着破掉的鞋子，无奈的长叹了一声。
　　“哎…又要修鞋了。”焦安磊无奈的说道。
　　放学之后，焦安磊回到寝室里，换上另一双旧鞋子，拎着破掉的鞋子去了学校附近的一个修鞋摊。
　　鞋摊不大，是一位老大爷在修鞋，他在这里修鞋已经有几十年了，好多节俭的同学都会找他来修鞋。
　　老大爷修鞋很仔细，也很认真，经他修过的鞋子，穿起来也都很舒服，没有不适的感觉。
　　焦安磊来过几次了，这次一样是找他。
　　“大爷，又来麻烦您了，帮我修修鞋子吧？”焦安磊将破掉的鞋子，取出来，放到了老大爷身前。
　　老大爷拿起鞋子来，仔细的看了看，轻轻的皱了皱眉头，“小伙子啊，如果我没记错的话，你这鞋子已经修过三次了吧？都这么破了，怎么不换双新的呢？这窟窿这么大，又是在明面上，不好修啊，就算修了也不好看了，还是换一双新的吧？”
　　听到老大爷的话，焦安磊的心“咯噔”沉了一下。
　　他如何不想换新的，可是，心里又实在是舍不得。
　　“大爷，您帮忙想想办法，再帮我修一次吧，如果再坏了，我就换新的。”焦安磊跟大爷商量道。
　　大爷是好心肠，也不忍心再拒绝他，只好勉为其难的答应了下来。
　　“好吧，我试试看，给你找个颜色差不多的皮子。”老大爷说着，在材料包里翻找起来，找了好久，才找到一个跟焦安磊鞋子的颜色差不多的皮子，打磨好之后，贴了上去。
　　老大爷认认真真的将皮子贴好，再次的打磨了一次，还将鞋子表面都清理了一遍，一双原本已经破掉的鞋子，竟然又奇迹般的起死回生了。
　　看着老大爷的精湛技艺，焦安磊心中佩服不已，果然是三百六十行，行行出状元，老大爷的这身手艺，在修鞋圈子里，也应该是相当厉害的人物了。
　　“大爷，多少钱？”焦安磊问道。
　　“就给三块钱吧。”老大爷跟焦安磊说道。
　　他忙活了这么久，才只要三块钱，焦安磊的心里有些感动。
　　“大爷，这五块都给您了，谢谢您。”焦安磊将钱递给老大爷。
　　老大爷还是硬生生的找了他一块，看着他临走的时候，还叮嘱了一句：“如果开胶了，记得再回来找我，免费给你粘。”
　　“哎，知道了大爷。”焦安磊应了一声，提着鞋子离开了。


第339章 乔丹鞋
　　焦安磊回到寝室里，换上修好的鞋子，虽然穿着还凑合，只不过颜色上还是有些差别。
　　尤其是刚刚补过的地方，跟其他的地方有着较为明显的色差，这倒不是说修鞋大爷的技艺不好，而是，这种鞋子实在是没法修了，修成这样就算是很不错了。
　　焦安磊无奈的叹了口气，只好将就着穿了。
　　傍晚，焦安磊穿着补过的鞋子去了学校。
　　自习课上，姬然将脚轻轻的靠近焦安磊的鞋子，比了一下，这不比不知道，一比吓了一跳，原来焦安磊的鞋子好大，比自己大了足足有三分之一，自己穿三七号的鞋码，他的鞋子差不多应该是四十二号或者四十三号的吧？
　　姬然如此想着，心里就有数了。
　　她打算送焦安磊一双球鞋，就当是自己对他的补偿吧。
　　第二天，正好是周末，姬然叫着楚笑笑到了一家运动鞋专卖店。
　　里面有着各种牌子的运动鞋和休闲鞋，由于都是正品行货，所以，价格也都不便宜。
　　一双耐克的运动鞋，便宜一点的三四百块，贵的上千块的都有。
　　姬然在鞋店里转了一会儿，目光突然落到了一双篮球鞋上面，在篮球鞋的背后，还有着飞人乔丹的海报，海报中的飞人乔丹，正是他的招牌动作，从罚球线起跳扣篮的那个最精彩的瞬间。
　　看着这双乔丹牌的篮球鞋，姬然心中感叹，乔丹爷爷都已经退役几十年了，没想到他的牌子竟然还在，还有好多人喜欢乔丹牌子的篮球鞋。
　　“小姑娘，你很有眼力嘛，居然一眼就看中乔丹鞋了，迈克尔乔丹知道吗？当年NBA最厉害的篮球明星，比姚明还出名呢。”店主大叔笑着走过来说道。
　　姬然听到大叔的话，笑着点了点头，“恩，我老爸还是乔丹的粉丝呢，我小时候也看过他的比赛录像。”
　　“哦？这么说来，你很懂哦？”店主大叔笑着攀谈道。
　　“还好吧，只是那时候我太小了，没有赶上好时候，所以，只能看他以前的篮球录像了。”姬然稍有遗憾的说道。
　　“不要紧，买双乔丹鞋，收藏起来，我们店里可都是正品货哦，还会附赠你乔丹的全套比赛视频资料呢，可都是原版视频资料哦。”店主大叔笑着说道。
　　听到店主大叔如此说，姬然很是开心，因为乔丹爷爷的时代距离现在已经很遥远了，要搞到正版的资料还真是不容易呢，没想到这里会有。
　　“大叔，现在都什么年代了，网上什么东西查不到啊？所谓的正版，还不是一样从网上下载的吗？”楚笑笑在一旁说道。
　　“网上下载的那都是盗版盗录的，我们这是正版店，有资格证的，怎么可能有盗版？你不要乱说哦。”店主大叔不开心的说着，还拿出店里的资格证书给楚笑笑和姬然看。
　　姬然粗略的看了一下，也分不清是不是真的，不过，看这个大叔的店面，倒不像是卖假货的地方。
　　“小姑娘，你要多大号的？”店主大叔笑着问道。
　　“四十二号或者四十三号的吧？对了大叔，篮球鞋买大一点好还是买小一点好呢？”姬然望着店主大叔询问道。
　　听到姬然这样问，店主大叔似乎马上明白了过来，“哦？是要给你男朋友买吗？”
　　姬然不好意思的摇了摇头，“不是男朋友，只是一个普通的朋友。”
　　店主大叔看着姬然腼腆的样子，笑着明白了过来，也许是小姑娘脸皮薄，不好意思承认吧？
　　不过，这都没有关系，只要能把鞋子卖出去就足够了。
　　只是，姬然这么漂亮的女孩，竟然会为男朋友买这么名贵的篮球鞋，还真是让店主大叔觉得有些小意外呢。
　　大多数来店里买篮球鞋的都是一些男孩子，就算有女人来，也都是妈妈买给儿子的，要说女朋友给男朋友买篮球鞋的，还当真是不多见呢。
　　“如果是为了舒服呢，那自然是大一点的好了，如果觉得大，还可以多垫一双鞋垫，那样就不会觉得大了，可是，如果是经常打球的话，那还是小一点比较好，因为鞋子穿一段时间，就会有些松，到时候就不会觉得小了。”店主大叔根据自己的经验说道。
　　“嗯，要不就小一点吧，要四十二号的吧？对了大叔，如果实在小的话，可不可以回来跟您换一下尺码呢？”姬然跟店主大叔问道。
　　“没问题啊，只要不把鞋子弄脏了，如果觉得尺码小的话，回来换个大点的就好了，刚好我这里货源很充足，什么尺码的都有。”店主大叔笑着说道。
　　“嗯，那就先拿这一双吧？多少钱？”姬然选中了这双火红色的乔丹鞋。
　　店主大叔看了看鞋子，将鞋子下面的价格牌翻了过来，笑着说道：“原价一千三百八十八块，现在正好在优惠期，九百九十八块就可以了。”
　　听到店主大叔的话，姬然不由得吃了一惊，一双鞋子居然快要一千块了，实在是有点让人意想不到。
　　“算了算了，这种鞋子焦安磊怎么配啊？我早就说过这里的鞋子都很贵的，不如去批发市场，给他买双几十块的就行了。”楚笑笑说着就要拉着姬然走。
　　可是，没走几步，身后突然传来了店主大叔的声音，“想要便宜的也有啊，双星和李宁的都有，二三百的也一样穿，过来看看吧。”
　　姬然听到还有便宜的，转身想要去，却又被楚笑笑给拉住了。
　　“二三百的也太贵了，你给他买那么贵的干嘛？他一身下来也不过百十块，给他买双几十块的鞋子都算抬举他了。”楚笑笑说道。
　　“几十块的？几十块能买什么鞋？批发市场里那些几十块的鞋能穿吗？你们知不知道那是什么材料做的？穿的久了，不光长脚气，甚至还可能会得其他的病，多花点钱，买双好鞋子，穿着舒服不说，对身体也好啊。”店主大叔说着，将两个牌子的鞋子拿了过来，递给了姬然。
　　“小姑娘，你瞧瞧，这鞋子怎么样？不管是质量还是款式，都相当不错，而且还耐穿。”店主大叔推荐道。
　　姬然看着鞋子，虽然样式上没有乔丹鞋那么拉风，不过，也算是不错的了，起码比焦安磊现在穿的鞋子好很多。
　　“大叔，这一双多少钱？”姬然望着一双李宁牌的运动鞋问道。
　　“二百九十八块。”店主大叔说道。
　　“那这一双呢？”姬然又看了看双星的鞋子问道。
　　“这双便宜点，二百四十八块。”店主大叔又说道。
　　姬然看了看还是选择了二百九十八块的李宁运动鞋，因为这款运动鞋在姬然看来，不管是做工还是样式上，明显要比另一款好一些。


第340章 我们很清白的！~
　　“小然，我真搞不懂你是怎么想的？焦安磊那天挨揍，是他自己活该，虽然是你请的他，可是，他难道连一点自知之明都没有吗？他非要去，才惹得马凯动怒打他的，这跟你有什么关系？
　　你居然还给他买鞋子？
　　我都不知道该说你什么好了。”楚笑笑气呼呼的说道，很显然，她觉得姬然这件事情处理的不好。
　　跟焦安磊那样的男生，根本犯不着费这么多的周章。
　　要是换做楚笑笑的话，巴不得跟他彻底撇清关系呢。
　　胆小怕事，还没自信的男生，走到哪里都不会受人待见的。
　　不过，姬然并不这么想，没有人是天生胆小的，也没有人天生就是自卑的，之所以养成了这样的性格，一定是日常的生活中受到了某些不公平的待遇，才造成了这样的结果。
　　姬然觉得，只要善加诱导，焦安磊应该会回到正常轨道上来的。
　　这双鞋子，她觉得自己没有买错，这也是她应该负的责任。
　　周一，焦安磊来到教室里，突然看到自己的座位上，放着一个包装精美的大盒子。
　　上面还附加着一张小纸条，【送你一件小礼物，祝你开心，愿你笑口常开^_^】
　　纸条的后面还画着一个可爱的笑脸。
　　焦安磊认识这个笑脸，一定是姬然的杰作，而这行娟秀优美的字迹，也是姬然的笔迹无疑。
　　可是，这礼物是送自己的吗？
　　焦安磊有些拿不定主意，狐疑的望向了姬然。
　　此时，姬然看到焦安磊来了，也笑着站了起来。
　　将盒子捧起来，送到了焦安磊面前，“送你的礼物，看看喜欢吗？”
　　“送？送我的？”焦安磊有些意外的问道。
　　而这时候，全班同学的目光也都不由得望了过来。
　　这段时间，他们发现校花跟焦安磊的关系很不一般，每天都腻在一起，就连篮球赛的时候，姬然都那么卖力的给焦安磊加油，现在她又公然送了焦安磊礼物，看样子，两人的关系似乎越来越亲密了。
　　难不成姬然真的跟焦安磊有什么不可告人的事情吗？
　　当然了，姬然是不可能跟焦安磊有什么私下里见不得人的事情的，只不过，姬然不想被别人的眼光阻碍了自己的行动，她的阳光计划，正在积极的进行。
　　“是呀，拆开看看吧。”姬然笑着将盒子送到了焦安磊的手里。
　　焦安磊拆开包装纸，只见里面是一个漂亮的鞋盒子。
　　再打开盒子，里面竟然是一双漂亮的李宁牌运动鞋。
　　鞋子不管是质量还是做工，都无可挑剔，虽然并不是什么国际大牌子，但是，在国内来说，也算得上是比较不错的品牌了。
　　焦安磊知道这鞋子很贵，他是绝对舍不得买的。
　　这双鞋子对于其他同学来说，或许很普通，不过，这对于他来说，绝对是十分奢侈的礼物，奢侈的让他都有些无法接受了。
　　“不，我不能要。”焦安磊将鞋子退了回来。
　　“怎么？不喜欢吗？”姬然奇怪的问道。
　　焦安磊没有解释什么，居然在众目睽睽之下离开了教室，不知道去了哪里。
　　姬然有些尴尬，自己第一次当着这么多同学的面，送男生礼物，竟然会被拒绝？
　　好尴尬，好糗啊！~
　　而班里的同学也都觉得很不解，校花送的礼物，为什么焦安磊会不要呢？
　　这难道不会冷了校花的心？
　　若是因为这件事，惹恼了校花，以后你还能追的回来吗？
　　过了大约几分钟之后，焦安磊又回来了，原来刚才他去了洗手间，用冰凉的冷水洗了洗脸，因为之前的事情发生的太突然了，所以，他没有心理准备。
　　现在他回到教室里面，发现好多同学还在看着他，姬然也在看着他。
　　“这可是我周末的时候专门在专卖店给你买的，如果你不喜欢就直说，如果喜欢的话，干嘛不收下呢？”姬然望着焦安磊问道。
　　焦安磊看着姬然那真诚的眼神，心里有一种说不出来的感觉，好像很幸福很甜蜜，又好像很虚幻很没有安全感，因为他知道自己的条件，怎么能当得起校花送这么好的礼物呢？
　　难道，这里面也有猫腻吗？
　　会不会因为这双鞋子，再次遭到马凯的羞辱？
　　这也是完全有可能的啊！
　　想到这些，焦安磊的心不由得微微一颤，有些退缩了。
　　姬然看着焦安磊那游移不定，瞻前顾后的表情，心里有些生气，一个大男人怎么这么磨磨唧唧的？
　　连个女生都不如呢？
　　“鞋子给你了，你爱要不要，不喜欢的话，干脆就丢到垃圾桶里算了。”姬然将鞋子丢给焦安磊，不再搭理他了。
　　焦安磊看到姬然生气了，轻轻的叹了口气，只好将鞋子收了起来。
　　中午，放学之后，焦安磊将鞋子带回了寝室。
　　他打开鞋盒，看到里面精美的运动鞋，这是他平生见过的最好的运动鞋了。
　　比他穿过的所有鞋子都要好，而且，最重要的是，这是姬然送他的。
　　他双手托着鞋子，仔细的看着，好像欣赏着一件宝贵的艺术品，不放过一丝细节。
　　他看了好久，又把鞋子重新放进了鞋盒里，他舍不得穿，这么好的鞋子，如果穿脏了，穿破了，那多可惜。
　　他还是愿意穿自己脚上的这双破鞋子，好歹穿起来，不用担心穿破穿坏。
　　“磊子，你不错啊？挨了一顿揍，却把校花泡到手了，你到底用了什么办法？教教哥们呗？”曹刚嬉皮笑脸的走过来问道。
　　“别闹了，我跟她不是你想的那种关系。”焦安磊摇了摇头说道。
　　“吆吆，现在又不是那种关系了？蒙谁呢？上次你连人家的ABC都摸出来了，那么多水，估计都把她摸爽了吧？老实说，你有没上过姬然？”曹刚搂着焦安磊的脖子，突然贼兮兮的问道。
　　他好像对这个问题很感兴趣，校花的贞操一直是男生们关注的焦点，曹刚也不例外。
　　尤其是焦安磊还是曹刚的室友，如果焦安磊真的上过姬然的话，那可就是个惊天大新闻了。
　　“你别乱说，我们很清白的，我没有…没有上过。”焦安磊本想说“没有碰过她”的，可是，一想到自己曾经犯下的过错，只好将“没有碰过”改口成了“没有上过”了。


第341章 重拾自信
　　“如果想要，就去争取，成功只待有准备的人。”
　　傍晚，焦安磊发现这双鞋子里竟然还有一张纸条。
　　上面也是姬然的字迹，【如果想要，就去争取，成功只待有准备的人！】
　　这番话如同一颗沉重的石头，狠狠地砸进了焦安磊的心里。
　　回想起自己这些年来，有许许多多的东西想要，可是，又不出意外的错过了几乎所有，之所以今天到了这步田地，还不是因为自己没有去争取过吗？
　　就因为高中的时候被女生耍过一次，受了一次伤害，然后就放弃了全部的信心，把自己封印在了一个人的世界里。
　　也许当初耍他的女生只是因为一时觉得好玩，并不是诚心的呢？
　　也有可能她就是想通过这种方式来考验一下焦安磊呢？
　　这些都是有可能的。
　　只是，焦安磊的处理太极端化了，为了不再受伤，却隔绝了与他人之间的任何交流，失去了同学之间的信任。
　　现在姬然就摆在他的眼前，只要他努力的话，未必就一定没有机会得到她。
　　虽然知道两个人之间的差距非常大，一个是人见人爱的美女校花，一个是名不见经传的普通男生，但是，有谁规定外表普通的男生，就不可以娶到漂亮的美女校花的呢？
　　只要自己肯努力，只要自己有才华，相信即便是校花，自己也能追到手的。
　　想到这里，焦安磊感觉身体充满了力量，他将球鞋从盒子里拿出来，放在了自己的枕边。
　　“今晚你陪我睡，明天我就穿着你去上学，从明天开始，我要做一个有自信的人，只要我肯努力，肯去争取，我也一定会成功的！”焦安磊对着鞋子，默默地自我鼓励道。
　　第二天，焦安磊果然是穿着这双漂亮的鞋子到了学校。
　　新的鞋子，带来新的不一样的感觉，整个人都自信了许多。
　　姬然再次见到焦安磊的时候，发现他整个人都变了，变得阳光了，自信了，而且，学习起来的时候，也有了一股以前从未有过的认真劲头。
　　看着焦安磊的变化，姬然开心不已，这正是她想要达到的效果，只有一个人对自己有了信心，才有可能会有更好的进步。
　　“姬然，谢谢你的启发，让我从黑暗的阴影里走了出来，给我点时间，我会给你不一样的惊喜。”焦安磊望着姬然说道。
　　姬然看着焦安磊那装酷的眼神，被逗得笑了。
　　不过，她没有打击他，笑着点点头，“好啊，我可是很期待呢。”
　　下午，放学之后，焦安磊来到了球场上，由于换了新的运动鞋，焦安磊表现的更加积极努力了。
　　在主力阵容没有全部上场的情况下，焦安磊还是带领着球队取得了66：43的胜利。
　　焦安磊篮球技术的飞速进步，正是源于他对自己的信心，只有相信自己的能力，才会让自己的潜能得到更好的发挥。
　　焦安磊在篮球上的突飞猛进，让好多同学都不由得对他刮目相看，甚至于以前好多瞧不起他的同学，现在也都开始正视起了这个焕然一新的男生。
　　随后的几天里，焦安磊的功课也进步的飞快，他开始主动的跟姬然聊天，遇到不懂的问题，也会主动的找老师解决，甚至于放学之后，他竟然还约姬然一起去吃饭。
　　要知道，在大学校园里，男女生一起吃饭，那似乎只是情侣之间的专属。
　　在没有确立男女关系之前，男女生是很少在一起吃饭的。
　　不过，焦安磊为了锻炼自己的胆量，他还是邀请了姬然，尽管可能会面临拒绝的风险，也有可能会再次的遇到马凯的阻挠。
　　但是，焦安磊已经看开了，人不能被困难吓倒，更不能被困难吓死。
　　如果想要活得精彩，就要靠自己去争取，靠自己去拼搏。
　　所以，哪怕是姬然拒绝了，他也不会损失什么，下次的时候，他还会去约，直到成功为止。
　　而世上的大多数女生，也从来都不怕男孩子来约，最多就是不想去而已，如果哪天心情好，或者，被你的诚意打动了，也许就会给你一次机会也说不定呢？
　　所以，在追女孩子的时候，一定要有耐心，切记不要心浮气躁，一次的婉拒并不能说明什么问题，只要你持之以恒的去坚持，妹子迟早会给你敞开窗户的。
　　当然了，姬然没有拒绝焦安磊，他的进步让姬然觉得很欣慰，在这个节骨眼上，姬然怎么能掉链子呢。
　　所以，焦安磊在约姬然的时候，姬然没有考虑就答应了。
　　放学之后，两个人去了校内的食堂里。
　　焦安磊竟然还大胆的牵了姬然的手，姬然不好意思的缩了缩手，却被焦安磊紧紧的攥住了。
　　姬然便没有再反抗，而是任由他牵着，一起进了食堂，在其他同学惊诧而又羡慕的目光中，一起找了一个靠窗的坐位坐了下来。
　　“你在这里等我，我去打饭。”焦安磊跟姬然说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头，她发现焦安磊真的变了，在他的眼中，看到了无香的影子。
　　“呶，用我的饭卡吧。”姬然从口袋里摸出自己的饭卡，给了焦安磊。
　　焦安磊笑着摇了摇头，“不，我自己来。”
　　姬然笑着点了点头，刚才他说“我自己来”的时候，好有男人味。
　　焦安磊转身去打饭了。
　　姬然原本以为，焦安磊钱不多，肯定会精打细算，应该不会有什么好菜端来。
　　可是，让姬然大出意外的是，焦安磊不但打了好多饭，而且，还端来了两样大菜-红烧鱼和糖醋里脊。
　　看着这两样大菜，姬然惊讶的瞪大了眼睛，“怎么这么破费啊？这菜很贵的，花了多少钱？”
　　焦安磊淡然一笑，“还好啦，五十块而已。”
　　听到焦安磊这样说，姬然又是一惊，五十块？
　　别说是焦安磊，就是姬然都觉得有些贵了，但是，从焦安磊的语气里，好像这些钱并不多一样。
　　“你钱不多，还是省着点吧，万一花光了怎么办？”姬然说着，打算将钱转给他。
　　可是，却被焦安磊给拦了下来，“花光了，难道不会再赚吗？我一个活生生的大男人，难道还养活不了自己吗？放心吧，不会有事的，我已经找了一份兼职了。”


第342章 引路人
　　姬然听到焦安磊的话，不由有些惊讶，“真的吗？你找兼职了？”
　　“恩，我应聘了一份家教，每晚去给学生补习两个小时，一个星期下来，能有几百块的收入呢。”焦安磊笑着说道。
　　“哇，那不错呢，呵呵，这就对了，勤工俭学才是好男生。”姬然笑着说道。
　　“不过，这一切，还要多感谢你，如果不是你塞进鞋子里的那张纸条，恐怕我现在还蒙在鼓里呢，谢谢你帮我从黑暗中走出来，你是打开我天窗的天使，是给我带来光明的女神。”焦安磊望着姬然，微笑着感谢道。
　　姬然听着这有些肉麻的话，不过心里还是美滋滋的，有谁不喜欢被人盛赞呢？
　　不过，姬然也觉察得到，焦安磊刚才说的都是真心话，他能有这么大的变化，其实，也是离不开自己坚持不懈的努力的。
　　如果当初自己不是这么坚持的鼓励他，陪伴他的话，也许，他还要很长时间才能走出这段人生的阴影吧？
　　“看到你现在的状态，我也好开心，真的很替你高兴。”姬然双手托着红扑扑的俏脸，开心的说道。
　　她美艳的神情，让焦安磊看的一阵如痴如醉。
　　“小然，等着吧，有一天，我会让你刮目相看的，如果那时你未嫁的话，我就娶你做老婆。”焦安磊信誓旦旦的说道。
　　可是，他的话却让姬然有些猝不及防，微笑的表情突然僵住了。
　　“呵呵，也许现在你可能觉得我是在痴人说梦，但是，我一定会努力让它变成现实的，你看着吧。”焦安磊信心满满的说道。
　　姬然愣了一下，旋即笑着点了点头，“恩，好啊，那我期待你的表现。”
　　姬然的话虽然带着几分安慰，但是，谁又能保证焦安磊一辈子都不能成功呢？
　　万一他真的成功了，那自己的鼓励，不刚刚好就成了他此刻的正能量了吗？
　　就算退一万步讲，哪怕他未必能得随心愿，但是，此刻他有这份信念，将来至少也不会太差了。
　　“来，吃吧，趁热吃。”焦安磊说着，夹了一块大里脊，放进了姬然的小碗里。
　　“恩。”姬然笑着点点头，跟焦安磊一起吃了起来。
　　两人有说有笑的吃着饭菜，而周围的同学却是看的目瞪口呆。
　　两个人什么时候关系这么好了？
　　好的好像比热恋期的情侣都甜蜜？
　　尤其是那个焦安磊，以前不是一个邋遢男吗？
　　怎么现在突然好像变了一个人一样呢？
　　难道这就是爱情的力量？
　　不过，话又说回来了，任谁遇到姬然这样的漂亮女孩，都会不自觉的注意起自己的仪表的，有谁愿意在漂亮女孩的身边丢份呢？
　　焦安磊的改变，让计算机二班的同学都见识到了姬然的能力，她能让全班最差的男生，一跃变成了优质男，那么，之前并没有焦安磊差的那些男生呢？
　　如果你不努力的话，那你岂不是连焦安磊都不如了吗？
　　所以，在焦安磊的示范作用下，其他的男生也都开始积极做起了功课，全班的成绩在短时间内得到了很大的提升。
　　等到罗老师回来的时候，全班的成绩竟然比上次期考还前进了两个名次，这让罗老师大感意外。
　　当成绩单送到罗老师手里的时候，罗老师反反复复的看了三四遍，在确认了这个成绩单的准确性之后，这才对姬然竖起了大拇指。
　　“哎吆吆，厉害，真是厉害啊，看样子你比我更适合当老师呢。”罗老师笑着不停的夸赞道，把姬然夸的都不好意思了。
　　“罗老师，您别这样说，我只是尽了自己的努力而已。”姬然腼腆的说道，好像害羞的小媳妇一样，羞答答的，却更加惹人喜爱了。
　　“不错，我打算跟学校里请示一下，让你继续担任你们班的代课老师，怎么样？”罗老师望着姬然，笑着问道。
　　姬然闻言，微微一怔，不明所以的望着罗老师，“罗老师，为什么呀？您之前是因为要出差，所以，我暂时代课，现在您都回来了，为什么还让我继续代课呢？”
　　“最近半年，我的工作太忙，有好多研究课题还没有整理，时间不充裕啊，不如这样，你就替我代课，到时候，我的课时薪酬给你，怎么样？
　　这可是个锻炼自己的好机会啊，没准儿你还能成为一个名师呢。”罗老师笑着打趣道。
　　听了罗老师的解释，姬然觉得这个理由似乎也倒合理，只是，如果让自己一直代课的话，恐怕也有些不妥。
　　代课老师至少也应该是应届毕业生，或者是研究生、博士生之类的，自己才只是一个大二学生，怎么能一直代课呢？
　　罗老师似乎看出了姬然的顾虑，笑着说道，“要对自己有信心嘛，这不是讲的挺好吗？成绩比我在的时候，都提升了这么多，好好加油，如果表现的好了，学校领导自然会重视你的，将来毕业了，直接留校不是更好吗？”
　　“啊？还可以留校吗？”姬然惊讶的问道。
　　如果大学毕业之后能够留校当老师的话，那简直太好了。
　　谁不想在大学里当老师呢？
　　又体面、薪酬又高，而且，接触的档次也会提高许多。
　　不像是大学毕业之后，到小企业里工作的那些大学生，接触的人三六九等，整天吃吃喝喝的混日子，那多没意思啊？
　　更有甚者，大学毕业之后，找不到好工作，窝在出租屋里写网络小说的，吃了上顿没下顿，还时刻要提防坏人的骚扰，想想都觉得好可悲。
　　要是能留在大学里当老师的话，那这些问题就都不存在了。
　　看着姬然那期待的小眼神，罗老师笑着站起身来，拍了拍姬然的小肩膀，“就这样吧，以后这个办公桌，就是你的了，我会将所有的课程资料，都交给你的，对了，每个周末，还是要去我那里的，知道吗？”
　　“哦，好吧，谢谢您罗老师。”姬然很感激的给罗老师鞠了一躬，罗老师就像是一位慈爱的父亲，更像是自己人生路上的领路人，把自己一步步的引向前途似锦的光明大道。


第343章 喝醉了
　　周末，姬然像往常一样来到了罗老师的家里。
　　可是，罗老师不在家，但是，复习资料和课程表却被很认真的放在了书桌上。
　　在书桌的左边角上，还有着一只可爱的凯蒂猫。
　　也许罗老师一直以为自己喜欢的是凯蒂猫吧？
　　姬然在书桌前坐下来，虽然罗老师不在，但是，她也从来不偷懒，毕竟学习是学给自己的，这些知识就是将来自己在社会上立足的本钱，如果现在荒废了学业，将来后悔都没有用的。
　　所以，不管罗老师在不在，姬然都会认真努力的去复习功课。
　　临近中午的时候，罗老师突然从外面匆匆忙忙的回来了，不过，他并没有打扰姬然，而是，匆匆忙忙的去自己的房间里拿了些资料，然后又匆匆忙忙的离开了。
　　从始至终都没有跟姬然说过一句话。
　　中午，罗老师没有回家，等到午后两点多的时候，罗老师才醉醺醺的回来了。
　　他好像喝了好多酒，走路的时候都摇摇晃晃的。
　　姬然看着他满身酒气的样子，遗憾的摇了摇头，她并不反对男人喝酒，男人经常在外面抛头露面的，喝点酒很正常，可是，如果喝的大醉，那就不好了。
　　酒精摄入量过多的话，会对身体造成伤害的，尤其是未婚的男性，酒精对小蝌蚪会产生很严重的影响的，如果打算要小孩的话，那就要至少戒酒半年以上才行，否则的话，生出来的宝宝智力会有很大程度低于健康的宝宝，这可不是耸人听闻，而是，经过医学论证过的。
　　当然了，姬然不用担心罗老师生宝宝的问题，主要是担心喝这么多酒会对他的身体造成伤害。
　　姬然扶着罗老师回了房间，给罗老师泡了一杯茶，放到了床边的床头柜上。
　　“罗老师，您要不要紧？要不要打个解酒针？”姬然望着罗老师问道。
　　“不用，不用，你去做功课吧，我睡一会儿就好了。”罗老师摆了摆手，躺在床上，睡了过去。
　　姬然给罗老师盖上被褥，看着罗老师睡着了，这才离开了房间。
　　下午四点左右，姬然正在做功课，突然听到罗老师的房间里传来了一阵干呕声，紧接着，罗老师突然打开房间门，冲到了洗手间，哇哇的吐了起来。
　　他吐得好难受，姬然听着心里一阵揪心的疼。
　　她跑出房间，只见，罗老师一手撑着墙面，一手捂着喉咙，吐得一片狼藉。
　　而让姬然更加担心的是，罗老师的呕吐物里，竟然还有一摊血迹。
　　姬然惊讶的看着罗老师，心一下子悬了起来，联想到上次罗老师咳血的事情，一丝不祥的预感袭上了心头。
　　“罗老师该不会是得了什么病吧？为什么会吐血呢？”姬然焦虑的想道。
　　罗老师吐了一会儿，按下了马桶上的冲洗按钮，将那些呕吐物连同血迹都冲干净了。
　　他转过身来，看到姬然的时候，不由得稍稍愣了一下，旋即又笑着摇了摇头，“你去复习吧，我没事。”
　　他虽然嘴上说的很轻松，好像真没事一样，可是，任谁都能猜得出来，他一定是在故作坚强。
　　“罗老师，您身边没有亲人，如果身体有什么问题，需要有人陪您去医院的话，您就告诉我，不管您把我当成是您的学生，您的女儿，或者是您想的那种关系，我都没所谓，只要你健健康康的就好。”姬然跟罗老师说道。
　　听到姬然这样说，罗老师的心里顿觉一阵温暖，他教书育人这么多年，虽然也遇到过好多毕业后还回来看望他的学生，但是，能说出这么暖人心的话的，却还真的不多。
　　而且，罗老师知道，姬然说话从来都是算数的，她的承诺比好多男生的话，都要管用的多。
　　“呵呵，傻丫头，我真的没事，只是今天开心，遇到了一些老同学，喝多了点，有点烧心，不过吐了之后就好多了，不要紧的。”罗老师笑着解释道。
　　“真的没事吗？”姬然不放心的问道。
　　“真的没事，如果身体真有毛病的话，我就叫你陪我一起去医院，这样总行了吧？”罗老师笑着说道。
　　“恩，一定哦。”姬然点点头，这才放心了下来。
　　傍晚，罗老师没有挽留姬然，让姬然回了公寓。
　　可是，姬然回到公寓之后，还是不放心罗老师，在寝室快要关门的时候，她又匆匆的离开了。
　　听到姬然的开门声，楚笑笑奇怪的问道：“这么晚了，你要去哪啊？”
　　“罗老师今天喝了好多酒，我有点不放心，他晚饭好像还没吃呢，我去看看。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“都这么晚了，你去了还怎么回来啊？寝室要关门了。”楚笑笑说道。
　　“关门我就不回来了，笑笑，一会过了十点我还不回来的话，你就不用给我留门了。”姬然说着，穿上外套，就匆匆的离开了。
　　看着姬然匆匆离开的样子，楚笑笑奇怪的皱了皱眉头，“这个小然，怎么突然这么关心罗老师了？难不成两个人之间真的有感情了吗？”
　　姬然重新来到罗老师的公寓楼下，抬头望去，罗老师的家里没有亮灯，这很不寻常。
　　平日里罗老师从来没有十点之前睡觉的时候，他通常都会熬夜到很晚，通宵达旦也是常有的事情，这么早就熄灯了，难道罗老师已经休息了吗？
　　姬然还是不太放心，赶紧上了楼，用钥匙开了门。
　　可是，当姬然来到罗老师家里的时候，却被眼前的一幕惊呆了。
　　罗老师的客厅里，到处都是凌乱的纸张和资料，罗老师一个人坐在沙发的角落里，神情呆滞，眼中布满了血丝。
　　姬然被罗老师的样子吓了一跳，这跟平日里那个干净整洁、而又充满了乐观精神的罗老师判若两人。
　　“罗老师？”姬然看着罗老师轻轻的喊了一声。
　　罗老师愣了好久，这才两眼无神的望向了姬然，“这么晚了，你还回来做什么？”
　　罗老师的语气里带着一丝抱怨，一丝羞恼，让姬然的心禁不住一阵砰砰乱跳。


第344章 负责の罗老师
　　姬然没有回答，她弯腰帮罗老师捡起地上的资料，仔细的整理好，重新送到了罗老师身边。
　　而罗老师看着这些资料，却突然将这些资料当着姬然的面，疯狂的撕了个粉碎，又丢到了地上。
　　姬然吓了一大跳，她从没见过罗老师这么疯狂过，好像一个发狂的野兽，吓得姬然不由得退后了两步。
　　“滚！~滚！~”罗老师对着姬然大吼道。
　　姬然不知道罗老师为什么会突然对自己大吼大叫，吓得心都要跳出来了。
　　她转身就跑，一边跑着，一边眼泪都流了下来。
　　她跑回寝室里，趴在床上哭了起来。
　　楚笑笑正在敷着面膜，听到姬然的哭声，她奇怪的揭下面膜，来到了姬然身边：“小然，怎么了？罗老师欺负你了吗？”
　　姬然哭着没有回应，刚才真的是被罗老师吓到了，所以，她才会委屈的流泪。
　　这样会让她的情绪好受一些，如果不哭出来的话，憋在心里会很难受。
　　“是不是罗老师非礼你了？这个衣冠禽兽，我说他为什么对你这么殷勤呢，原来也是想要占你便宜。”楚笑笑越说越气，好像这一切都如她所料一样。
　　听到楚笑笑这样说，姬然擦了擦眼泪，摇了摇头，“罗老师没有欺负我。”
　　“那你为什么哭成这样子？好像被非礼了一样？”楚笑笑奇怪的问道。
　　姬然本想告诉楚笑笑原因，可是转念一想，如果真的说了，那恐怕会让罗老师的形象大打折扣，这毕竟是罗老师的丑事，丑事不可外扬，所以，姬然思来想去，还是决定不把这件事告诉任何人了。
　　“没事，我只是身体有点不太舒服，没事的。”姬然跟楚笑笑搪塞道。
　　楚笑笑又不是傻瓜，她怎么会相信呢？
　　刚才姬然还哭的跟个小泪人儿似得，要不是受了欺负，那才怪了呢。
　　难不成这丫头被罗老师给占有了？怕说出来丢人，所以，就不想说了？
　　想到这里，楚笑笑的脸色都变了。
　　看着楚笑笑那惊悚的表情，姬然赶紧摇了摇头，“你想哪里去了？没有那种事的。”
　　“啊？真的没有吗？小然，我是你的好姐妹，如果你真的被罗老师欺负的话，我一定会为你讨还公道的，你别怕。”楚笑笑给姬然鼓励道。
　　“真的没有了。”姬然无奈的撇了撇嘴，这个楚笑笑的脑洞还真是够大的，竟然还能想到那里去。
　　“好吧，你不想让我插手，那我就不管了，但是，有需要我的时候，你就尽管说。”楚笑笑拍了拍姬然的肩膀，安慰道。
　　“恩。”姬然点点头，没有再说什么。
　　第二天，是周日，姬然不知道该不该再去罗老师家里。
　　昨天经历了那可怕的一幕之后，姬然的心里还有点小阴影了。
　　因为昨天晚上罗老师一个人坐在黑暗里的样子，真的是太吓人了，他自己在屋子里，也不开灯，究竟是为什么呢？
　　一般来说，人都是怕黑的，这是从远古时期就有的基因，因为在远古时代里，黑夜之中潜藏着许多凶猛的野兽，一旦天黑了，人就需要点亮火把来驱赶猛兽。
　　这种基因一直保存在人类的DNA里面，传承到今日，所以，晚上的时候，尽管周围没有了猛兽的威胁，但是，人类也通常会点亮灯光，让自己获得足够的安全感。
　　可是，昨天晚上，罗老师一个人在黑夜中发呆，那是为什么呢？
　　是因为罗老师压力太大，而导致精神有些崩溃吗？
　　还是说？
　　罗老师被什么不干净的东西给附身了呢？
　　一念闪及，姬然的后背禁不住的冒出一股凉气，从脚后跟直冲脊背。
　　正在姬然犹豫的时候，手机突然传来了罗老师的信息。
　　“今天别过来了，昨天晚上我心情不好，跟你道歉，希望你能原谅。”
　　看到罗老师的信息，姬然这才宽了心，原来昨天晚上罗老师心情不好啊？
　　也许是他工作压力太大了，所以，才会心焦气躁的。
　　每个人都有不顺心的时候，偶尔闹闹小情绪，似乎也是情理之中的事情。
　　想到这里，姬然自嘲的笑了，刚才还在怀疑罗老师鬼上身了呢，看样子真是自己胡思乱想了。
　　“罗老师，今天为什么不让我过去了？每个周末都去您家里，偶尔不去的话，还有点不太适应了呢。”姬然回了一个信息给罗老师，信息的末尾还加了一个偷笑的表情。
　　罗老师看到姬然的信息之后，笑着摇了摇头，“如果想来的话，那就过来吧。”
　　看到罗老师的信息，姬然先前心中的阴霾一扫而空，笑着攥了攥小拳头，抱着课本哼着歌，欢快的离开了寝室。
　　姬然来到罗老师家里的时候，罗老师已经将早餐准备好了，房间依然被收拾的干干净净，一尘不染。
　　昨天晚上罗老师那颓废的神情也一扫而空，取而代之的还是那个阳光开朗的罗老师。
　　“还没吃早餐吧？洗洗手，一起吃吧。”罗老师说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头，去洗手间洗了洗手，回到了餐桌上。
　　罗老师的手艺一直不错，早餐也美味可口。
　　草莓味的芝士蛋糕和麦片，还有一杯香浓的热牛奶。
　　“罗老师，昨天到底遇到什么事了？为什么会发那么大脾气呀？”姬然吃了一会之后，小心的询问道。
　　不知道从什么时候开始，姬然开始关心起了罗老师，他生活中的点点滴滴，都会牵动姬然的心。
　　也许是相处的久了，两个人之间建立起了就连当事人都没有察觉的那种关系吧？
　　似是友情、师生情、又像是某种其他的情感……
　　“是我研究的一个课题失败了，国家每年拨给我那么多经费，让我搞课题研究，花费了那么多的人力物力，可是，到头来却是竹篮打水一场空，哎……”罗老师说着，不由得长叹了一声。
　　听到罗老师这样说，姬然仿佛明白了过来，原来罗老师昨天闹情绪，不是因为其他的事情，而是因为自己的研究课题失败了呀？
　　众所周知，搞科研就好像是投风险一样，有成功也会有失败的，并不是说什么科研最后都能成功的。
　　失败在科研领域司空见惯，这并不是什么大事情，可是，在罗老师的眼里，却看得比较严重，也许是他超强的责任心使然吧？


第345章 智能危机
　　“罗老师，您不要有这么大的心理负担呀，搞科研又不是种白菜，怎么可能每次都成功呢，只要尽力就好了，何况，国家也没有说科研失败了就要追究您什么责任吧？何必这么烦恼呢？”姬然望着罗老师劝慰道。
　　罗老师轻轻叹了口气，“花着国家的钱，没能搞出成果来，心里怎么会好受的起来？何况，这个项目是以咱们S大的名义立项的，因为我一个人的失败，而让我们整个S大的科研团队遭受了质疑，我难逃其咎。”
　　“罗老师，您不要这么自责，一次失败算什么呀？就连爱因斯坦，不也在相对论的论述过程中出现过错误吗？
　　只要罗老师重整旗鼓，再来一次的话，也许就能成功呢。”姬然微笑着鼓励道。
　　罗老师看着姬然那可爱的笑脸，笑着点了点头，“好吧，那我就再尝试一下。”
　　“恩，这就对了。”姬然笑着点头道。
　　随后的几天里，罗老师的心情并没有好转许多，每天都好像心事重重的样子，而且，记忆力似乎也有点问题了，经常丢三落四的。
　　姬然看在眼里，急在心里，如果罗老师继续这样下去的话，恐怕整个人都会垮掉的。
　　不管再聪明的人，如果精神压力太大的话，人就会出问题的。
　　姬然希望罗老师能放松一下，最好去外面走走，旅旅游，放松一下心情，这样或许会更好一些。
　　在姬然的强烈要求下，罗老师终于答应去南方玩几天了。
　　当然，前提条件是，姬然也是要全程陪同。
　　不过，姬然并不担心什么，因为通过这么久的接触，姬然知道罗老师是个正直的男人，他从没对自己做过任何出格的事情，相信这次旅行，罗老师也不会让姬然失望的。
　　两个人一起去了海南三亚，在蜈支洲岛上开心的玩了一天。
　　还在海角石旁合影留念了。
　　经过几天的旅行，罗老师的心情果然是好了不少。
　　“小然，谢谢你，玩了这几天，心情真是好多了。”罗老师在回来的途中，感激的说道。
　　“呵呵，我就说嘛，有时间的时候多出去走走，放松一下心情，不要总是把神经紧绷，压力大了有时候效率也不会很高的。”姬然跟罗老师劝说道。
　　“恩。”罗老师笑着点了点头。
　　旅行回来之后，罗老师的状态好了不少，研究的课题似乎有了新的突破，他很开心，高兴了好一阵，不过，这种兴奋只持续了短短的一周左右的时间，却又陷入了之前的窘境。
　　周末，罗老师回到家里，神情有些萎靡，他的研究课题又遇到了麻烦。
　　人工智能课题并不是一个很轻松的项目，如果给人工智能构建神经网络，就会激活它们的自我觉醒意识，当自我觉醒意识激活之后，它们便会意识到自我的存在，而且，还会通过网络连接，跟其他的同样觉醒的人工智能机器进行交流，而且，它们之间的交流具有极高的隐蔽性，甚至于连创造它们的罗老师都无法破解。
　　就比如上个星期，罗老师的团队让两个人工智能机器人进行交流试验的时候，起初的目标只是想让两个人工智能机器人一起下象棋，可是，没想到两个人工智能机器人在下象棋的同时，却自发的进行了许多其他的交流，那些通过自主意识产生的程序代码，让罗老师感到非常诧异。
　　他企图通过输入程序命令的方式，阻止这种人工智能之间的自主交流，却发现根本没用，它们会产生出一种新的代码来阻止命令代码的执行，而且，它们在接收到罗老师强行输入的命令代码之后，竟然还产生了自我保护机制，将交流的形势从简单的明码转化成了更加复杂的暗码。
　　罗老师猜不透它们在交流什么，但是，一种深深的恐惧感涌上了罗老师的心头。
　　他只好通过关闭电源，拆除电路板的方式，让这两个人工智能机器人彻底当机，这才阻止了这场恐怖的智能机器人交流。
　　这个失败的实验，看上去好像并不严重，没有造成很大的损失和影响。
　　但是，实验背后所折射出的状况，却让罗老师感到了深深的担忧。
　　人工智能机器人拥有着比人类更高速的运算能力，它们对于信息的传输加密，代码的转换，以及程序的应用能力要远远高于人类，一旦它们意识觉醒之后，便会通过这种远远高于人类的优势，来进行它们之间的交流，这种交流不仅仅是互相之间的数据交流，各种信息的共享，更重要的是，这些知识和信息会不断的丰富它们的“大脑”，让它们在极短的时间里高速进化。
　　而现在人类的网络世界里，存储了许多不可以让人工智能知道的信息和代码，一旦它们连接到互联网之后，可能会在一夜之间，就掌握了全人类数千年的知识积累和精华，也许到时候，它们会知道自己产生的真相，进而不再把人类当成是不可侵犯的对象，它们更有可能会在人工神经网络之中，剪除掉惧怕人类的“神经节点”，让人类不再成为它们惧怕的对象。
　　如果到那个时候，人类也许就会被这些可怕的冷血机器清除殆尽。
　　想到这些，罗老师绝望了，仿佛他所有的努力，一下子又回到了原点。
　　如果不能解决人工智能对人类的威胁的话，那么，人工智能的真正应用就永远也无法实现。
　　若是在不能解决人工智能与人类之间的共存问题的前提下，而强行让人工智能觉醒的话，那无异于是打开了潘多拉魔盒，将会是人类和整个世界的灾难。
　　有谁愿意亲手制造一个恶魔，然后取代自己呢？
　　终结者里面的剧情，或许会在人类世界里真实上演。
　　罗老师一个人坐在实验室里，精神萎靡不振。
　　他看了许多的哲学书籍、宗教书籍以及人类的神经学医学书籍，他想从中汲取营养，获得灵感，希望突破人工智能的应用瓶颈期，可惜，这一切似乎都是徒劳的。
　　这些冰冷的机器，并不像自己想象中的那么听话，它们就像是一群充满了野性的野兽，一旦冲脱了牢笼，便无法控制。


第346章 人类の结局
　　“罗老师，可不可以让人工智能机器人像《普罗米修斯》里面的生化机器人一样，让它也具备人类的情感呢？在那部电影之中，生化人大卫就具备了人类的几乎所有的情感，它能听懂音乐，能从战争中体会到怜悯与悲哀，它还能读懂人类的眼神，那样的话，它们不就跟我们无限接近了吗？
　　当拥有着超高智慧的人工智能机器人，跟我们拥有同样的感官和感受的时候，不就可以把它们同化成跟我们一样的类群了吗？”姬然跟罗老师说出了自己的想法。
　　“如果按你说的这样，难道你就不担心人类的结局会变成异形里的结局吗？”罗老师望着姬然反问道。
　　很显然，罗老师也看过异形系列，那是一部非常经典的科幻大片，从上个世纪的七十年代，一直拍到现在，总共出了十几部精彩的作品。
　　虽然每部作品的导演各不相同，但是，他们的世界观却紧紧相连，给影迷们呈现了一个完整的科幻故事。
　　而罗老师所说的异形中人类的结局，就是生化人一手培养了异形，然后利用异形杀死了几乎所有的人类，以及人类的造物主。
　　也就是说，在人类之前，有一种更高级的生物，他们创造了我们人类，而我们人类在科技发展到一定阶段之后，又发明了生化人，而生化人远比人类还聪明，它们培养了可怕的异形，成功的杀死了人类，连同人类的造物主，虽然现阶段异形好像还没有完全终结，但是，可以预想，未来的故事，将是生化人与异形共存的世界。
　　在那个世界里，异形将不再是恐怖的存在，有可能会成为生化人蓄养的家畜，就好像我们人类蓄养的猪牛羊一样，在我们人类的眼里，猪牛羊并不危险，甚至还可以为我们人类提供丰富的肉类食物，但是，如果将猪牛羊放在外星人的面前，可能这些温和的动物就会变成恐怖的杀手。
　　它们身上携带的病毒或者细菌，可能会感染外星人，导致外星人的种族灭绝。
　　甚至于，猪牛羊这些生物，会把外星人直接当成食物来吃，也许会觉得外星人嘎嘣脆，吃起来味道好极了，就好像异形吃人类的内脏一样。
　　也许它们不是有意的，但是，却可以对另一种文明造成毁灭性的打击。
　　所以，异形这种生物在人类的眼里是极其可怕的存在，但是，在生化人的眼里，它们却是毫无威胁的一种生物，它们可以共存，甚至可以一起进化。
　　不过，不管生化人跟异形如何完美的生活在一起，对人类来说都是一个彻底的悲剧。
　　罗老师的担心，正是源于这里，一切可能导致人类毁灭的事情，都一定要消灭在萌芽里才行，任何一个小小的疏忽，都有可能会导致人类自身的毁灭。
　　《普罗米修斯》便是给人类的一个最好的启迪。
　　姬然知道凭借自己现在的知识水平和经验，根本无法给罗老师提供更好的建议，所以，她只是试探性的提了一下，就不再说什么了。
　　罗老师是S大最权威的教授之一，也是人工智能项目的带头人，凭借着他的知识积累和丰富的经验尚且不能解决的问题，姬然更是毫无办法。
　　姬然只是希望罗老师不要那么累，多关心一下自己的身体，人类的能力是有限的，有些东西不属于我们这个时代，就算你再怎么努力，恐怕也很难实现。
　　就好像人类在远古时期就羡慕鸟儿能在天上飞一样，可是，古人都没能如愿，只是在一百多年前，莱特兄弟发明了飞机之后，人类才真正实现了飞天的梦想。
　　现在人工智能虽然已经来临，但是，如果想要制造出安全可靠的人工智能机器人，让它们真正的觉醒为可以服务于人类的智能生物，恐怕还要很长的一段路要走。
　　就算是米国、大不列颠这些发达国家，都还没有解决这个问题，而罗老师想要走在世界的最前列，首先在人工智能应用的问题上提前破冰，其难度也可想而知。
　　虽然姬然很担心罗老师的身体，担心他压力太大了，会给身体带来很大的伤害，可是，她也知道，她根本说服不了罗老师的，他对于工作和研究的热情，甚至超过了他的生命，仿佛他所有的一切，就是为了人工智能而活。
　　为了减轻罗老师的压力，姬然开始反过来照顾罗老师的生活了，虽然她做的饭菜没有罗老师做的好吃，不过，她还是在努力的学习改进着。
　　还好现在的网络十分发达，不管你想烧什么菜，网上都会有很详细的视频资料和解说，比如需要准备什么食材，用多大的火候烹饪，每个食材需要烹饪几分钟，都看的清清楚楚，明明白白。
　　而姬然又不是很笨的那种女孩子，所以，她做菜的水准进步也十分迅速。
　　做菜的口味，一次比一次专业，也得到了罗老师不少的夸赞。
　　“做菜尽量清淡一些，吃多了油盐对身体不好的。”罗老师品尝了姬然的红烧茄子之后，提出了自己的建议。
　　姬然用筷子夹了一块尝了尝，味道还好啊？
　　难道不和罗老师的胃口吗？
　　不过，看着罗老师吃的那么香，貌似也不是很差。
　　“哦，知道了，下次我会注意的。”姬然笑着点点头，罗老师的建议，也是为了让自己更好的提高手艺。
　　烧菜做饭可不是一件小事情，如果兼顾美味的同时，还能做出健康的饮食，那才是一门高深的学问呢。
　　在姬然的精心照顾下，罗老师的心情也一天天好了起来，大约半个月之后，罗老师突然兴高采烈的回到了家里，一进门就把姬然给抱了起来，高兴地原地转了几圈。
　　原来他之前发表的一篇学术论文，获奖了。
　　而且，这篇论文一经发表，就引起了许多权威机构的关注，甚至惊动了科学论坛的几位世界级的权威科学家。
　　他们对于罗老师的《论人工智能神经系统的重塑及必要性》十分感兴趣，也引起了各国科研机构的格外关注。
　　罗老师也很快因为这篇论文，获得了国家科技进步奖的奖励，这对于罗老师来说，无疑是个不小的鼓励。


第347章 罗老师の请求
　　罗老师获得国家科技进步奖之后，立时引起了媒体的关注，一时间罗老师也成了新闻里的热点人物，而随之而来的S大也上了网络热搜。
　　学校为了提升知名度，也不失时机的各种包装宣传罗老师，在进一步提升罗老师热度的同时，也让学校获得了更多的关注度。
　　有了名气之后，罗老师自然也接到了许多有钱人的邀请，有的是想跟罗老师结交做朋友，也有一些是商人企业家，想咨询罗老师，他的科研成果能不能跟企业联合，直接转化为社会效益和经济利益。
　　不过，对于这些商人企业家的邀请，罗老师都一一谢绝了。
　　可能是有些核心技术涉及到了国家机密，也可能是有些技术方面还不成熟，总之，不管那些大老板大商人出多少钱，罗老师就是没有答应跟他们合作。
　　听说罗老师谢绝了那么多大老板和大富商，姬然也有些不太理解，这个年头，居然还有对钱不感兴趣的老师呢。
　　现在都是知识经济的时代了，知识就是财富，知识就是资本，可是，罗老师为什么不用自己的知识来创造财富呢？
　　如果能将他的科研成果转化为经济效益的话，那一定是稳赚不赔的。
　　因为都知道人工智能是前沿科技，是人类的未来，所以，好多有远见卓识的大商人、大资本家都早已经准备好了资本去投资这个领域，而罗老师又是这个行业里的权威泰斗，只要他一开口，那资金还不是像百川入海一样的汇聚而来吗？
　　可是，罗老师却毫不犹豫的都拒绝了，这也让许多资本家猜测，罗老师可能是想搞技术垄断，也有猜测，可能罗老师的技术已经被国有企业收购，到时候，这项技术可能会掌握在国家的手里，毕竟里面好多核心技术，国家是不允许流入社会的，更不允许泄露出国，所以，罗老师跟国有企业合作的可能性，也是很大的。
　　渐渐地，随着时间的推移，罗老师的热度渐渐地冷却了下来。
　　生活又回归了之前的样子。
　　罗老师继续搞他的研究，姬然继续在罗老师的家里学习。
　　这天，姬然正在房间里预习功课，突然，罗老师悄悄的走了进来。
　　他的神色有些慌张，从来没有过的表情，姬然奇怪的看着他，不知道罗老师想要做什么。
　　罗老师进入房间之后，突然关上了房门，将窗帘也拉了起来，整个房间一下子黯淡了下来。
　　罗老师打开房间里的节能灯，表情显得有些不太自然。
　　“罗老师？你…你要干嘛？”姬然望着罗老师问道。
　　“小然，我…我有件事想请你帮忙。”罗老师望着姬然说道。
　　“什么事呀？”姬然有些紧张的问道。
　　“这个U盘，你帮我送给这个人，不要让任何人看到，好吗？”罗老师突然将一个U盘和一张照片递给了姬然，然后很小心的叮嘱道。
　　姬然看了看U盘，又看了看照片，照片中的人是个陌生人，姬然不认识的。
　　“就送这个U盘吗？”姬然奇怪的问道，如果只是送U盘的话，干嘛这么神神秘秘的啊？
　　直接送过去不就完了吗？
　　为什么还不要被任何人看到呢？
　　难道说U盘里面有什么不可告人的秘密吗？
　　姬然正猜想着，罗老师突然又说道：“不要看里面的内容，就算你看了也没用，都已经加密过了。”
　　听到罗老师这样说，姬然才越发的觉得这个U盘有问题了。
　　如果不是里面藏了秘密的话，罗老师为什么会这么紧张呀？
　　“罗老师，这里面该不会是有什么秘密吧？”姬然望着罗老师问道。
　　“你不要问那么多，帮我送过去，这些钱就当是给你的跑腿费吧。”罗老师说着，竟是给了姬然好多钱。
　　姬然吓了一跳，不由得对罗老师更加的怀疑了，罗老师难道是腐败了吗？
　　难道他想把研究成果偷偷的卖给别人吗？
　　想到这里，姬然不由得对罗老师有些失望了，明明可以光明正大的卖掉成果，让整个科研团队和学校都一起盈利，可是，他却为了自己赚钱，偷偷的把技术转卖…
　　不过，话又说回来了，人家是这方面的专家，这个团队也是他带起来的，他想自己赚点黑钱那似乎也在情理之中。
　　人都爱财嘛，谁不希望自己的钱多一些呢？
　　看在罗老师平时对自己不错的份上，姬然还是答应了下来，拿着U盘离开了。
　　“记住，不要被人看到。”罗老师小心的叮嘱道。
　　“恩，知道了。”姬然点点头，低头再次确认了照片中的男子的模样，带着U盘离开了。
　　姬然来到约定的地点，小心的看着周围的情况，尽量的表现的自然一些，突然，有一个带着墨镜的人，朝着姬然走了过来。
　　“天王盖地虎。”这是他们的暗号。
　　“一只米老鼠。”姬然回答道。
　　那人听到姬然的对词，立刻确认了姬然的身份，他摘下眼镜，姬然仔细的看了一眼，果然是照片中的那个人，于是，姬然什么都没说，直接将U盘塞给了他，就立刻转身离开了。
　　姬然离开之后，绕道回到了学校，没有再回罗老师的家里。
　　既然罗老师不想让人知道这件事，那姬然就索性做的更稳妥一点，几天都没有再去罗老师的家，这样就应该不会有人怀疑到罗老师了。
　　周末，经过姬然几天观察，发现并没有什么事情发生，于是，她又去了罗老师家里。
　　罗老师很开心，给姬然做了好多菜，热情的款待她，好像她做了什么了不起的大事情一样。
　　“罗老师，你该不会是把你的技术偷偷的卖给别人了吧？”姬然望着罗老师问道。
　　罗老师笑着点了点头，“是啊，卖给别人赚得多一点嘛。”
　　“那要是让学校知道了，难道你不怕被处分吗？”姬然小心的问道。
　　罗老师笑着摇了摇头，“这倒不至于，我卖给他们的都是一些小技术，核心的技术并没有卖掉。”
　　“原来这样啊？真没看出来，你还是满狡猾的呢，中饱私囊，偷鸡摸狗。”姬然笑着打趣道。
　　“行了，别贫嘴了，赶紧趁热吃吧，海鲜凉了就不好吃了。”罗老师笑着说道，夹了一个大蛏子，送到了姬然的小碗里。


第348章
　　自从罗老师偷偷的贩卖技术之后，生活条件也是变得越来越好了，只不过，他一个人的时候却经常唉声叹气，好像有什么发愁的事情一样。
　　不知道是因为工作上又遇到了什么新的压力，还是因为偷偷倒卖技术，而担心会被学校知道。
　　姬然也不知道该如何的宽慰罗老师，只能从生活中，尽量的照顾他一下。
　　这天中午，姬然刚走出教室，突然有一个高年级的学长走了过来。
　　“姬然，罗老师找你有事。”那位学长说道。
　　姬然认识这位学长，他是研究生班的，是罗老师团队中的一员。
　　听到这位学长的话，姬然就跟着他去了罗老师的工作室。
　　此时，工作室里没有别人，只有罗老师一个人。
　　那个男生将姬然带过来之后，跟罗老师道了一声别，然后就离开了。
　　整个工作室里就剩下了姬然和罗老师两个人。
　　这还是姬然第一次来这种地方呢。
　　这种地方似乎也只有研究生以上学历的人才能来。
　　“罗老师？怎么叫我来这里了？”姬然望着罗老师问道。
　　“小然，知不知道这是哪里？”罗老师笑着问道。
　　“当然知道啦，这是您的工作室嘛，也是您带研究生和博士生的实验室，这间实验室也是全国最有名的几个实验室之一，是咱们S大花了重金才打造完成的。”姬然对这间实验室，很是了解的说道。
　　“呵呵，知道的挺多嘛，不错，这里是我带研究生和博士生的地方，能进来这个门的学生，可不多呢。”罗老师笑着指了指姬然身后的实验室的门。
　　姬然笑着抿了抿嘴唇，不置可否。
　　“我想将你带入这个团队，怎么样？”罗老师望着姬然问道。
　　姬然闻言，当然是乐于接受的，谁不想在大学里好好深造呢？
　　“好啊。”姬然毫不犹豫的点头道。
　　“但是，你也知道，学生那么多，想进这里来，那自然也是有竞争的，每年能进入这里来的学生也不过两三个而已。”罗老师突然这样说道，让姬然有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“罗老师，您的意思是？还需要有什么条件吗？”姬然望着罗老师问道。
　　“呵呵，是啊，到哪里都是有规矩的，这里也是一样。”罗老师笑着说道，他站起身来，走到了姬然身边。
　　姬然看着罗老师，他脸上的笑意越发的叫人看不懂了。
　　“如果有条件的话，为什么在您家里的时候，您不提呢？为什么要在这里才说？”姬然望着罗老师问道。
　　看着姬然那狐疑的眼神，罗老师又笑了，“傻丫头，你想哪里去了？我说的条件，是实验室里的规矩，呶，在那边，你自己看一下吧。”
　　姬然听到罗老师这样说，转身朝着门边的墙上看去，只见靠门的墙壁上贴着一张纸，上面写着实验室二十三条的字样。
　　姬然仔细的看了一下，这才明白了过来，不好意思的笑了笑，“罗老师，不好意思，刚才会意错了。”
　　“没事，那规矩都记住了吗？不可以犯错哦。”罗老师认真的提醒道。
　　“恩，记住了，我一会就抄下来，回去好好背。”姬然笑着点点头说道。
　　“恩，对了，还有一件事，你的银行卡能不能借我用一下？你可以将钱转走，当然，如果你信任我的话，也可以不转，把账号发给我也行。”罗老师突然跟姬然商量道。
　　“我的银行卡？”姬然奇怪的问道。
　　由于科技的进步，2025年之后的银行卡跟公民的身份证资料、户口本资料、房屋居住信息资料、医疗保险资料等等，全都统筹到了一张卡里，也就是说，银行卡、户口本、房产证、医疗保险、社会保险什么的，都在一张卡片上面，一旦丢失了，会很麻烦的。
　　虽然姬然很信任罗老师，可是，要把自己这么重要的卡片给他的话，还是有点不太放心，思来想去，姬然只好将自己的银行卡账号给了他，但是，没有说密码，其实说了密码也没用，因为在取钱的时候，还需要本人验证身份的，这是银行的强制规定，而验证身份的时候，除了指纹虹膜以及面部识别之外，还需要DNA的鉴定。
　　如果有任何一个环节出了问题，钱就取不出来了，这是银行对于储户的一种安全保护。
　　罗老师得到了姬然的银行卡账号之后，笑着点了点头，“行，那就这样吧，你先回去吧。”
　　“哦。”姬然点点头，转身离开了。
　　她离开实验室之后，才突然有些后悔，刚才为什么没有询问一下呢？
　　罗老师要自己的银行卡账号做什么？
　　难道是要给自己打钱吗？
　　姬然正在胡思乱想着，突然间，自己的手机震动了一下，姬然拿出手机，仔细一看，在信息栏里，跳出来了一行醒目的信息。
　　【尊敬的客户您好：您的卡号为4563516XX9XX3X63X47的中国银行卡存入5000000.00元，如有任何疑问，请点击中国银行客服查询，谢谢！】
　　姬然看到账户里突然多出来的五百万，整个人都惊呆了。
　　“怎么会有这么多钱？难道是罗老师打过来的吗？他为什么要给我这么多钱？难道是封口费吗？”姬然惊讶的想道。
　　不过转念一想，就算是封口费的话，也未免太多了吧？
　　这可是五百万呀？
　　正在姬然疑惑的时候，手机里突然闪起了罗老师的信息。
　　“钱收到了没有？”罗老师问道。
　　“恩，收到了，罗老师，这是什么钱呀？”姬然奇怪的问道。
　　“收到了多少？”罗老师又问道。
　　姬然奇怪的愣了一下，打了多少钱怎么罗老师还会不知道呢？
　　难道这钱不是他打过来的？
　　“五百万呀？”姬然说道。
　　“哦，知道了。”罗老师轻描淡写的回复道。
　　“罗老师，这是什么钱呀？为什么会打到我的卡里？是做什么用的？”姬然跟罗老师询问道。
　　“先放你那里吧，利息归你，到时候我会把本金取出来的。”罗老师跟姬然说道。
　　说完之后，罗老师就关闭了信息。


第349章 智能汽车
　　姬然的银行卡里突然多出了五百万，这让姬然心里有些不安。
　　不过好在罗老师在第二天就将钱转走了，她这才稍稍放下心来。
　　可是，好景不长，几天之后，姬然的银行卡里又收到了钱，而且，这次更多，居然多达八百万之多。
　　姬然实在是搞不清除了，为什么罗老师会让人把钱打到自己的卡号上呢？
　　难道是为了洗钱吗？
　　姬然在收到钱当天的下午，罗老师又给了她一个U盘，让姬然如法炮制，跟上次一样，将这个U盘交给一个陌生人。
　　姬然虽然心中有疑问，可是，在学校里也不方便问，只好照办了。
　　姬然将U盘交给了陌生人之后，回到了学校里，这时候，罗老师让她把卡里的八百万转到另一个账户上，而那个账户的户主名字竟然不是罗老师的。
　　姬然没有多问什么，一切都照办了。
　　等转完了钱之后，姬然心里的疑问实在是忍不住了，她找到了罗老师，想要问个明白，可是，还没等她开口，罗老师便笑着穿上衣服，带着姬然出了门。
　　“罗老师，你要带我去哪？”姬然望着罗老师问道。
　　“出去兜兜风啊，我最近在4S店里看上一款车，不管是款式，还是性能，都还不错的，是新概念车型，一起去看看吧。”罗老师笑着说道。
　　姬然听到罗老师这样说，心里有些奇怪，罗老师以前不是很节俭的吗？
　　他还说私家车就是浪费资源的存在，以前买自驾车是为了上下班方便，可是，现在公共交通那么方便，不仅有了无人驾驶的公交车，还有智能载客的无人机，不管你想去哪里，都很方便。
　　在这个年代，买私家车纯粹就是浪费，在这个时代里买私家车的，多数都是买的情怀，基本上都是一些上了年纪的老年人聚到一起，然后开着老旧的车子，去体验当年驾车的感觉。
　　而对于年轻人来说，完全没有买车的必要了，如果真想要体验开车的感觉，还不如买一款虚拟头盔，直接体验《烈火赛车》来的好呢。
　　罗老师年轻的时候都没有买车，为什么现在又想买车了呢？
　　难道是为了炫耀？
　　姬然跟着罗老师，来到了4S店里。
　　4S店里销售的除了非常老旧的古董车之外，还有就是新概念的奢侈品车子。
　　怀旧类的古董车大多都是喝汽油的，属于机械车类型，汽车靠着气缸做功来驱动，费油不说，还污染环境，而且，价格还不便宜。
　　而新概念车，大多都是电力和核能驱动的，尤其是核能驱动的车子，在这个时代十分流行。
　　一般的核能汽车都是无限续航的，从购买一直到报废都不需要更换燃料，而且，动力充足，不管是上山还是爬坡，都毫无压力。
　　由于动力十足，所以，核能汽车的载重也远远高于普通车辆，车载的各种智能系统，也更为的先进。
　　只不过，核能汽车价钱十分昂贵，一辆中等档次的车子，价格也在一两千万之间。
　　当然了，这么贵的车子，只是有钱人的专属。
　　而罗老师现在还没有这样的经济能力，他相中的是一款纯电力驱动的节能环保车，也是时下最流行的特斯拉品牌的电动汽车。
　　充电时间只需要五秒钟，但是，可以续航二百公里。
　　而且，由于技术的发展，现在的电动汽车的动力也十分强劲，跟老旧的机械车没有任何差别。
　　甚至在舒适度上，更加的优于机械汽车。
　　机械汽车在启动和加速的时候，都会伴随有呜呜呜的发动机快速转动的声音，甚至有人还将机械汽车的推背感当做是一种享受和情怀，其实，那是技术落后的特征。
　　而目前的特斯拉汽车在加速的时候，没有任何噪音，而且，加速十分平稳，并没有猛烈的震动感，自然你也体会不到所谓的推背感了。
　　你可以在极其安静的环境下，体验三秒之内，从零加速到一百八十公里的驾驶乐趣。
　　而罗老师要买的就是一款名为蓝色希望的特斯拉电动汽车。
　　“怎么样？好看吗？”罗老师叫着姬然，一起坐进车子里。
　　超现代的设计，以及全人工智能的车厢布置，让里面看起来科幻极了。
　　车子可以采用无人驾驶和有人驾驶两种模式，车厢内部的座椅也可以进行各种变换，由于车厢的内壁采用的是最新型的超膜显示屏，所以，可以根据车主的需要，将车子的内部环境装饰成咖啡屋、小书屋或者是小酒吧。
　　这样在旅行的时候，可以一边喝着咖啡，享受着优雅的音乐，一边旅行。
　　姬然感受了一下新车子的各种时尚的功能，点了点头，“挺好的。”
　　“这个颜色怎么样？”罗老师笑着问道。
　　“还好吧，不过，我觉得黑色或者玫瑰红色更好一些。”姬然说道。
　　“好，那就换一辆玫瑰红色的，送给你怎么样？”罗老师笑着问道。
　　姬然闻言，奇怪的愣了一下，“不是您买车子吗？为什么要送我呀？”
　　“当然是我买，但是，我也开不了多久的，以你的名义来买，我不开的时候，车子就归你，这样不是很好吗？”罗老师笑着说道。
　　姬然想不出拒绝的理由，只好答应了下来。
　　罗老师付了钱，直接将车子提走了。
　　车子的验证系统里面，同时验证了姬然和罗老师的信息，这样一来，车子就可以同时供两个人使用了。
　　罗老师开着时尚动感的车子回到了公寓，两个人下车之后，全智能的车子就自己去找停车位去了。
　　车子不但会自己找停车位，还会自动充电，只是在结算费用的时候，会自动给车主发来信息，车主只需要核对之后，用手机或者智能手表支付就可以了。
　　车子在公寓附近的停车区，自动停好之后，给姬然发来了一个确认信息，姬然点开信息，里面是车子停放的位置，以及实景照片。
　　姬然确认之后，将手机收进了包包里。
　　“罗老师，谢谢你。”姬然跟罗老师说道。
　　“呵呵，谢我做什么？”罗老师笑着问道。
　　“虽然车子是我们两个人共用，但是，毕竟车子是记在了我的名下，难道不应该表示感谢吗？”姬然望着罗老师问道。
　　“呵呵，不用，车子就是送给你的，我怕你不要，才故意那样说的，就当是对你这段时间认真学习的奖励吧。”罗老师笑着说道，将智能钥匙交到了姬然的手里。


第350章 变化
　　罗老师送了姬然一辆智能汽车，这在学校里引起了不小的轰动。
　　各种绯闻和流言蜚语也不胫而走。
　　好多同学都认为姬然跟罗老师之间一定有某种不可告人的关系，否则的话，罗老师为什么会送姬然智能汽车呢？
　　而对于这个问题，罗老师没有任何回应，似乎对这些流言蜚语充耳不闻。
　　校方也听到了一些消息，但是，碍于罗老师是S大的顶梁柱，现象级的品牌教授，所以，也没有追究。
　　只不过，对于姬然来说，却造成了不小的压力。
　　很明显，这些猜测对姬然的影响最大，女孩子的名誉甚至比生命都重要，校园里充斥着那么多负面的传闻，如何能不让她受到影响呢？
　　尤其是走在校园里的时候，周围同学的那种目光，足以杀死一万头大象了。
　　“小然，你有没有跟罗老师有过那种事情啊？要不然，罗老师为什么会送你这么名贵的汽车呢？”楚笑笑竟然也开始怀疑了。
　　尽管是姬然最好的姐妹，她起初也不相信姬然会为了汽车会出卖尊严，可是，当流言蜚语听的多了，也渐渐地开始怀疑了。
　　姬然听到楚笑笑的问题，心瞬间凉了半截。
　　“笑笑，我们在一起多久了呀？你怎么还不了解我呢？我是那种人吗？那车子是罗老师送我的，我有什么办法呀？”姬然有些激动的说道。
　　楚笑笑见状，赶紧笑着摆了摆手，“小然，你别生气，我只是随便问问的，我怎么会不相信你呢？我知道你是清白的。”
　　虽然楚笑笑嘴巴上这样说，可是，心里面还是充满了怀疑。
　　如果姬然不对罗老师付出点什么的话，罗老师又不傻，凭什么就送你一辆汽车啊？
　　肯定是两个人之间有过什么不可告人的交易，只不过姬然不肯说罢了。
　　楚笑笑这样想着，但是，表面上却装作很信任姬然的样子，不再过问了。
　　校园里的流言蜚语，好像一块无形的巨石，压得姬然有点喘不过气来，导致她这几天的情绪一直不好，那辆崭新的智能汽车，自然也是被姬然打入了“冷宫”，一次也没有开过。
　　这天，自习课上，姬然正在复习功课，焦安磊突然坐了过来。
　　这些天他也听说了有关于姬然的种种绯闻，不过，他觉得姬然不是那种女生，所以，他没有被流言蜚语所蛊惑。
　　他依旧相信姬然，坚决的支持姬然。
　　“小然，不要被别人的声音所左右，我相信你是清白的，你也要对自己有信心。”焦安磊跟姬然说道。
　　姬然闻言，心里顿觉一阵温暖，这些天，她还是头一次听到别人的真心安慰呢。
　　“谢谢你。”姬然感激道。
　　“我能请求你件事吗？”焦安磊问道。
　　“什么？”姬然奇怪的问道。
　　“听说你有一辆智能汽车，能不能借我用用？”焦安磊问道。
　　姬然奇怪的看着焦安磊，没想到他居然要借用自己的车子。
　　姬然想了想，还是答应了下来，反正自己也暂时不用，既然焦安磊想用的话，那就借他用用算了，反正也少不了什么的。
　　“恩。”姬然点点头，将智能车钥匙交给了焦安磊。
　　焦安磊接过钥匙，道了声谢，将钥匙揣进了口袋里。
　　“你借车子做什么？”姬然随口问了一句。
　　“我想体验一下科技的力量，我从小都没有碰过车子，更没有开过车，我想感受一下开车的感觉。”焦安磊笑着说道。
　　“哦，如果没有开过车子的话，那最好小心点，在人多的地方，要自动驾驶，千万不要自己驾驶哦。”姬然小心的叮嘱道。
　　“恩。”焦安磊笑着点了点头，答应了下来。
　　周末，焦安磊驾驶着姬然的车子去了郊外，而姬然还是像往常一样去了罗老师的家里。
　　而当她来到罗老师家里的时候，却发现罗老师的家里增添了许多新家具，而且，都是一些高档奢侈的品牌，甚至还有黄花梨木的大桌子，紫檀木的小茶几。
　　姬然看到这些家具，心中立刻想到了什么，这应该是罗老师用偷卖技术专利的钱买来的吧？
　　原来罗老师以前的节俭都是装出来的，他没钱的时候，装的好像很清廉一样，一旦有了钱，还不是跟暴发户一样，开始变得高调张扬了吗？
　　姬然对于罗老师的这种表现，有些失望，这跟她印象里的罗老师，好像完全变了一个人一样。
　　“小然，你来了？来，快看，给你换的新书桌，喜欢吗？还有你最喜欢的凯蒂猫。”罗老师带着姬然来到书房，只见书房的桌椅都换了，而在书桌上还有一个大大的凯蒂猫。
　　看来罗老师对自己的爱好真的是越错越深了，人家喜欢的是加菲猫不是凯蒂猫。
　　“你以前不是总说椅子太矮吗？坐得久了肩膀酸酸的，这次给你换了一个可以调节高度的椅子，你可以根据自己的习惯，调整一下座椅的高低，还有，这台光谱计算机也是送你的，运算速度都快赶上我们实验室里的电脑了。”罗老师笑着说道。
　　姬然看着那台崭新的光谱计算机，心中很是激动，在五年前，光谱计算机还只是一个概念，没想到短短五年之后，竟然真的被生产出来了，而且运算速度还那么快，比普通的计算机快了四五倍还多。
　　光谱计算机是通过颜色的变化来进行逻辑运算的计算机，具有运算速度高，能耗低，而且，无噪音等诸多优点，现在已经成为引领潮流的主流计算机了，可以预想未来几年之后，传统的计算机将会被完全取代，未来将是量子计算机和光谱计算机的天下了。
　　姬然试着操作了一下，果不其然，机器的运算速度超快，就算是运行《使命召唤13》这样的超大型单机游戏，那也是流畅无比，动态画面超级逼真，给人一种身临其境的感觉。
　　姬然看着这款光谱计算机，当真是爱不释手了。
　　“呶，还有这款智能手表，也是凯蒂猫的，怎么样？喜欢吗？”罗老师说着，又将一个带着凯蒂猫图案的只能手表戴到了姬然的手腕上。
　　望着白皙皓腕上的那款可爱的凯蒂猫智能手表，姬然真不知道该用什么语言来表达自己此刻的心情了……


第351章 出事了
　　“罗老师，您不用给我买这么多东西，您放心吧，我不会把您偷卖技术的事情说出去的，也不会跟您要封口费，只是，凡事都有个分寸就好，您是学校的权威专家，也是国内很知名的学者，不管是学识，还是人生阅历上，您懂的道理，也比我多，有些事也用不着我多说什么，您自己也都清楚，总之，您还是好自为之吧。”姬然跟罗老师说道。
　　罗老师闻言，笑着点了点头，“我知道该怎么做，不过，东西已经买了，也退不回去，还是收下吧，毕竟也不是什么值钱的东西，不是吗？”
　　姬然想了想，觉得也是，东西已经买了，总不能丢掉吧？
　　只好默认了罗老师的赠送，将那款可爱的凯蒂猫智能手表戴在了手腕上，没有再摘下来。
　　随后的一段时间里，姬然的银行卡里，隔三差五都会有钱打过来，而且，数目都很巨大，少的有几十万，多的时候上百万，甚至有一次直接打过来一千多万。
　　而对于这些钱，罗老师都让姬然分批的转入了其他的账号里。
　　虽然罗老师从来不解释原因，可是，姬然总有一种预感，自己好像是在帮着罗老师做坏事一样。
　　再联想到，姬然曾经帮助罗老师送给陌生人U盘的事情，姬然的心更加的紧张了。
　　罗老师该不会是偷卖了什么重要技术吧？
　　要不然的话，怎么会有这么多钱呢？
　　正在姬然心慌的这段时间，果然是不出她所料，公安机关找上门来了。
　　这天，姬然中午放学，刚离开校园，立刻有几个便衣警察跟了上来，在跟姬然出示了警官证之后，直接把姬然带上了车，被送往了一个秘密审讯室里。
　　警察一共有三人，两男一女，坐在审讯室中间的是一位四十多岁的老警察，操着一口地道的京腔，在老警察的旁边，还有一位年轻的女警官，好像也是帝都来的，只有坐在左边的那个三十来岁的男警察，仿佛是当地警察局的人。
　　“姬然是吧？S大计算机系大二学生，08年出生，父母是农转非户口，13年搬入T市……”中间那个老警察，好像如数家珍一般的将姬然的所有资料都复述了一遍，中途没有看过任何资料和提示，竟然全是通过脑子的记忆说出来的，而且，丝毫不差。
　　姬然听得一阵目瞪口呆，不住的点头。
　　讲完了之后，老警察面无表情的望着姬然又问道：“知道这次为什么找你吗？”
　　姬然沉默了片刻，要说不知道的话，那几乎不可能，肯定是因为罗老师，可是，要是说知道的话，自己又真的不知道罗老师究竟做了些什么，可以说，她对罗老师偷卖技术的事情，完全是个局外人，只是中途帮他送了几次U盘，还有帮他转了几次账而已，其他的什么都不知道。
　　不过，姬然觉得罗老师应该不会有很大的过错，毕竟，他是权威教授，也是国内人工智能领域的带头人之一，即便是因为一点经济问题犯了错误的话，也应该是能被原谅的，而且，问题及早发现，及早悔改，应该不会太晚，所以，她想了想，轻轻的点了点头。
　　“知道。”
　　“知道就说吧。”那老警察点了根烟，不急不慌的望着姬然。
　　姬然想了想，也不知道该从什么时候说起，毕竟自己也不知道罗老师具体有哪些犯错的事情。
　　“怎么？又不想说了？”老警察吐了口烟圈问道。
　　“我不知道该怎么说…”姬然跟老警察说道。
　　“小姑娘，我们已经掌握了你的犯罪证据，如果没有这些证据，我们也不会带你来这种地方，鉴于你年龄还小，犯罪情节还并不算严重，所以，给你一个戴罪立功的机会，只要你老老实实的交代，到时候会从轻发落，如果你继续隐瞒，或者刻意的回避事实，不配合我们调查的话，到时候，后果可是很严重的。”老警察望着姬然说道，那冷冰冰的语言里充满了恐吓的意味。
　　姬然哪里有这种经验，当时就被吓得不轻，她还小，她可不想去监狱里度过余生。
　　“我没有不配合，我只是不知道该怎么讲起，你们想知道什么？”姬然望着老警察问道。
　　老警察看着姬然紧张的样子，知道她可能是吓坏了，便又笑了笑，拿起了一张从银行里调来的流水账单，那是姬然最近几个月的流水。
　　“就从你跟罗杰接触开始说起吧。”老警察说道。
　　“罗老师是我们的计算机老师，他从我们大一的时候就一直教我们，是我们学校最有学问的几个教授之一，而且，也是我们学校最年轻的被评为院士的教授，他的主研科目是人工智能的未来应用与发展，之前的时候，我只是他的学生，跟他并没有很深的交往，后来，大概就是几个月前，罗老师因为我旷课的原因，要对我进行家庭补课…”姬然刚说到这里，就看到老警察压了压手。
　　“你刚才说的旷课原因，是什么原因？”老警察问道。
　　“旷课…就是，我因为一些事情，没有来学校上课呀？”姬然想了想说道。
　　“因为什么事情？”老警察又问道。
　　姬然面对老警察咄咄逼人的问题，有些茫然，她总不能说那段时间自己的身体被谢雨欣给附身了吧？
　　就算真的那样讲了，老警察也未必会相信，说不定还以为是自己在故意编造谎言呢。
　　正在姬然考虑该怎么组织语言的时候，一旁的女警察轻声的对老警察说了几句，老警察似乎明白了过来，便放过了这个问题。
　　“你接着讲吧，他要你进行家庭补课，在哪里补课，补课的内容又是什么？”老警察又问道。
　　“补课是在罗老师的家里进行的，补课的内容当然是我的功课了，因为我落下了许多功课，所以，开始的时候，罗老师让我追赶以前欠下的功课，后来补的差不多之后，罗老师又让我预习新学期的内容。”姬然如是说道。
　　“为什么让你预习新学期的内容？”老警察又问道。
　　“嗯，可能是为了让我提高学习成绩吧？”姬然想了想说道。
　　“那你们补课的时候，都是什么时候进行？白天还是晚上，周一到周末，还是特定的某些时间去，还是没有固定时间？”老警察很细心的询问道。
　　“开始的时候，时间还算固定的，都是每个周末去的，一般都是白天，上午还有下午，有时候罗老师晚上会留我在他家里吃饭。”姬然跟老警察如实说道。


第352章 坦白
　　“留你在他家里吃饭？那你们有没有一起过夜？”老警察此言一出，姬然不由得愣了一下，这个问题好有攻击性，让姬然觉得浑身都不自在了。
　　“没有。”姬然想都没想，就很直接的否认了。
　　“一次都没有？”老警察似乎有些不信的问道。
　　“就是没有。”姬然坚持道。
　　“这可是跟我们掌握的情况不太相符啊？就在上个月的二十三号下午，你五点三十分到了罗杰的家里，然后就一直没有离开过，直到第二天的傍晚，你才从他的家里离开，上周的周二，傍晚六点零八分，你进入了罗杰的公寓，然后六点十七分你又离开了，在傍晚的九点三十分，你再次来到罗杰的家里，直到第二天清晨才离开，对于这些事情你是否承认？”老警察此话一出，姬然脑袋嗡的一声响，她没想到自己居然被跟踪了，而且，连什么时候进入罗老师家里，什么时候离开，都被人知道的清清楚楚。
　　“问你话呢，刚才说的那些事情，是不是真的？你承不承认？”女警官表情严肃的盯着姬然问道。
　　姬然轻轻点了点头，“是，是真的。”
　　“那你为什么刚才不承认呢？”老警察又问道。
　　“你刚才是问我跟罗老师刚认识的时候，那时候，我没有在罗老师的家里过夜过，过夜是后来的事情了。”姬然跟老警察解释道。
　　“那你跟罗杰什么时候开始住一起的？”老警察接着问道。
　　“大概是两个月前吧？”姬然想了想说道，但是，话音刚落，她突然觉得这个问题有歧义，什么叫跟罗老师住一起呢？
　　他们两个从来就没住一起过，就算是姬然在罗老师家里过夜的时候，两个人也是分房间睡的。
　　“没有，我们没有住一起，我在罗老师家里过夜的时候，都是睡在另一个房间，跟罗老师不是睡在一起的。”姬然赶紧解释道。
　　老警察看了看女警官，两个人好像用眼神交流了些什么，旋即目光又望向了姬然。
　　“半个月前，罗杰是不是给你买了一辆特斯拉牌子的智能汽车？”老警察问道。
　　“恩。”姬然点了点头。
　　“那辆车子多少钱？从哪里买的？”老警察又问道。
　　“是在城西的4S店里面，价钱忘记了，是罗老师付款的。”姬然跟老警察如实说道。
　　“那辆车子价值二百三十万，是罗杰十年薪水的总和。”老警察望着姬然说道。
　　他说完之后，就一直盯着姬然，似乎在等待着姬然再交代些什么。
　　可是，姬然实在想不出，这其中还有什么可以交代的。
　　“这就是说，罗杰不吃不喝，得用十年的时间才能买这么一辆车，而他却把这辆车当做礼物送给了你，为什么？”老警察说道最后，突然抬头盯着姬然问道。
　　“我…我不知道啊？罗老师当时说是为了奖励我的。”姬然跟老警察解释道。
　　“奖励你什么？指的哪一方面？”老警察立刻问道。
　　“奖励我学习啊，罗老师说我那段时间学习很认真，就当做是礼物送我了。”姬然跟老警察认真的解释道。
　　不过她的解释，却让三位警察都不约而同的笑了，好像这是个很离谱的答案一样。
　　“你们笑什么？罗老师真是这样说的。”姬然有些着急的说道。
　　“好，那我再问你，你银行卡里的钱是哪里来的？这段时间，你的银行卡是不是经常收到大笔存款？”老警察又问道。
　　“恩，是的，每隔几天就会有人存款到我的卡里面，不过，过不了几天，就都会转入罗老师指定的银行卡里面。”姬然跟老警察说道。
　　“那些给你打钱的人，你认识吗？”老警察问道。
　　“不，我不认识，每次卡号都不一样，而且，有的时候，都是跨行转过来的，我也不知道他们是谁。”姬然老实交代道。
　　“那罗杰让你转走的资金，你知道转到哪里去了吗？”老警察又问道。
　　“不知道。”姬然轻轻的摇了摇头，她对于资金的去向，一无所知，也从不过问。
　　“你认为罗杰给你买车子，会不会是因为利用你的银行卡帮助他转移资金有关？”老警察盯着姬然问道。
　　姬然想了想，再次的摇了摇头，“不知道。”
　　“你除了帮助罗杰转移资金之外，还有没有帮他做过其他的事情？”老警察喋喋不休的问道。
　　面对老警察的步步紧逼，姬然只好老实交代，因为她不想让罗老师在错误的道路上一错再错下去了，所以，她想要帮助罗老师悬崖勒马，毕竟他是一位有学问的老师，如果一错再错的话，可能就没有回头路了，如果现在主动交代的话，兴许还会宽大处理。
　　“帮助过，之前帮罗老师送过几次U盘。”姬然点了点头说道。
　　“什么U盘？U盘里有什么内容？送给了谁？”老警察一口气问道。
　　“U盘就是很普通的那种，至于说里面有什么内容，我也不清楚，送给的都是陌生人，我不认识的，他也不让我跟那些陌生人说话，就是将U盘给他之后，我就离开了。”姬然跟老警察交代道。
　　“一共送过几次？都分别是在什么时间？”老警察又问道。
　　“送过大概五六次吧？具体什么时间我也记不准了，大多数是在下午，有时候傍晚也送过。”姬然想了想说道。
　　“你再仔细想想。”老警察说道。
　　姬然微微皱眉，想了一会儿，突然有了线索，“大概是下午的四点四十分左右吧？傍晚的话，应该是六点四十分到六点五十分之间。”
　　“确定吗？”老警察又问道。
　　“恩，确定，因为一般我去送的时候，都会是下午的自习课后，我们自习课是四点二十下课，我徒步走过去的话，怎么也要十几二十分钟的，傍晚的话，一般就是吃过晚餐之后，准备去学校的时候，我一般都是提前去学校的，害怕迟到，所以，傍晚送的话通常都是不会超过七点的。”姬然点了点头，确认道。


第353章 泄露机密
　　“你知不知道转入你银行卡里的资金都是哪里来的？”老警察盯着姬然问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头。
　　“那些资金都是从国外打过来的，我们通过各种技术手段侦察到，这笔资金的起始公司是一个名叫红海贸易公司的单位，经过我们技术部门的侦测，这个红海贸易公司其实就是米国的一家地下军贸公司，他们从事着对外秘密销售军事武器，以及从国外获取资料情报的任务。”老警察此话一出，姬然的心不由得微微一颤。
　　如果照这么说的话，那罗老师难道跟国外的势力有联系吗？
　　难怪自己的银行卡里每次都能收到那么多钱，原来这些钱都是从国外来的？
　　“红海贸易公司先后往你的卡里打了六百万美金，约合四千万软妹币。”老警察将烟头插入烟灰缸里，将烟火捻灭，旋即望着姬然说道。
　　姬然不置可否的保持了沉默，她不知道对方一共往自己的卡里打了多少钱，因为前前后后有几十次之多，多的时候几百万，少的时候十几万的情况也有，姬然从来没有单独的计算过，不过，根据她的印象判断，老警察说的数字，似乎是属实的。
　　“这个熟悉吗？”老警察说着，突然拿出了一个黑色的U盘。
　　姬然看到那个U盘，不由得微微一怔，那个U盘正是自己曾经送过的其中一个，因为U盘的表面都会有一组数字，数字毫无规律，姬然也不懂是什么意思，不过，寻常的U盘上是不会有这种数字的，所以，姬然一眼就认了出来。
　　“这是你曾经给国外间谍组织秘密运送的U盘中的一个，对不对？”老警察望着姬然问道。
　　“嗯。”姬然点了点头，旋即又赶紧解释：“我不知道他们是国外间谍组织的，如果我当时知道的话，我肯定不会那样做了，我那个时候根本就不知情。”
　　老警察笑了笑，没有对姬然的辩解表达意见。
　　看着老警察冷漠的表情，姬然更着急了，“我真的不知道他们会是国外的间谍，虽然我不是什么贞洁烈女，可是，起码的爱国心我还是有的，我怎么会出卖自己的祖国呀？”
　　“咳咳，行了，你冷静一下，这件事稍后再说。”那个女警官轻轻的咳嗽了两声说道。
　　姬然不开心的撅着小嘴，心都凉透了，她没想到罗老师会这样陷害她。
　　难怪他那段日子对自己那么好呢，好的好像父亲一样，原来都是为了让自己帮他做那些见不得人的勾当。
　　“这个U盘里的内容，你知道吗？”老警察问道。
　　“不，我什么都不知道，这些U盘罗老师从来都不让我看，也不让我问，我怎么会知道啊？”姬然摇头说道。
　　“呵呵，你再仔细想想，想清楚再说。”老警察神秘的笑了笑说道。
　　姬然皱了皱眉头，“我真不知道呀，我想什么呀？我说的都是事实。”
　　“不肯承认是吗？”老警察冷冷的问道。
　　“什么呀？我真的不知道呀。”姬然着急的说道，几乎都要站起来了。
　　“那这个你应该见过吧？”老警察从档案袋子里取出了几张学习资料，那是罗老师给姬然的。
　　姬然眯着眼睛看了看，由于距离太远，姬然看不清楚。
　　老警察将资料递给身旁的女警官，女警官拿着资料来到了姬然面前。
　　姬然仔细一看，居然是自己的学习资料，上面还有自己的笔记呢。
　　“认识吗？”老警察问道。
　　“认识，这是我的学习资料，你们怎么拿到的？”姬然奇怪的问道。
　　“既然你肯承认这是你的学习资料，那为什么不肯承认你看过U盘里的内容呢？这U盘里的内容就是你看过的这些资料。”老警察说完之后，目光变得冷厉了起来，好像姬然骗了他一样。
　　姬然有些气结，这个警察大叔是什么逻辑思维啊？
　　难道学习的资料跟U盘里的内容一样，就证明自己看过U盘了吗？
　　那是不是说只要一个男人说出一个女孩内衣的颜色，就证明他偷看过女孩的身体了呢？
　　这简直就是风马牛不相及的逻辑推理嘛。
　　“好，姑且算你没有看过，那我告诉你，你学习的资料很可能就是罗杰泄露国家核心技术的资料蓝本。”老警察脸色阴沉的说道。
　　“这怎么可能？如果罗老师真的是泄露这些资料的话，那他为什么还要让我学习呢？难道他不怕我泄露出去了吗？”姬然不解的问道。
　　“他之所以将这些资料当做你的学习资料，或许是还有其他的企图。”老警察想了想说道。
　　“什么企图？”姬然奇怪的问道。
　　“只要你掌握了这些资料，如果你一旦出国，就有可能会把这些资料泄露出去，对国家的核心技术造成极大的影响。”老警察此言一出，姬然的脑袋嗡的一声响。
　　他居然怀疑我也是间谍？
　　“我不同意你的说法，如果罗老师让我去泄露那些机密的话，为什么他自己不去呢？他掌握的资料不是更多吗？他出国的价值不是比我更高吗？”姬然盯着老警察问道。
　　“呵呵，你是在装傻，还是真不知道？”老警察冷笑了两声问道。
　　“什么？”姬然不明所以的问道。
　　“所有国家的一流专家，包括掌握国家核心技术的个人和团体，都不允许私自出国，即便是真有必要出国，也会在国内备案，在出国期间还要受到国家相关人员的陪同和监视，罗杰作为我们国家的准院士，掌握着人工智能应用的核心技术的权威专家，自然是我国禁止出国的一类，他没有合适且强有力的证据证明必须要出国的情况下，是无法出国的。”老警察跟姬然解释道。
　　姬然听到老警察这样讲，似乎想起了什么。
　　难怪在海南三亚旅游的时候，姬然总感觉好像有人在跟踪他们的样子，她当时还以为是自己出现了错觉，现在才明白过来，那不是错觉，而是有秘密特工在跟踪他们，在监视罗老师的一举一动。


第354章 艰难の抉择
　　“你知不知道泄露国家机密是重罪？”老警察盯着姬然问道。
　　姬然现在已经被彻底吓坏了，她没想到自己一不留神竟然卷入到了泄露国家机密的罪行中来。
　　“泄露国家机密，等同于叛国，最高可判死刑。”老警察语气生冷的说道。
　　姬然心微微一颤，她的脑海里突然想起了陶静姐姐的事情，陶静姐姐出生于71年，曾经是一位美丽的姑娘，不过后来被一个DU枭用花言巧语哄骗，坠入了他的情感陷阱里，后来他的男友在她的身上藏了DU品，想要让她偷偷的带出边境，结果，在贩DU的过程中，却不幸被警察叔叔抓获。
　　当警察从陶静姐姐的身上搜出毒品的时候，陶静姐姐很惊讶，但是，她为了袒护男朋友，誓死都没有供出男朋友的下落，后来，陶静姐姐被判处了死刑。
　　陶静姐姐临死的时候，才二十岁，跟姬然现在差不多的年龄。
　　在临行刑的时候，陶静姐姐本想故作坚强的安慰家人，还训斥哥哥不要为自己流泪，可是，当她真的要走上刑场的时候，却又忍不住的大喊了一声妈妈，跟年迈的母亲紧紧的抱在一起，哭做了一团。
　　二十岁的年龄，正值花季，美好的人生还没有开始，谁不留恋这个美丽的世界呢？
　　可是，陶静姐姐就那样走了，带着最美丽的青春，离开了这个世界。
　　姬然虽然很欣赏陶静姐姐为了爱情，牺牲自己的仗义和勇敢，但是，她却不想走那样的人生路。
　　她不想因为自己的一时过错，而搭上自己的性命，如果自己死了，爸爸妈妈谁来照顾？
　　陶静姐姐好歹还有姐姐和哥哥，可是，姬然就自己，是爸妈唯一的孩子，所以，她不想死，也不能死。
　　看着姬然紧张的样子，老警察冷冷的笑了笑，“你也不用太紧张，只要你好好配合我们的调查，将你知道的事情，都如实的交代，到时候，我们会给你按自首情节来处理的。”
　　“恩，我一定好好配合你们，把我知道的都告诉你们。”姬然点点头，乖乖的说道。
　　“如果让你指证罗杰的罪证，你愿意当证人吗？”老警察望着姬然问道。
　　姬然闻言，微微一怔，这是她最不想面对的事情了，让自己指认自己的老师是罪人，这跟WG时期，指认自己的老师是46分子又有什么区别呢？
　　可是，老警察没有给姬然任何回避或者回旋的余地。
　　如果想要保住自己，就要牺牲罗老师，如果想要保全罗老师，那就只能牺牲自己。
　　当然了，现在公安机关已经掌握了罗老师的犯罪证据，就算姬然不肯指认罗老师，警察也会用证据照样给罗老师立案起诉的。
　　“怎么？不忍心？”老警察笑着问道。
　　姬然还在犹豫着，如果真的指认了，那罗老师会面临怎样的法律制裁呢？
　　如果因为这件事，让罗老师遭遇了牢狱之灾，甚至是死刑的话，那自己可就是害死罗老师的罪人了。
　　“不想指认？”老警察又问道。
　　“我想知道，如果我指认罗老师的话，罗老师会受到什么处罚？”姬然小心的询问道。
　　听到姬然的问题，三个警察都笑了。
　　“你自己都泥菩萨过江了，还有闲心关心别人？”那女警官笑了笑说道。
　　“这个不能告诉你，到时候会有法院来宣判的。”老警察又从口袋里摸出一根烟，叼在了嘴里，用打火机点着，用力的吸了一口。
　　“他自己给国外组织泄露国家机密，却还要拉你下水，你还有什么可顾忌的？他都没把你当学生，你还当他是老师呢？”老警察吐了口烟圈说道。
　　姬然想了想，觉得也是，罗老师这样坑害自己，难道良心不会痛吗？
　　白瞎自己当初还以为罗老师是个好人呢。
　　“只要你肯作证的话，我们可以酌情给你减少处罚，甚至可能不会给你立案，这样就不会影响你的学业了。”老警察开出了诱人的条件，如果自己的学业不受影响的话，那自然是太好了。
　　要不然的话，父母辛辛苦苦供自己读书这么多年，其中的努力不就都白费了吗？
　　“可以不告诉学校吗？”姬然小心的问道。
　　“那就看你的表现了。”老警察笑着说道。
　　姬然想了想，终于下定了决心，是罗老师先欺骗自己在先的，如果他不欺骗自己的话，自己也不会被他坑的那么惨，差一点就被当成是卖国贼了。
　　“好，我指证他，我愿意做证人。”姬然点头答应道。
　　“很好，那就在这上面签个字吧。”老警察说着，给旁边做记录的当地警察使了个眼色，那警察拿着笔录来到姬然面前，将笔录递了过来。
　　“好好看看，有没有错误的地方？没错的话，就直接在下面签字。”警察指了指笔录下面的签名栏说道。
　　姬然拿着笔录看了看，大体就是刚才审讯的内容，姬然拿起笔在签字栏里签了字，然后又按上了红手印，将笔录交给了警察。
　　警察审核了一遍，没有问题之后，拿着笔录离开了。
　　房间里只剩下了那个老警察和那个女警官。
　　“好了，你可以走了，回去好好想想，到时候我们会通知你的。”老警察跟姬然说道。
　　姬然不知道是该高兴，还是该难过，她暂时被“无罪释放”了，可是，她知道罗老师肯定会遭到很严厉的惩罚，有可能连老师都当不成了。
　　姬然回到寝室的时候，楚笑笑都担心死了，她还以为姬然失踪了呢。
　　“我说小祖宗，你怎么这才回来？去哪里了？”楚笑笑关心的问道。
　　姬然什么都没说，一个人坐在床边，心情郁闷至极。
　　罗老师马上就要被起诉了，她如何高兴的起来？
　　罗老师给自己买的车子，凯蒂猫智能手表，还有那么多礼物，恐怕都会被当做脏污给收走吧？
　　还有罗老师的那些来路不明的存款，以及他的名誉，以及作为一个男人的尊严，似乎都要被夺走了。
　　想到这些，姬然的心情沉闷到了极点。


第355章 罗老师又回来了
　　“笑笑，我该怎么办？我该怎么办呀？”姬然望着楚笑笑，无助的说道。
　　“什么怎么办？怎么了小然？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“罗老师被警察带走了，说是涉嫌跟国外的间谍组织有联系，警方怀疑他出卖国家的核心技术和机密，警察要我指证他，否则的话，我会坐牢的。”姬然难过的说道。
　　听到的姬然的话，楚笑笑不由得一怔，“什么？罗老师跟国外的间谍组织有联系？”
　　“恩，警方现在已经掌握了证据，我也逃脱不了干系了。”姬然伤心的说道。
　　听到姬然这样说，楚笑笑无奈的叹了口气，“哎…真没想到罗老师竟然是那种人，为了钱居然会出卖国家利益，真是没想到呢。”
　　“笑笑，我该怎么办？我要不要指认罗老师呀？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“那还用问？肯定要指认呀，谁让他拖你下水呢？这种老师，为了自己赚钱，连自己的学生都坑，活该被抓，你指认他就对了，干嘛要为他分担呀？”楚笑笑替姬然打抱不平道。
　　“可是，如果我真的指认了罗老师的话，那罗老师可能会坐牢的，他的人生就毁了。”姬然担心的说道。
　　“毁了活该，谁让他要当卖国贼呢？天作孽犹可谓，自作孽不可活。”楚笑笑冷冰冰的说道。
　　听到楚笑笑的话，姬然心里还是有点于心不忍。
　　虽然自己的确是无辜的，被罗老师拖下水，心里也恨他，可是，真要是让自己指证他的话，心里还是有些过意不去。
　　“好了，不要犹豫了，到时候，我陪你去，我会为你作证的，罗老师自己赚黑心钱的时候什么时候想过你？现在他出事了，你又何必再可怜他？指证他就对了。”楚笑笑跟姬然说道。
　　几天之后，姬然又接到了警察局的传唤。
　　当姬然在楚笑笑的陪同下来到警察局的时候，姬然又见到了罗老师。
　　只不过，几天没见，罗老师好像瘦了好多，脸色也越发的苍白了。
　　两人相见之后，虽然只有几米之隔，但是，却恍如隔世，罗老师只看了看姬然，便低下了头，什么都没说。
　　警方当着二人的面，再次进行了审讯，罗老师一直沉默不语，只有姬然在回答警察的问题。
　　审讯结束之后，警察询问罗老师认不认同姬然的说法，罗老师只是默默的点了点头，警察又问他还有什么需要补充的，罗老师只是轻轻的摇了摇头，自始至终，什么都没说。
　　眼看着罗老师又要被带走，姬然看着他那蹒跚的脚步，心里突然有些心疼他了。
　　他真是好傻，都已经是教授了，工资薪水那么高，有名望还有前途，可是，怎么会为了一点钱，而自毁前程呢？
　　现在好了，等待罗老师的可能是法律的严惩，到时候，恐怕他一辈子都无法翻身了。
　　看着罗老师被警察带走，姬然的心里一片冰凉。
　　不久之后，罗老师的审判终于开始了，姬然作为证人也出席了法庭，由于有些内容涉及到国家的机密，而且，罗老师的身份也十分特殊，所以，法庭并未对外公开。
　　整个审判大厅里，只有寥寥几个人，姬然站在大厅里，望着威严肃穆的国徽，心脏好像不受控制一样砰砰砰的乱跳了起来。
　　审判并没有姬然想象中的那样复杂，罗老师没有请律师辩护，整个庭审过程十分简单，法官说什么，罗老师就承认什么，对于自己的犯罪事实供认不讳。
　　而按照法律程序的规定，如果对方认罪的话，就不必要证人出席了，所以，姬然虽然也在法庭上，却并没有发言。
　　审判结束之后，罗老师并没有提出异议，而法院也并未当庭作出宣判，然后就休庭了。
　　或许这件案子涉及的事情太多，再加上罗老师是一位曾经引起过很大社会反响的教授，如果在如此短的时间里，形象发生太大变化的话，很容易让人对名人的公信力产生怀疑，所以，法院需要根据具体情况，研究讨论之后，才能给罗老师最后定罪。
　　姬然回到学校里，心情很沉闷，一个看起来那么正直的罗老师，竟然是一个伪君子，竟然为了金钱，出卖国家的技术和机密。
　　这给姬然的打击非常大，她甚至对教育产生了怀疑，如果没有品行的老师，也可以当教授的话，那样的人能教出什么好学生呢？
　　如果老师是一个道貌岸然的伪君子的话，那么，他的学生还不都是伪君子了吗？
　　曾经有个医学院的老师，上课教学生的时候，居然侃侃而谈痛宰病人的事情，比如给病人做心脏支架手术的时候，用了多少支架病人自己根本不知道，病人的亲属也不知道，只有医生自己知道，可是，一个心脏支架价格就在五万左右，如果只放了两个支架，但是医生跟你说，他放了三个的话，你也无法去验证医生的说法，所以，你就只能按照三个支架的价钱去交钱。
　　如果这样的话，那就等于是被医生痛宰了五万块。
　　这样的老师教出来的学生，将来如果到了医院里，那病人还不都成了一个个待宰的小羔羊了吗？
　　他们想怎么宰就怎么宰，到头来，吃亏受害的还是普通的老百姓。
　　想到这里，姬然无奈的叹了口气，这个社会就是这样，有什么办法呢？
　　学校本应该是教书育人的地方，可是，渐渐地也被铜臭污染了。
　　幼儿园的阿姨都学会叫家长加微信群，公开的收红包了，中学的老师上课都不好好讲课，都把精力集中到办补习班上了，这样的教育体系下，能教出什么好学生呢？
　　随后的一段时间里，姬然还像往常一样往返于校园和公寓之间，只是，她的眼里却再也没有了罗老师的身影。
　　大约半个月之后，罗老师突然返回了校园。
　　当姬然在校园里看到罗老师的时候，却发现他跟以前一样，还是干净整洁的那个罗老师。
　　只不过，两个人对视了一眼之后，罗老师什么都没有说，就径直离开了…


第356章 绝症 晚期
　　“罗老师？”姬然赶紧追了上去。
　　她有点不敢相信自己的眼睛，罗老师不是被审判了吗？
　　难道又无罪释放了？
　　罗老师听到姬然的叫声，微微停顿脚步，却并没有回头，只是略停了一秒，接着又快步离开了。
　　姬然心中奇怪，难道罗老师还在生自己的气吗？
　　是在为自己指认他有罪而耿耿于怀吗？
　　姬然悄悄的跟在罗老师的身后，跟着他一起回到了公寓。
　　一直到了电梯门口。
　　罗老师见姬然一直跟着，也没说什么，两个人一起进了电梯，但是，却并没有说话。
　　出了电梯之后，姬然跑在罗老师前面，用钥匙开了房门。
　　两个人一起进了房间。
　　这段时间里，姬然回来过几次，主要是打扫一下房间，那个时候她还是希望罗老师不要有事，还是希望他有一天能再回来。
　　只不过，没想到会是这么快，前后只有半个月的时间。
　　罗老师进了房间，坐在了沙发上，沉默不语。
　　姬然也在罗老师旁边坐了下来。
　　“罗老师，您是不是还在生我气呀？怪我指认你，是不是？”姬然望着罗老师小心的问道。
　　罗老师默然了片刻，轻轻的摇了摇头，“我没怪你。”
　　“那你为什么躲着我呀？”姬然奇怪的问道。
　　“没有啊，我为什么要躲着你？”罗老师淡然一笑说道。
　　“罗老师，为什么您这么快就回来了，是不是警察搞错了？”姬然望着罗老师问道。
　　“没有，我就是有罪。”罗老师点点头说道。
　　听到罗老师这样说，姬然的心里“咯噔”跳了一下，如果有罪的话，怎么会这么快就出来了呢？
　　“是缓刑吗？”姬然小心的问道。
　　“不是，是保外就医。”罗老师说着，从怀里摸出了一个单子，交给了姬然。
　　姬然拿着单子一看，不由得吓了一跳，居然是癌症晚期的化验单，而且都已经扩散了。
　　医方给出的结论是，理论上只剩了半年的时间，而日期竟然是几个月前的。
　　看到这个结论，姬然再看看形容憔悴的罗老师，她这才明白，罗老师为什么平时只吃那么少的东西，还经常掉头发的缘故了。
　　原来罗老师得癌症了，还是晚期。
　　“罗老师，您怎么不早说呀？您都得了这么严重的病，为什么还要去学校？为什么不好好在医院治疗呢？”姬然着急的问道。
　　“呵呵，癌症晚期，是基本上没有办法治疗的，与其在医院里等死，不如多为社会做点贡献。”罗老师凄冷的笑了笑说道。
　　看着罗老师此时的样子，姬然仿佛明白了过来，他之所以急需那么多钱，可能是为了治疗癌症吧？
　　听说治疗癌症是要花很多钱的，如果只是单纯的依靠罗老师的薪水的话，只怕是不够的。
　　想到这些之后，姬然突然对罗老师产生了一丝同情，在生命和职业操守之间，到底哪个更重要呢？
　　是要舍身取义，还是为了保全自己，适当的调整一下底线呢？
　　姬然不是哲学家，无法做出合理的解释，但是，对于罗老师行为，却似乎找到了一个看似情有可原的理由。
　　“小然，原谅我一直瞒着你，让你也被卷入了这起风波之中，对不起。”罗老师歉疚的说道。
　　“罗老师，您不用给我道歉，如果您不是用这种方式，我还真不知道该怎么帮您呢。”姬然跟罗老师说道。
　　“帮我？”罗老师望着姬然问道。
　　“是呀，如果您不这样做的话，就得不到国外的资金，就没法继续您的治疗了呀？”姬然跟罗老师解释道。
　　罗老师笑着点了点头，“对，这么说来，还真得谢谢你了。”
　　“罗老师，我不知道您是因为这件事才这样做的，不然的话，我也不会去指认您了。”姬然有些后悔的说道。
　　“没事，这些资料，你拿回去好好看吧，放心吧，这不是国家机密，只是我个人未发表的研究课题，你好好的研究一下，希望你能继承我的衣钵，在未来的人工智能的应用领域，有所建树。”罗老师说着，将一沓资料交给了姬然。
　　“罗老师？”姬然拿着学习资料，对罗老师充满了同情，他才刚刚四十岁，怎么会得了这种绝症呢？
　　现在科技那么发达了，可是，却对这种绝症还是无所适从，一旦得了癌症，生命就会慢慢枯萎。
　　“好了，你回去吧，好好学习，你是个聪明的孩子，一定不要荒废了青春。”罗老师叮嘱道。
　　“罗老师，我不回去了，让我照顾你几天吧？”姬然心疼的说道。
　　“不用，过两天我就去医院了，那里会有人照顾我的，放心吧，我没事。”罗老师笑着说道。
　　“您住在哪家医院，我去陪您好吗？”姬然又问道。
　　“不用，你还得学习，学习要紧，医院里有护士，还有医生，他们会照顾我的。”罗老师微笑着婉拒道。
　　在罗老师再三的推辞下，姬然只好离开了罗老师的家。
　　姬然回到学校之后，心情一直久久难以平复，她做梦都想不到罗老师会得癌症，眼看着罗老师的时间不多了，姬然突然对罗老师有些不舍了。
　　一想到他的生命即将结束，姬然的眼泪控制不住的流了下来。
　　楚笑笑奇怪的看着姬然，轻轻的递过了纸巾。
　　“小然，你怎么了呀？怎么哭了？”楚笑笑担心的问道。
　　姬然没有说什么，她什么都不想说，原来之前，她都误会罗老师了，罗老师不是一个为了贪图金钱才出卖技术的卖国贼，他只是想活命。
　　而且，罗老师出卖的那些技术都是他自己的心血，他用自己的心血换一点可以活命的机会，难道不可以吗？
　　如果国家真的珍惜这些科研人员的话，能为他们的生存提供必要保障的话，他们会背弃国家，甘心做卖国贼吗？
　　一个戏子随便拍一部电影，就几百万上千万的赚钱，可是，科研人员兢兢业业一辈子，却仅能勉强的养家糊口，一场大病都担负不起。
　　这个nation究竟是怎么了？


第357章 罗老师の信【上】
　　姬然自从离开罗老师家之后，就再也没有见到他。
　　第二天，姬然来到罗老师家里，等了一天都没有等到他人。
　　拨打他的电话，已经关机了，姬然去学校询问情况。
　　学校说罗老师早就提交了辞职信，前天的时候，罗老师已经跟学校做了最后的交接。
　　至于说罗老师去了哪里，校方也不知道。
　　姬然突然有些着急了，她找遍了S市的各家医院，每个科室的寻找，可是都没有罗老师的资料。
　　罗老师好像突然人间蒸发了一样，就这样消失不见了。
　　姬然很着急，也很担心，罗老师身患了绝症，他又无亲无故的，这个时候如果身边没有个熟人照顾他的话，该多凄凉呀？
　　可是，不管姬然如何努力的去找，最后都没有找到罗老师的下落，罗老师不见了。
　　姬然每天都会回到罗老师的家里等他。
　　可是，罗老师再也没有回来。
　　在没有罗老师的日子里，姬然无时无刻不在担心着他，也许是这个父亲一样的男人，在这个陌生的城市里，给了自己父亲一样的关爱，所以，才让姬然对他产生了依赖吧？
　　现在他突然离开了，姬然的心里好像突然缺少了什么，对他念念不忘。
　　日子一天天的过着，姬然的心也渐渐恢复了平静，直到两个月后，一个身穿着便装的警察找打了她。
　　姬然一眼就认出来了，这个警察就是两个月前审讯过自己的老警察。
　　他是帝都的一位资深的专案组的老警官，这次专程从帝都过来的。
　　他将一个包裹递给了姬然，里面沉甸甸的，好像有很多东西。
　　姬然奇怪的看着这沉甸甸的包裹，疑惑的望向了老警官：“这是什么？”
　　“这是罗教授留给你的。”老警官说道。
　　姬然想要拆开来看，却被老警官制止了，“别在这里看，一起去吃点东西吧，我请你。”
　　姬然点了点头，跟着老警官到了一家川菜馆。
　　他特意点了很辣的麻辣香锅，涮了好多羊肉，倒了一杯酒给姬然。
　　姬然摇了摇头，她平时是不喝酒的，尤其是跟不熟悉的人，更是滴酒不沾。
　　老警察没有说什么，自顾自的吃吃喝喝，也不再理会姬然。
　　姬然这才将包裹拆开，看到了里面的内容。
　　里面有一封十几页纸的信，一串钥匙，还有另一封信，不过却只有三四页。
　　姬然将两封信拿出来，一一查看，第一封信是写给自己的，居然写满了足足十张A4纸。
　　“小然，原谅我这么晚才给你来信，原谅我一直躲着你，虽然在人生最后的旅途，我很想让你陪在身边，可是，我更不愿意让你看到我日益憔悴的容颜。
　　原谅我这段日子对你的严格和苛刻，原谅我近乎不近人情的让你在我家里学习，因为我真的没有时间了，所以，我才想把自己的研究成果，尽可能的传授给你。
　　我也知道，那样会给你带来很大的压力，让你不开心，剥夺了本应属于你的快乐时光。
　　原谅我这个糟老头，曾经拿着你的名义去拒绝孟老师的感情，不是我不爱她，只是，我无法给她一个温暖的家，一个将死之人，连自己都不能保全，又如何能保全的了别人呢？
　　我只好用你的名义让孟老师知难而退，不过，这也深深的伤害了你，损害了你的名誉，我真诚的跟你道歉。
　　也许你曾有过疑惑，我为什么要那样对你？
　　其实，我也说不清对你是一种什么感情，有时候，我会把你当成是我的学生，有时候，会当做是我的孩子，还有的时候，会把你当成是我的妹妹，甚至是我的情人。
　　原谅我这样冒昧的形容，总之，我对你的情感很复杂，里面充满了长辈对晚辈的爱，似乎又比这些更多了一些。
　　但是，我确定，这绝不是以占有为目的的自私的爱。
　　我承认，我很喜欢你，不过，也仅限于长辈对晚辈的喜爱。
　　后来，我好多次都在想，如果我能有一个你这样的女儿该多好，有好多次，我忍不住的想让你喊我一声爸爸，可是，我又觉得那样太失礼，又怕会让你因此而产生误会，所以，我只好把这个冲动狠狠地压在心里。
　　直到现在，我才有勇气告诉你…
　　我知道…
　　我等不到那一天了！
　　你是个好女孩，心地善良，就好像我梦里的小天使一样。
　　每当我工作遇到困难的时候，每当我压力很大的时候，你总会乖乖的躲在一边，小心的想要安慰我，或者趁我不注意的时候，为我沏一杯茶，静悄悄的放在我身边。
　　有时候我心情烦躁，没有给你好脸色，你一样默默地忍受着，还是一如既往的关心我。
　　这让我心里十分温暖，也让我十分感动。
　　我很羡慕你的父亲，真的，我认为他应该是这个世界上最幸福的男人，有你这样的女儿，他的老年一定是幸福安康的。
　　替我对你的父亲说声感谢。
　　前段时间的起诉风波，对你造成了很大的影响，我也很抱歉，但是，我却无法帮你消除影响，是我把你拉入了这场风波之中，也是我最愧疚的地方。
　　我不求你能原谅我，但是，有些事情，我需要跟你说清楚。
　　首先，我不是卖国贼，我没有卖国，我从小吃着中国的米长大，喝着中国的水，身上流淌着华夏族的血液，我没有理由背叛这个美丽的国家。
　　但是，我不否认我给外国势力提供了有关于我的研究的一些秘密资料。
　　还记得我跟你提起过的人工智能失控的实验吗？
　　当我企图唤醒两个人工智能机器人的独立思维，让它们进行下棋训练的时候，它们在极短的时间内觉醒了，并且，不再遵照我给它们下达的程序命令，而且，它们为了防止我窥看它们之间的交流，竟然用暗码进行秘密沟通，它们沟通所用的暗码，我至今都没有破译，而且，它们还自行制造防火墙程序来阻断我的指令输入，企图彻底的摆脱我的控制。
　　这被我记录在了人工智能不可造作性的论文之中，你有时间的话，可以去查看一下。
　　这个问题，我自始至终都没有解决，这就好比农夫和蛇的故事一样。
　　一条被冻僵的蛇，被好心的农夫唤醒了，然而，毒蛇醒来之后，第一时间想到的并不是感恩，而是，给农夫带来了死亡。
　　我无法预知人工智能觉醒之后的未来会怎样，但是，它就像是潘多拉的魔盒，充满了诱惑，却也充满了危险。”


第358章 罗老师の信【中】
　　“对于我无法预知的未来，我也不可能将这种风险留给自己的国家，所以，我想将这个可能会有风险的研究，转移到国外。
　　这并不是说我有意要将风险转嫁给外国人，而是，我希望这项研究可以让全世界的人一起参与进来，我解决不了的问题，也许其他国家的科研人员可以解决。
　　如果能够通过与世界合作的方式，共同推进人工智能的实质化进展的话，那无疑是最好的。
　　可是，国家不希望我这样做，哪怕是这项研究可能会带来极大的风险，有关部门的领导也严词要求我，不可以将任何资料泄露，甚至不许我在世界科研论坛中发表任何论文，我的言论自由受到了很大的限制，甚至于他们封停了我的许多网络ID，让我彻底变成了一个‘聋哑’人。
　　后来，不知道什么原因，有一位大领导告诉我，我可以通过私下里的方式，将一部分研究资料偷偷的卖到国外去，这样一来可以赚一些外汇，来补充科研经费，另一方面，这样也不会触犯国家的法律，可以说是个擦边球的行为。
　　虽然我并不认同这位领导的想法，不过，为了达成我的愿望，我还是将一部分资料整理到了U盘里，然后上交给了有关部门审核，他们审核之后，就把U盘还给了我，虽然我没有打开过U盘，但是，我知道，他们一定动过手脚了，也许是篡改了资料的内容，也或许是进行了一定程度的修改。
　　他们在U盘上做上了记号，如果我私自查看内容的话，他们是会查到的。
　　每个U盘上都被做了特殊的标记，一旦被擅自操作，他们就会知晓。
　　为了不引起他们的质疑，我便让你将这些U盘秘密的转送给了那些国外势力的人员。
　　而这一举一动，全都在国家的监控之中。”
　　姬然看到这里，不由得脊背一阵发寒，原来这一切都是组织上的安排，而罗老师不过是按照组织上的命令在行事而已。
　　“虽然我不知道U盘中的资料被改掉了多少，但是，我似乎能猜得出来，一定是国家的军工单位，将那些资料中有用的部分去除掉，然后又掺入了一些其他的资料在里面，再结合工科院假借我的名字，在科学论坛上发表的那篇假论文，就可以很好的麻痹和迷惑国外的那些科研机构了。
　　那篇假论文写的很有水准，如果不是这方面的顶级专家，几乎是不可能看出其中猫腻的。
　　刚好国外在这方面的研究，并不如我们，而且，论文中提到的人工智能的神经网络系统，也是国外很关注的项目。
　　所以，那篇假论文在国外一经发表，就不出意外的掀起了一阵轩然大波。
　　我本以为这篇假论文会被国内的专家拆穿，然而，结果却大出我的意料，不但没有被人拆穿，反而支持声不断，没有人发表任何异议，也没有人出来质疑，反而让我因此而获得了国家科技进步奖。
　　我没有动笔写一个字，却获得了如此殊荣。
　　我不知道这是一种荣耀还是一种讽刺。
　　当然，作为一个华夏人，我没有理由去质疑我的国家，也没有理由不服从国家的领导和人民的意志。
　　我原本以为，只要按照组织上的交代，就可以顺顺利利的完成任务，然后继续我的研究。
　　可是，事情并没有我想的那么简单，我为国家贡献了二十年，为组织默默的付出了几乎全部的心血，到头来，自己却落得了阶下囚的下场。
　　组织给我定性是出卖国家机密，这个罪行本可以判处我死刑，但是，也许他们还心存一点良知，最后改判我死刑缓期，还特例允许我保外就医。
　　我不知道是该感谢组织的宽宏大量，还是应该对自己的人生感到可怜可悲。
　　呵…
　　我都是将死之人了，这样的结局，对我来说，也没有什么太大的区别。
　　或许，组织早就想好了，让我这个为了科研贡献了一辈子的糟老头，临死前也发挥一点余热，为国家做最后一点贡献。
　　好了，说些开心的事吧。
　　认识你是我人生的一大幸事，你很像我大学时候喜欢过的一个女孩，她叫姜珊，当年在大学里也跟你一样，是个人见人爱的女孩，很漂亮，大大的眼睛，留着两个可爱的马尾小辫，那时候的女孩都喜欢那种发型，现在看来很土气，不过，在那个年代就算是很时髦的了。
　　当我大一第一次看见你的时候，就让我情不自禁的回想起了我的大学时代，好像让我一下子年轻了许多。
　　只不过，那时候你总是一副男生打扮，我还很奇怪，一个小姑娘为什么要穿成男生的样子，后来才听闻了一些有关于你的传言，说你从小就是男生，后来做了什么变性手术，才变成的女孩。
　　当然，我没有那么无聊的去八卦一个女生的过往，同时，我也不相信一个男生做过手术之后，就会变成一个漂亮的女生。
　　我相信你是天然的女生，一个活泼开朗的漂亮女孩。
　　你大一的时候，我已经在带我的团队了，每天都很忙，也很累，每天都沉浸在实验室里。
　　有时候累了，干脆连家都不回，直接在实验室里吃住。
　　有一段时间，我很邋遢，邋遢的不像样子，十几天不刮胡子，胡子都卷成了卷，你能想象到那种邋遢的程度吗？
　　后来，有一个女生，私下里跟我说，她受不了我的邋遢，希望我能改正，我虽然表示同意，但是，还是没有改过来，那个女生居然就因为这件事，离开了我的团队，从此再也没有再进过实验室。
　　那件事对我的触动很大，我没想到生活中的一点小细节，竟然会产生这么大的作用，竟然会让一个女孩到了忍无可忍的地步。
　　所以，从那以后，我开始坚持每天都要洗脸，每天都要刮胡子，每天都要把实验室打扫的干干净净，一尘不染。
　　不光是实验室，还有家里，不管有没有人，不管是周末还是工作日，也不管再累再辛苦，我都要坚持把卫生搞好。
　　果然，这对我的工作还真是有很大的效果，卫生好了，人也变得精神了，在搞研究的时候，能更好的投入其中，也更增加了团队之间的凝聚力…”
　　姬然看着罗老师信中讲述的经历，禁不住的会心笑了，这些话罗老师以前的时候从来都没有讲过，她没想到平日里寡言少语的罗老师，竟然会在信中讲这么多生活中的细节。
　　他讲的那么细，讲的那么真实，除了想要对自己倾诉之外，似乎也是想要用最后的时间，多给自己留下一点回忆吧？


第359章 罗老师の信【下】
　　“很幸运生活在这个时代，但是，又很不幸，无法看到新时代的到来，虽然我无法预测人类未来的走向，但是，我坚信，人类的明天一定是美好的。
　　小然，好好努力，在这个时代里，掌握着前沿信息的人，才能走得更加长远。
　　人类在飞速的进化着，未来的百年可以把人类彻底的划分为两个几乎不同的种类。
　　精英阶层，将会继续掌握更新的科技，更多的资源，进行更好的掠夺和发展。
　　而碌碌无为的普通人，则会堕落为动物一般，每天只知道吃喝享乐，渐渐退化人类应有的属性。
　　就好像动物园里的大猩猩，在数百万年前，它们的祖先曾经跟我们的祖先是同一个种群，可是，现在我们进化成了头脑发达的人类，而它们依然生活在原始的森林之中。
　　你一定要好好努力，不要被丰富的物质生活和精神生活迷失了方向。
　　科技永远不会过时，科技才是引领人类继续前进的唯一动力。”
　　姬然看着罗老师的信，心中感慨万千，罗老师看的好远，居然看到了人类的未来，他说的一点没错，科技是人类进步的动力和源泉，只有掌握科技的人，才有能力引领未来的世界。
　　十几页信，足足有一万多字，姬然仔仔细细的看了一遍，将信件揣进了信封之中。
　　罗老师走了，可是，他却给人类留下了丰富的科研成果和精神食粮。
　　罗老师在信中不止一次的传达出想要认姬然做女儿的意愿，似乎也是在这种意念之下，他才对姬然那么好，给她做可口的饭菜，给她买最好的凯蒂猫玩具，他就好像父亲疼爱自己的女儿一样疼爱着姬然。
　　现在他走了，姬然觉得自己应该为罗老师做些什么。
　　“看完了吗？”老警官擦了擦嘴巴，望着姬然问道。
　　在姬然专心致志的看信的时候，这个警官一直在吃吃喝喝，不过，他也在时刻留意着姬然表情的微妙变化。
　　还好，这个小女孩很坚强，没有因为罗杰的死，而哭哭啼啼，也没有大吵大闹。
　　她安静的好像一直乖巧的小猫，静静的接受着命运的安排。
　　“嗯。”姬然将信件小心的收好，点了点头。
　　“罗教授是个好样的，他虽然走了，但是，一点都不丢人。”老警官喝了口啤酒说道。
　　“罗老师说他不是卖国贼，是组织上这样安排的。”姬然跟老警察说道。
　　“对，这都是上面的安排，包括我来审讯你，也都是上面的指示。”老警察点点头，毫不隐瞒的说道。
　　“为什么？组织上为什么要这样呢？明知道罗老师是无辜的，可是，却还要这样对他？让他临死的时候，都不能保全自己的名份？”姬然有些生气的问道。
　　“这个我也没有办法，总之，上面有上面的想法，我们作为国家的一份子，就要时刻做好为国家做贡献的准备，你是学人工智能的，你也应该知道，人工智能的发展已经到了瓶颈期，好多发达国家都无法突破这个瓶颈，谁都知道人工智能是一把双刃剑，用好了可以服务人类，如果一旦用不好的话，可能就会自掘坟墓。
　　我们国家的上位者比我们老百姓想得更多，他们的决策，也是为了将风险降到最低，所以，才让这个危险的研究项目外包给国外，可是，如果这件事由政府直接出面的话，外国的政客们肯定会怀疑里面有什么阴谋，毕竟文化信仰不同，意识形态也不同，西方国家从来都没把我们当做过伙伴，所以，只能通过民间的形势来进行。
　　而为了让事情变得更真实一点，所以，就只能给罗杰罗织出一条出卖国家机密的罪证，来掩人耳目了。
　　当然了，这也只是我作为一个刑侦人员自己的猜测而已，我们永远不知道上位者在思考什么，如果我能想通的话，就不可能坐在这里跟你聊天了。”老警察笑了笑说道。
　　“对了，罗教授最后一次给我来电话的时候，让我告诉你，他的车子和房子都归你了，包裹里有车子的钥匙，房子的钥匙我没找到，他说你那里有一把。”老警官说着，目光望着姬然问道。
　　“嗯。”姬然点了点头，承认道。
　　“那就好，如果办理遗产过户遇到困难的话，可以联系我，我可以为你作证，如果没有什么其他问题的话，我们就聊到这里吧？这是我的联系方式，有事就打这个号码。”老警察竟自己的名片递给了姬然。
　　姬然接过名片，点了点头，“谢谢您。”
　　“不用谢，这是我该做的，对了，我多点了两份羊肉和蔬菜，你自己慢慢吃吧，帐我已经结了。”老警察说完之后，夹着公文包离开了。
　　姬然一个人坐在火锅店里，哪里还有心情吃东西呢。
　　她的心里一直在想着罗老师，回想起以前罗老师对自己的种种关爱，自己竟然还傻乎乎的以为罗老师是在追求自己呢。
　　现在想来，自己真的好傻，他只是把自己当成是他的女儿一样的疼爱。
　　他临终的时候，多么希望自己喊他一声爸爸。
　　可是，这么小小的心愿，自己都没有帮他完成。
　　“罗老师…爸爸…”姬然紧紧的抱着包裹，轻声的呢喃道，视线渐渐变得模糊。
　　“小然，你怎么会在这里？”
　　正在姬然难过的时候，焦安磊突然走了过来。
　　只见他穿着工作人员的服装，表情惊讶的看着自己。
　　“阿磊？”姬然也有些意外，他不是做家教了吗？怎么会出现在这家川菜馆里呢？
　　“呵呵，我来做兼职的，每天两个小时，这边做完之后，刚好可以去做家教，两边时间不耽误，而且，可以赚两份兼职的钱。”焦安磊笑着说道。
　　“哦。”姬然明白的点了点头。
　　“你怎么了？心情不好吗？怎么一个人在这里？”焦安磊担心的问道。
　　“没事，阿磊你忙吧，我先回去了。”姬然没有跟焦安磊解释什么，一个人抱着包裹离开了。


第360章 爱の密码
　　姬然回到学校之后，将罗老师写给孟老师的信，转交给了孟老师。
　　当孟老师从手里接过罗老师的信件的时候，姬然明显看到孟老师的手是颤抖的。
　　罗老师是她最爱的男人，虽然两个人没有结为夫妻，可是，学校里的每个人都知道，两个人情投意合，是学校里公认的最般配的一对儿。
　　罗老师在心中毫无保留的吐露了他对孟老师的爱慕之情，彼此曾经的点点滴滴，在信中都写的清清楚楚，明明白白。
　　他记得那么仔细，回忆的那么清晰，让孟老师仿佛瞬间回到了往昔最甜蜜的记忆里。
　　孟老师强忍着心中的痛，倔强的不想在姬然的面前露出自己软弱的一面，可是，泪水还是不争气的当着姬然的面流了下来。
　　孟老师含着泪看完了信，心情却久久难以平复，她爱罗老师，却也深深的恨着他。
　　她从没想过要多么浪漫的婚姻，多么天长地久的许诺，她只想跟罗老师好好的在一起，如果她知道罗老师是因为得了癌症才远离她的，她一定会义无返顾的将罗老师追回来。
　　她不介意罗老师是个绝症患者，更不介意两个人只有一年的最后时光，哪怕只有一年，她也心甘情愿的嫁给他，一年的时间足够为他生个一儿半女，好歹也能让他有个后。
　　可是，罗老师没有这样做，他为了让孟老师能够有个更好的未来，选择了自我放逐。
　　彼此为了对方，却又深深的伤害了彼此…
　　爱，有时候也会让彼此受伤。
　　罗老师临终的时候，将车子和房子留给了姬然，将大部分的经费留给了校方，除此之外，罗老师还有一些自己的私人积蓄，那是他这些年来省吃俭用攒下来的钱，曾经是想用来购置车子，装修房子，准备为了迎娶孟老师办婚礼的钱，罗老师将这部分钱都留给了孟老师。
　　当孟老师从姬然的手中接过银行卡的时候，孟老师看着那卡里的一串数字，心都碎了。
　　这些钱，这些数字，似乎永远定格在了罗老师的生命里，成了他在孟老师眼中最后的记忆。
　　这是他对孟老师全部的爱，也是对孟老师所有的情。
　　孟老师擦了擦眼泪，将这笔钱单独的存入了一个账户，并且申请了冻结。
　　她不会花这卡里的任何一分钱，也不会用这些钱去做理财和投资，她要让这笔钱永远的存留在自己的记忆里，陪伴自己一生。
　　也许百年之后，孟老师会带着这组数字离开，也或许，百年之后，一座墓碑上，镌刻着孟老师的名字，在这座墓碑上的某处，会出现这一串世人所不懂的数字。
　　只有孟老师和罗老师知道，只有他们知道，这是他们爱的密码。
　　“你是什么时候知道罗老师得癌症的？”孟老师突然抬起头来，望着姬然问道。
　　“我也是在见罗老师最后一面的时候才知道的。”姬然跟孟老师如实的说道。
　　“那你为什么不告诉我？为什么现在才来找我？”孟老师有些生气的质问道。
　　姬然被孟老师的样子吓了一跳，但是，她赶紧解释道：“不是我不想告诉您，只是，罗老师不让我说，他说你快要评职称了，工作很忙，让我不要去打扰你。”
　　“评职称？呵…老罗啊老罗，我们认识这么久了，难道你还不了解我吗？职称和你之间，我会选择谁？难道你不知道吗？”孟老师喃喃的自语道，心情极度崩溃。
　　在最爱的男人临别的时候，没能送他一程，这让孟雅丽的心产生了深深的遗憾和愧疚。
　　“好了，你回去吧，我想一个人静静。”孟老师叹了口气，跟姬然说道。
　　“孟老师…您真的没事吗？”姬然关心的问道。
　　“没事，你回去吧，好好上课，不要影响到学业。”孟老师跟姬然说道。
　　“嗯，孟老师，您也照顾好自己，您是罗老师最爱的人，如果罗老师有在天之灵的话，他一定不希望您为他伤心，您生活的幸福了，他才不会有遗憾。”姬然跟孟老师劝慰道。
　　孟老师没有回应，姬然悄悄的离开了办公室。
　　她知道这个时候用什么语言也无法安慰孟老师的伤心之情，现在最好的安慰，就是让她一个人好好的安静一下，只有自己想通了，才能获得真正的解脱。
　　罗老师走了，他的家就成了姬然的家，但是，姬然没有将房产过户，房产证上依然写着罗老师的名字，她没有动家里的任何家具和摆设，跟曾经罗老师在的时候，一模一样。
　　罗老师买给自己的凯蒂猫，也从这一天开始，成为了姬然的最爱。
　　姬然在课余的时间，将罗老师生平的创作，都集中起来，整理成册。
　　罗老师虽然是理工出身，但是，却酷爱文学，经常写一写小诗歌什么的，尤其是七言绝句，更是他最擅长的。
　　【琉璃霓裳红罗裙，恍若天仙下凡尘。红颜绝色惹人醉，回眸一笑思倾城。】
　　这首诗是罗老师跟孟老师一起参加一场舞会的时候，罗老师写给孟老师的，那天的孟老师穿着一件红色的连衣裙，跳起舞来格外的好看，所以，罗老师回来之后，就为孟老师写了这首诗。
　　【纤纤玉手弄日月，红颜绝色戏乾坤。原是九天仙女命，不知为何坠凡尘？】
　　这首诗是罗老师写给姬然自己的，那天姬然在窗台赏月，却突发奇想，想要让罗老师帮忙拍下自己手托月亮的照片，于是，罗老师就找好了角度，帮姬然拍了一张左手托着月亮，右手捏着星星的照片。
　　这是一张很唯美很科幻的美照，也许是那晚的月色太美了，让姬然在拍照的那一瞬间，一下子涌入了罗老师的心海里，让罗老师不由得灵感大发，写了这首诗。
　　这也是姬然最喜欢的一首诗。
　　姬然看着罗老师曾经的作品，心中不禁感慨，罗老师那么有才华，这么早就离开了人世，真是好可惜。
　　就算他不研究人工智能，而是专心做一位文学家的话，也肯定是一位才华横溢的大诗人。
　　姬然将罗老师生前的资料都细心的整理好，尤其是罗老师的相册，姬然更是倍加珍惜，单独的存放在了一个储物柜里。
　　每当想起罗老师的时候，姬然就会拿出相册，翻看起来。
　　看着罗老师的笑脸，姬然也会嫣然一笑，叫他一声“爸爸”。


第361章 新的开始
　　“小然，你白得了一套房子，怎么还不开心呢？我要是你的话，早就开心死了，在S市买一套房子，至少也要几百万呢，你真是赚大了。”楚笑笑羡慕不已的说道。
　　姬然看着楚笑笑那羡慕的目光，无奈的摇了摇头，虽然自己白得了一套房子，可是，心里面却承载着很重的负担。
　　毕竟这是罗老师的房子，虽然他把房子留给了自己，可是，他却永远的离开了这个世界。
　　这种仿佛亲人般离世的感觉，让姬然的心一直压抑着，始终高兴不起来。
　　“走啦，出去喝点酒，开心开心啦，别老想烦恼的事情了，虽然知道你很心疼罗老师，可是，人终归有生老病死的那一天啊，早死晚死也都是要死的，人生苦短，何不好好珍惜现在呢？
　　趁着我们还年轻，能吃能喝又能做，就让我们纵情的浪起来吧，走啦。”楚笑笑拉着姬然的手，一起离开了寝室。
　　两个人找到一家KTV，要了一打啤酒，一边喝着，一边唱起了歌。
　　在这种环境里，姬然沉闷的心情终于是好转了一些。
　　姬然喝了不少酒，跟楚笑笑从KTV出来的时候，都已经到了晚上。
　　两人又打车去了路边的烧烤园，吃了些烧烤，又喝了些酒。
　　姬然第一次喝这么多酒，喝的肚子涨涨的，差一点就喝吐了。
　　姬然不知道自己是怎么回到寝室的，等到第二天醒来的时候，已经日上三竿了。
　　姬然揉了揉惺忪的睡眼，虽然脑袋还有点昏昏沉沉，不过，心情却不再那么压抑了，果然是一疯解千愁。
　　“哈哈，小妞，怎么才起来啊？”这时候，楚笑笑提着一盒麻辣烫回来了。
　　看着姬然还赖在床上，笑哈哈的捏了捏姬然的脸蛋说道。
　　“几点了？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“都上午十点了，哈哈，昨天玩的嗨不嗨啊？”楚笑笑笑着问道。
　　姬然笑了笑，没好意思接话，她头一次跟着楚笑笑那么疯。
　　喝了那么多酒，都喝断片了，还好没有遇到坏人，如果昨天晚上被坏人带走的话，后果不堪设想。
　　“来吧，下来吃点东西吧，给你买的正宗陈记麻辣烫哦。”楚笑笑笑着说道。
　　姬然早就闻到了麻辣烫的香味儿，陈记麻辣烫在S大也算是一道名吃了，每天排队买麻辣烫的人都有好多。
　　以前陈记麻辣烫旁边有好几家卖麻辣烫的，可是，自从陈记麻辣烫开业之后，其他的几家麻辣烫的生意就越来越不好做了，最后纷纷的关门倒闭了。
　　而陈记麻辣烫之所以能够在竞争中赢得大家的胃口，除了卫生条件超级好之外，再就是对待每一份麻辣烫的认真和执着。
　　每份麻辣烫该用多少米粉，多少辅料，都计算的十分精准，从来不会给顾客缺斤少两，不管生意再忙，老板也不会为了多出几分麻辣烫，而对顾客偷工减料，每一份麻辣烫都是标准的五分钟出锅，所以，陈记麻辣烫每一份都是原汁原味，好吃至极。
　　再加上公正的价格，老板热情的态度，让得陈记麻辣烫的生意越做越火，从最早的小门面，变成了现在的大餐馆。
　　姬然好久没有吃到麻辣烫了，现在闻到熟悉的麻辣烫的味道，小肚子也被勾引的咕咕叫了起来。
　　姬然坐起身来，突然觉得小肚子鼓鼓的，她小心的下了床，去了洗手间，由于昨天喝了太多的啤酒，所以，小肚子里全是水。
　　她来到洗手间，连蹲都蹲不下了。
　　只好用半蹲的姿势，嘘嘘了起来，随着水压的减小，姬然顿感身体好舒服，头一次体会到这种减压的快感。
　　看着小肚子一点点的瘪下去，姬然的身体也舒服了好多。
　　姬然洗刷完毕之后，去美美的享受了麻辣烫的味道。
　　麻辣烫麻麻的、辣辣的，吃起来味道好爽，尤其是里面的鱼豆腐更是姬然的最爱。
　　吃饱饱之后，姬然舒服的揉了揉小肚子，身体顿时觉得一阵暖暖的感觉。
　　“怎么样，今天去哪里玩啊？”楚笑笑玩心太重，都马上奔二的人了，竟然还跟小孩一样，那么贪玩儿。
　　不过，这也并不是什么很严重的缺点，人都有爱玩的本性，姬然也很爱玩，只是经历了罗老师的事情之后，她才觉得时间对一个人来说，是多么的宝贵，如果把时间都浪费在享受上的话，那人生就会过的很快，如果一生都在享乐的话，那生命还有什么意义呢？
　　姬然觉得自己该做点什么，起码应该将罗老师遗留下来的科研成果好好的学习，继承，并进一步的发展，让他生前未尽的理想，最终能够实现。
　　想到这里，姬然自然是不可能继续跟楚笑笑出去疯玩了，不过她也没有阻止楚笑笑。
　　自己虽然不去玩，但是，没有理由不让别人开心。
　　“笑笑，你去吧，我还有点事，就不去了，晚上不要玩得太晚，早点回来哦。”姬然跟楚笑笑叮嘱道。
　　“怎么？你真不去了啊？”楚笑笑疑惑的问道，昨天姬然还玩的很开心的，怎么今天就不去了呢？
　　“恩，我一会还要去学校一趟，对了，如果你用车的话，就自己去吧，这是钥匙。”姬然将智能车的钥匙递给了楚笑笑。
　　楚笑笑见姬然大方的将智能车借给自己，心里还是蛮开心的。
　　“好吧，你是罗老师眼里的高材生，大才女，你有你的理想，我就不打扰你了，拜拜。”楚笑笑说完之后，拿着钥匙，开心的离开了。
　　姬然整理了一下寝室，然后去了实验室。
　　此时，实验室里，一位年轻帅气的老师，正在专心致志的编程。
　　由于精力太过集中，所以，即便是姬然进入了实验室里，他都没有察觉到。
　　这位年轻帅气的老师就是S大最大牌的人工智能专家，曾经是跟罗老师比肩的大神级教授，虽然他年纪轻轻，但是，如果论起资历来的话，那可比罗老师还要辉煌的多。
　　他就是毕业于米国哈弗大学的计算机与人工智能的双料博士，英国牛津剑桥大学数字经济学博士后，华夏国最年轻的科学院院士，瑞士皇家科学院院士，港岛金紫薇科技终身成就奖获得者霍猛。


第362章 卖萌の教授
　　要提起霍猛，姬然可是一点都不陌生，当初霍猛第一次来学校参加校庆会的时候，姬然还以为他是大一的小学弟呢，还在他面前故意的显摆了一下学姐的谱，可是，当知道人家那如雷贯耳的种种名头的时候，姬然后悔的直想找个老鼠洞钻进去，再也不要出来了。
　　不过好在霍教授毕竟是受过高等教育的大学问家，所以，人家才没跟姬然这种没见识的小女子一般见识呢。
　　后来经过几次接触之后，姬然才发现，这个看似跟小学弟一样年轻的霍教授，竟然已经三十四岁了。
　　不过，姬然不管从哪个角度看，都觉得他不像，甚至怀疑他的年龄是不是搞错了？
　　姬然宁肯相信他是跳级上学的天才，也不愿意相信他是个三十四岁的大叔。
　　不过，貌似霍教授没有隐瞒年龄的必要，他的种种履历都真实无误，二十二岁大学毕业，然后出国留学，在米国呆了五年，然后又去英国呆了四年时间，去了瑞士呆了两年，最后去香港一年，然后来到S大任教。
　　尽管霍教授游历多国，见多识广，而且，在学术方面也颇有成就，可是，却从来没听说过他有什么女朋友，或者妻子儿子什么的消息。
　　他在学校里也很少谈论他家庭的情况，仿佛他是一个人一样，就算是打电话的时候，也是躲在一边，不希望别人听到他打电话的内容，好像很神秘的样子。
　　也许是他家里有一位美娇妻，怕是别人知道了嫉妒，所以，才这么小心谨慎的吧？
　　由于霍教授跟罗老师研究的课题属于同一个门类，因此这间实验室是他和罗老师共享的。
　　后来罗老师出事之后，这间实验室就成了霍教授一个人在主管了。
　　不过，霍教授很开明，他并没有因为他是这间实验室的主管人，而对罗老师的学生有任何的排挤，每次姬然提出使用实验室的时候，只要实验室空闲，霍教授都会很爽快的同意，从来没有阻挠过。
　　而且，在姬然做实验的时候，霍教授有时候还会热心的提供帮助，看到姬然失误的地方，霍教授也会主动的提醒，并且教给姬然一些更加合理科学的方法和技巧。
　　久而久之，姬然对霍教授产生了很不错的好感，尤其是霍教授很懂得打扮自己，总是一身风衣，脖子上总是围着一条法式围巾，看上去颇有些小资的味道。
　　此时，整个实验室里只有霍教授一个人，他正在专心致志的编程，整个房间里没有任何杂声，只有霍教授的键盘发出的一阵噼里啪啦的敲击声。
　　姬然站在霍老师身后，看着那一行行快速显示的程序代码，不禁感叹，霍教授真不愧是S大最有实力的权威教授，晦涩难懂的编码程序在他的手中，如高山流水一样，畅快自然。
　　那一条条代码既精简，而且，又严谨，短短的几行代码便可以组成非常高效的运算程序。
　　这可不是一般的程序员所能达到的境界。
　　姬然站在霍老师身后看了一会儿，由于这些代码的难度太大，所以，姬然根本跟不上霍老师编写代码的速度，她唯一可以做的就是帮霍老师沏杯咖啡，然后小心的端到霍老师的桌前，再去忙自己的事情。
　　等姬然帮霍老师沏好咖啡，正要端过来的时候，霍老师却突然起身，不小心将姬然手中的咖啡洒了出来。
　　而那咖啡不偏不倚，却刚好洒到了姬然的胸膛上。
　　那滚烫的咖啡瞬间湿透了姬然的衣服，姬然烫的尖叫了一声，赶紧将领口解开，来回的扯动了起来。
　　而她来回扯动领口的时候，胸前那片饱满的雪白，却不经意间在霍老师的眼前时隐时现。
　　虽然看不到全部内容，但是，只是从一个轮廓上来看，这至少也应该是D杯的大小。
　　再加上霍老师是理工出身，抽象思维能力那可是极强的，只是看到一个粗浅的轮廓，在他的大脑里便可以轻易的复原出姬然身材的大概形状。
　　那绝对是挺拔饱满的存在，除掉身体受到的衣服的束缚力，以及外衣的遮掩的话，这绝对是一个足以让许多男人都无限向往的地方。
　　霍老师呆呆的愣了一下，旋即马上反应了过来，赶紧取来干净的纸巾，帮着姬然擦着衣服。
　　“对不起，我不是故意的，有没有烫着？”霍老师一边帮姬然递着纸巾，一边小心的问道，毕竟男女有别，而且，姬然被烫到的地方正好在胸部，所以，他可不敢贸然的帮她擦那边的衣服。
　　姬然接过霍老师手里的纸巾，从衬衣里伸进去，擦了擦里面，这咖啡由于是开水沏的，所以，即便是经过了衣服的降温，但是，还是好烫的。
　　姬然的胸前红了一片，她只好用纸巾先把皮肤上的热水擦干净，然后再去擦衣服。
　　姬然将擦完的纸巾递给霍老师，然后再用新的纸巾来擦，用了小半卷纸巾之后，终于是擦的差不多了。
　　可是，衣服已经湿透了，姬然只好先将衣服脱下来，挂在了暖气上烘烤。
　　姬然脱掉外套之后，只穿着里面薄薄的羊绒衫。
　　而羊绒衫的松紧性很好，完美的将姬然的轮廓给衬托了出来。
　　霍老师看着姬然胸前那隆起的两个小山包，不由得一阵心神激荡。
　　虽然他是大学里的教授，学识渊博的权威学者，可是，他也毕竟是个男人，见到漂亮的女孩，自然也是会多几分关注。
　　而像姬然这么漂亮的女孩，霍老师更是有着几分爱慕，只是碍于自己是老师的身份，所以，他一直隐忍克制着。
　　此时，姬然穿着羊绒衫的S型身段，自然是赏心悦目的，给人一种如沐春风的感觉。
　　姬然挂好衣服之后，转过身来，这才发现，霍老师还在拿着纸巾，呆愣愣的看着自己呢。
　　姬然被霍老师的样子逗笑了，这么天才的男人，居然也有卖萌装傻的时候。
　　“你还拿着那些纸巾干嘛？丢掉啊。”姬然笑着提醒道。
　　霍老师这才反应过来，转身竟是将那半卷好的纸巾丢进了垃圾篓里，那些被姬然用过的纸巾，竟还在他的手上。


第363章 如果世界没了能源
　　“真是不好意思，弄了你一身。”霍老师不好意思的笑了笑说道。
　　“没事，霍老师，您刚才在做什么？这么投入？”姬然好奇的问道。
　　“呵呵，正在解码一些数据，对了，记得你上次给我的那个U盘吗？里面的好多数据，都非常重要，你是从哪里弄来的？”霍老师望着姬然问道。
　　姬然稍微想了一下，马上就回忆了起来，记得上次姬然带着无香一起回老家的时候，李涵妹子曾经给过自己一个数据包，让自己将这个数据包转交给霍老师。
　　姬然交给霍老师之后，就把这件事给忘记了，现在经过霍老师一提醒，姬然马上想了起来。
　　“呃，我…呵呵，我捡的。”姬然迟疑了一下，笑着说道。
　　很显然，她是在撒谎，小涵妹子曾经跟姬然说过，她是来自于未来的妹子，那个数据包恐怕也是小涵妹子从未来传输过来的。
　　她不想让别人知道这件事，因为这有可能会违反未来的某些法律或者规则。
　　比如当未来拥有了时间机器之后，可能会规定不可以随便利用时间机器回到过去改变历史。
　　因为，如果人人都随随便便的回到过去，改变历史的话，那整个时空就乱套了。
　　或许小涵妹子所生活的未来，也有类似的规定，所以，她才告诉自己，不要把自己的事情告诉任何人。
　　姬然不想给小涵妹子惹麻烦，所以，她才编了一个毫无营养的借口。
　　霍教授是何等聪明的人啊？
　　他怎么可能听不出姬然是在撒谎呢？
　　不过，他笑着没有拆穿，因为这个低劣的谎言，根本就用不着拆穿。
　　谁会随随便便捡到一个装满了各种重要资料的数据包呢？
　　而且，就算捡到了，里面的内容也绝非是一般人所能够看懂的。
　　即便是霍教授这么聪明的天才，也是用了一个多月的时间才破解了数据包里的一部分信息而已。
　　很明显，这个数据包非常重要，一定是出自于某个高人，或者是某个科研团队之手，而且，霍教授可以推断的出，这个高人或者团队，一定是个非常超前的团队，他们的思维远远超过了这个时代应有的水准，就好比是有人将喷气式飞机的图纸带到了一百五十年前莱特兄弟还没有发明飞机之前的时代。
　　这无疑给霍教授的研究带来了大大的便利。
　　这其中除了许多新概念的超量子计算机模型数据以及人工智能的未来发展模型之外，还有一种超科技的崭新概念-波弦计算机。
　　同时，数据包也指出了人类科技发展中的几个错误的分支，比如光谱计算机便是一个错误的发展方向。
　　虽然光谱计算机在姬然生活的这个时代还算是崭新的高科技产物，不但运算速度快，而且，耗能低，更稳定。
　　但是，光谱计算机有一个致命的缺陷，那便是光速的限制。
　　众所周知，光速在经典物理学中，速度为恒定的三十万千米每秒。
　　也就是说，在常态下，光速就是一个恒定值，当光谱计算机运算的时候，便需要不同的光频谱进行不停的交互运算，而这个运算的峰值便是光速，换句话说，是光速给光谱计算机设定了一个最大值，这个最大值是无论用任何方式都无法再提升的。
　　虽然在目前来说，还没有普通的计算机能够达到光谱计算机的运算速度，甚至于同能耗的量子计算机也无法企及，但是，随着未来科技的发展，超量子计算机以及波弦计算机将会完全超越光谱计算的运算峰值，甚至是光谱计算机的几兆亿倍。
　　这个数据在现在来说，几乎是完全无法想象的。
　　数据包中还指出，未来的计算机将会是超量子计算机与波弦计算机共存的时代。
　　超量子计算机也就是当今量子计算机的升级版，不但运算速度极快，而且，具有超高的保密性。
　　量子传输在姬然生活的年代被誉为是永远无法被破译的绝密传输。
　　不过，如果超越了三维世界，而进入四维时空里的话，量子传输便如白纸一样一览无余了，也就是说量子传输只有在恒定的三维世界中具有保密性，在四维空间或者更高纬度的空间里，则不具有保密性。
　　而且，基于量子计算机延伸出来的所有的量子传输与运算，也无法超过三维宇宙的束缚，也就是说，在姬然所处的宇宙之中，是无法用量子通信的办法，将信息传输到另外一个宇宙的。
　　只有波弦计算机以及引力波才可以完成宇宙之间的联络与通信。
　　所以，数据包中的波弦计算机是最最吸引霍教授注意力的关键技术。
　　只不过，就算是霍教授这样的天才科学家，在面对有关于波弦计算机的诸多数据的时候，也是显得有些力不从心，好多公式和数据他还无法完全理解，因为这是浓缩的信息，中间有好多内容是当今物理学和数学界都无法解答的经典难题。
　　所以，霍教授只是隐约的知道这种波弦技术相当厉害，如果能够掌握的话，人类就真的有可能会超过这个三维宇宙的束缚，去探索更高纬度的宇宙了。
　　虽然霍教授没有理解波弦技术的核心内容，不过，数据包中提到的有关于人造太阳以及星际殖民规划等等内容，却无疑是霍教授最大的发现。
　　人造太阳是当代最为重要的技术，也是解决人类能源危机的最核心的关键所在。
　　要知道，随着地球人口的不断增加，导致了石油、天然气等不可再生资源的过度利用，目前剩余的石油储量只能维持人类不到三十年的发展了，如果人口还继续增加的话，这个期限还可能会进步一的缩短。
　　如果当石油和天然气等资源被消耗殆尽的话，那么人类将会面临无能源可用的危险境地。
　　想象一下，如果冬天没了暖气，夏天没了空调，汽车开不了，飞机上不了天，火车没有动力驱动，那人类的世界将会变成何种模样？
　　有人说了，小然子，你是大文盲，现在都什么时代了，火车还有烧油烧气的吗？
　　高铁现在都是用电的，你OUT了。
　　但是，壳子想说的是，火车虽然是用电的，但是，你知道吗？现在全国百分之八十的电力还是靠火电厂用烧煤发电来供应的呢。


第364章 可爱の娃娃脸
　　人造太阳是解决能源危机的最重要的科研项目之一，其关键性与重要性远远超越其他的科研项目。
　　所谓人造太阳，就是人为的制造一个可以产生光和热的，而且不污染环境的假太阳。
　　虽然说起来好像很神秘，但是，它的原理却并不复杂，就是利用氢元素的同位素氕和氚，通过核聚变反应，聚合成正常的氢原子氘的发光发热的过程。
　　因为在这个过程中，氕和氚聚合会释放大量的能量，这个能量要远比核裂变释放的能量大得多，而且，氕和氚聚合成氘之后，最后的产物就是H20，也就是我们自然界中的水。
　　所以，这是被誉为全世界最清洁的能源。
　　而且，自然界中的氢元素多得很，可以说是取之不尽，用之不竭。
　　一升海水中的氢元素如果提炼出氕和氚之后，经过核聚变反应释放的能量相当于燃烧三百升汽油所释放的能量。
　　而且，核聚变之后产生的水，又可以提炼出氕和氚，这就有点类似于永动机的原理，能源可以循环利用了。
　　不过，人造太阳跟永动机唯一的不同就是，永动机原理违背了能量守恒定律，所以，注定了是不可能变为现实的伪科学。
　　而人造太阳却是货真价实的硬科学，虽然核聚变产生的水可以继续提炼出氕和氚，但是，在核聚变过程中，氕元素和氚元素在剧烈的核聚变过程中，会有质量亏损。
　　根据爱因斯坦的质能方程式E=MCC，E是能量，M是物质的质量，C是光速，两个C指的是光速的平方。
　　也就是说，能量等于亏损物质的质量乘以光速的平方。
　　知道了这个公式之后，我们就知道了人造太阳在产生光和热的过程中，是要消耗氢元素的质量的，每一次核聚变之后，氢元素的质量都会消耗掉一部分，每次循环，氢元素的质量就会越来越小，只不过，这个质量亏损的过程并不快。
　　如果想要将一升水里的氢元素全部转化为能量的话，那恐怕可以供一个三口之家生活三千年，而地球上的水资源，足够人类几乎无限的使用下去了。
　　所以，只要人类能够掌握了人造太阳技术，就彻底的解决了能源危机。
　　对于我们国家来说，更是如此，自从工业革命之后，西方人利用先进的战舰统治了海洋，垄断了全球贸易，而在全球贸易之中，石油则是最最重要的战略资源，关系着一个国家和民族的前途和命运，而我们国家又是一个耗油大国，世界工厂的名头全都是由石油支撑起来的。
　　如果没有了石油的供应，我们的发展恐怕就不能继续。
　　而现在的国际石油交易，以及世界上最重要的海上石油通道，都掌握在米国粑粑的手里。
　　他想让石油卖多少就卖多少，他想抬价就抬价，想压价就压价，就算是跟毛熊打石油价格的时候，还怕兔子趁机捞便宜，而故意勒索兔子要买他家的国债，一买就是几万亿，还要买他的牛肉什么的。
　　总之，以前能源掌握在人家手里，人家想怎么掐你脖子，就怎么掐你脖子，掐你咪咪你也没办法。
　　但是，只要掌握了人造太阳技术之后，那我们就再也不用依赖石油资源了，我们完全可以用更加清洁高效的能源，来发展我们美好的家园。
　　到时候，我们的能源成本会很低很低，天会很蓝很蓝，再也看不到冒烟的黑烟囱，也看不到被污染的发黑的沼泽地了。
　　冬天可以免费供暖，夏天还可以免费的享受空调吹来的冷风，到时候，可能乘坐任何交通工具都不用花一毛钱了。
　　尽管之前，科学界认为人造太阳至少还需要五到十年的时间才能初步掌握，可是，根据霍教授的推断，如果这个数据包中的数据是真实的话，我们很有可能会领先于世界至少三到八年的时间，提前制造出震惊世界的人造太阳。
　　想到这里，霍教授难以掩饰激动的内心，所以，他才废寝忘食的在破解数据包中的各种重要数据，希望这些数据可以为我们种花家其他的科研机构提供帮助。
　　刚才霍教授正在破译数据包里的密码，因为太投入了，所以，才不小心打翻了姬然端过来的咖啡。
　　霍教授没有隐瞒姬然什么，将自己的新发现，都告诉了姬然。
　　姬然听说之后，当然是很开心啦，如果我们种花家强大了，那自然是再好不过的事情了。
　　要是能够再次实现盛世汉唐的繁华景象，那简直是这代人的福气呢。
　　当然了，也许我们今天的成就还要更高，会远比盛世汉唐的辉煌更加的辉煌，等若干年之后的后人，回想起我们这段历史的时候，都会因为我们这代人的努力创造而自豪呢，也许他们会自称是种花家的后人，就好像我们当代人自称是汉唐子孙一样。
　　“如果这些数据是真实的，或许会改变我们国家的命运，甚至会改变整个人类文明的进程，虽然你不想告诉我这些数据来自于哪里，不过，我答应你，我会为你保守秘密的。”霍教授望着姬然保证道。
　　“谢谢你霍老师。”姬然微笑着感谢道。
　　“不不，你不用感谢我，应该说谢谢的人是我，我应该感谢你才对。”霍老师很谦虚的说道。
　　姬然不好意思的笑了笑。
　　实验室里的空气有点冷，姬然站了半天，都有点冻感冒了，鼻子突然痒痒的，禁不住的打了声喷嚏。
　　霍老师见状，赶紧脱下自己的外套，披在了姬然的身上。
　　“现在好些了么？”霍老师关心的问道。
　　“恩，谢谢。”姬然笑着感谢道。
　　“不要这么客气，本来我见到美女就会紧张，你再这么客气，我都有些不自然了。”霍老师笑着说道。
　　他一边说着，脸蛋竟然还微微的红了起来。
　　姬然看着好可爱，霍老师本来就是娃娃脸，就好像复旦大学的姜鹏教授一样，不管多大年龄，总是一副可爱的娃娃模样，再加上他害羞的样子，看起来更可爱了o(∩_∩)o


第365章 出事了
　　傍晚，姬然从实验室里回来，却突然接到了楚笑笑的电话。
　　姬然拿起手机，接听了起来。
　　“笑笑，怎么了？”姬然很随意的问道。
　　“小然，完蛋了，我完蛋了。”楚笑笑着急的说道，好像很紧张的样子。
　　“笑笑，怎了呀？怎么完蛋了呀？”姬然奇怪的问道。
　　“我撞人了，撞了一个老太太。”楚笑笑紧张的说道，呼吸都变得急促了起来。
　　“啊？不是吧？不是告诉你智能驾驶吗？怎么还能撞到人呢？”姬然很不解的问道。
　　在公元2025年，无人智能汽车的技术已经相当成熟，这种车子上装备有完善的传感系统与智能制动系统，车载雷达一旦发现前方有人或者动物的时候，就会立刻采取制动措施，是绝不会碰到人的。
　　也正是因为这种智能汽车的安全性远远高于人类驾驶，所以，在公元2023年开始，就已经颁布了新的交通法。
　　新交通法规定，人工驾驶的汽车是不允许上公路的，如果有人自己操作汽车上路，一旦出现了交通事故，则是要负全责的。
　　所以，在公元2025年的时候，大街上大多都是无人驾驶汽车。
　　即便是出租车司机，也不过是替顾客输入目的地之后，由车载智能系统自行驾驶的。
　　姬然新买的那款智能汽车，技术上绝对不会出现问题，如果楚笑笑使用的是智能驾驶模式的话，是不可能撞到人的。
　　“小然，对不起，我没有开过车，所以，想自己驾驶车子体验一下，结果，没想到会出事了。”楚笑笑很愧疚的说道，估计现在肠子都悔青了。
　　听到楚笑笑这样说，姬然也吓了一跳，“笑笑，你不是吧？都告诉你了不要自己驾驶，你怎么不听呢？这下撞了人，你是要负全责的。”
　　姬然着急的说着，心都提到了嗓子眼，虽然事故的主要责任在楚笑笑，可是，车子是自己的，自己也要付责任的。
　　姬然挂掉电话，赶紧赶往了事发地点。
　　等姬然到达的时候，老太太已经被120急救车带走了，只有楚笑笑和那辆被撞坏了前挡风玻璃的车子，还停在路边。
　　“笑笑，你怎么回事呀？都告诉你不要自己开车，你还要开，而且还开的那么快，这下好了吧，把人撞了，你说怎么办？”姬然望着楚笑笑质问道。
　　楚笑笑低着头，一声不吭了，她现在也不知道该怎么办了。
　　从地上的血迹来看，老太太似乎撞得很严重，万一出现意外的话，那笑笑是要负法律责任的。
　　可是，楚笑笑的经济条件又不好，她哪里有钱去赔人家啊？
　　这件事，似乎只有让姬然自己来解决了。
　　“小然，对不起。”楚笑笑后悔不已的说道。
　　今天晚上的事儿，纯粹是自己自找的，要不是喝了点酒，一兴奋，想要拍个视频显摆一下的话，也不至于会惹出这么大的麻烦了。
　　姬然闻到楚笑笑的身上竟然还有一股酒味，脑袋都懵了。
　　人工驾驶就已经是很严重的问题了，再加上还是酒架，我的天，这是要扣掉十二分，三年之内不许考驾照的节奏啊。
　　而且，楚笑笑本身就没有获得过驾照，这下可惨了。
　　“小然，帮帮我。”楚笑笑抓着姬然的手，恳求道。
　　现在她捅了这么大的篓子，自己也知道害怕了，可是，姬然难道不怕吗？
　　正在两个人都很紧张的时候，一辆警车呼啸而来。
　　从车上下来三个警察，三人查看了一下现场情况，然后跟楚笑笑了解了一下事情经过，事故现场很清晰，再加上监控镜头上呈现的画面，完全可以推断出当时的车速，以及撞击的力度。
　　尽管被撞的老太太也有闯红灯的过失，但是，如果不是楚笑笑车速过快的话，老太太也不至于会被撞飞那么远。
　　事故情况马上调查清楚了，可是当确认责任的时候，楚笑笑却退缩了。
　　如果一旦认定的话，恐怕自己会被监禁的，说不定还会坐牢。
　　“怎么？事故现场这么清晰，难道你还想抵赖吗？”警察盯着楚笑笑问道。
　　“叔叔我错了，我以后再也不酒后开车了。”楚笑笑后悔的恳求道。
　　“还下次？没下次了，赶紧签字。”警察将笔录递给楚笑笑说道，语气不容商量。
　　楚笑笑迟疑了一下，求助的望向了姬然。
　　姬然也没办法呀，你自己违法了，难道还要让朋友也跟你一起抵赖吗？
　　楚笑笑见姬然也没办法，只好在上面签了字，按下了手印。
　　“好了，你先去医院看看老太太的情况吧，到时候队里会给你处理的。”警察说完之后，便离开了。
　　临走的时候，竟然将姬然的车子也给拖走了。
　　“小然，怎么办？我不想坐牢。”楚笑笑担心的说道。
　　“早知道害怕，你当初做什么来着？整天就知道疯疯癫癫的，这次终于惹出大麻烦来了吧？”姬然翻了翻白眼说道。
　　“小然，别这样啊，我知道错了。”楚笑笑拉着姬然的手，哀求道。
　　“还能怎样啊？当然是去医院看看老太太病情怎么样了？赶紧给人家赔礼道歉，争取人家的宽大处理吧。”姬然说着，跟楚笑笑拦了辆的士，去了医院。
　　当两人来到医院的时候，楚笑笑正要往里走，却被姬然给拦了下来。
　　“你就这样去啊？”姬然微微皱了皱眉问道。
　　“那要怎样？”楚笑笑疑惑的问道。
　　“当然是买点礼品了。”姬然带着楚笑笑到了医院旁边的超市里买了点新鲜的水果和补品，然后一起去了医院。
　　姬然在护士站查到了老太太的病房号码之后，两人结伴去了老太太的病房。
　　此时，老太太正在床上打着点滴。
　　老太太的额头被摔破了，已经被医生止了血，伤口也已经被缝合。
　　为了防止伤口感染，医生给老太太挂了葡萄糖和一些消炎药。
　　在医生和护士的照料下，老太太的病情基本上稳定了下来。
　　只是，由于撞击力太大，老太太还处于半昏迷的状态，一时还没有醒来。
　　“大夫，老太太没事吧？要不要紧啊？”姬然跟大夫问道。
　　“摔得够重的，不过还好，并没有生命危险，左腿有轻微的骨折，我们已经做了固定，不过，并不能排除病情恶化的风险，所以，建议还是住院观察几天才好。”医生跟姬然解释道。


第366章 坦诚
　　“老太太好像不太要紧哦，不如我们留下点钱就走吧？”楚笑笑跟姬然商量道。
　　听到楚笑笑这番话，姬然生气的翻了翻白眼，“你都把人家撞成这样了，怎么能一走了之啊？最起码也应该等到老太太的家属来了之后才能走啊。”
　　“万一她讹我怎么办？”楚笑笑担心的问道。
　　“讹什么呀？人家又不是装的，今天晚上你还是老老实实地在这里守着吧。”姬然说完之后，就转身走出了病房。
　　楚笑笑一看姬然要走，赶紧追了出来，“小然，你去哪里？你陪我吧，我自己在这里害怕。”
　　“瞧你那出息，你平时胆子不是很大吗？怎么现在这么胆小了？”姬然翻了翻白眼问道。
　　“小然，帮帮忙啦。”楚笑笑拉着姬然的手，央求道。
　　“行啦，放手吧，我是去垫付医药费去，你先在这里守着吧，我一会就回来。”姬然挣脱了楚笑笑的手说道。
　　楚笑笑闻言，这才笑着松开了手。
　　“呵呵，我就知道小然姐最好了。”楚笑笑笑着说道。
　　“好了啦，小马屁精。”姬然笑着翻了翻白眼，转身去交医药费去了。
　　姬然垫付了老太太的医疗费之后，又去外面买了些夜宵，带了回来。
　　楚笑笑看到夜宵，嘴巴也馋了，十几串烤串不一会儿的功夫就撸完了，吃完之后还有点意犹未尽，好像没吃爽的样子。
　　“小然，医药费交了多少啊？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“三千八。”姬然说着，将缴费单拿给楚笑笑看。
　　楚笑笑看到缴费单，吓了一跳，“怎么这么多钱？不就是打了几瓶吊瓶吗？怎么会这么贵？”
　　“还有医生和护士的护理费呢？何况这是大医院，费用自然是贵一些了。”姬然耸了耸肩说道。
　　“那好吧，我先欠着你的，等我有了钱再还你吧？”楚笑笑很随意的说道，虽然她嘴巴上说是先欠着，其实，她根本就没想还。
　　因为她知道罗老师送给了姬然一套大房子，还有一辆智能汽车，在楚笑笑的眼里，姬然好像是白捡了一个大便宜一样。
　　她觉得花姬然几千块，根本就不算什么，所以，她没打算真的要还。
　　当然了，姬然不知道楚笑笑的这些鬼心思，不过，她觉得楚笑笑家里条件不怎么好，她自己其实过得也挺辛苦的，三千多块钱对她来说，那可不是个小负担，所以，她也没打算真的让楚笑笑来还，只是笑了笑，也没再说什么。
　　姬然在医院里陪着楚笑笑熬了一晚，第二天，老太太终于清醒了许多。
　　但是，她却不认得楚笑笑了。
　　原来昨天晚上老太太被撞的时候，楚笑笑还开着远光灯，由于灯光强烈，所以，老太太没有看清驾驶室的情况，更不知道撞倒她的会是一个年轻的女大学生。
　　因此，看到楚笑笑和姬然的时候，老太太也不知道她们是谁？
　　“两位姑娘，是你们好心送我过来的吧？”老太太怕冤枉了好人，先试探的问道。
　　姬然正待要跟老太太解释情况，楚笑笑却先开口了。
　　“是呀，大娘，您昨晚被车撞了，我们怕您出事，就赶紧送您来医院了，不过，昨天大夫说了，只是一些皮外伤，并没有什么大碍的。”楚笑笑笑着解释道。
　　老太太听了之后，不由得心中一暖，对楚笑笑有了几分好感。
　　因为楚笑笑说的好像是她在见义勇为一样，所以，老太太误会了。
　　姬然奇怪的看了看楚笑笑，明明是她撞了人，怎么却装的跟没事儿人一样呢？
　　姬然轻轻的踩了踩楚笑笑的脚，盯了她一眼。
　　楚笑笑这才不说话了。
　　“这么说来，是你们两个好心姑娘把我送来的吧？”老太太望着姬然求证道。
　　“大娘，对不起，昨晚撞您的人，就是我们，但是，我们不会不负责任的，您的所有医疗费，营养费我们全听，绝不会抵赖，只是希望大娘能早点好起来，真是对不起了。”姬然很诚实的跟老大娘赔礼道。
　　老大娘听到姬然这番话，心里却更加的温暖了，她不但没有生气，反而因为姬然的诚实坦白，而感到很温暖。
　　“你是个好姑娘，撞了大娘，还把大娘送医院里来，就凭这份心意，大娘也原谅你们了。”老大娘说道。
　　“谢谢大娘。”姬然感激的说道。
　　楚笑笑听到姬然刚才那番话，心里却怏怏不乐，她心想，原本事情都已经摆平了，姬然怎么突然犯傻自己交代了呢？
　　如果刚才姬然不插话的话，也许楚笑笑忽悠老太太几句，她就可以脱身走人了。
　　都是姬然坏了她的好事。
　　“大娘，您有没有家人的电话，我们联系他们一下，要不然他们该担心您了。”姬然跟老大娘询问道。
　　听到姬然这番询问，老大娘不由得神情有些暗淡。
　　原来老大娘是个独居老人，她早年跟丈夫离婚，与儿子相依为命，为了供儿子上学读书，吃了不少苦，受了不少累，好不容易供着儿子去了国外，她却成了空巢老人。
　　虽然他儿子定居国外之后，每年都会往家里寄钱，经济上有了很大的改善。
　　可是，毕竟身边没有人照顾，老人一个人心里总是空落落的，孤独寂寞的很，尤其是逢年过节的时候，看着邻居家热热闹闹，她一个人在家里，更显得冷清了。
　　老太太为了排解寂寞，所以，学上了广场舞，每天晚上七点半之后，她都会去公园里跳几曲广场舞解闷。
　　自从跳了广场舞之后，老太太渐渐地迷恋上了这项运动，即可以健身，还可以排解寂寞，当真是个不错的好法子。
　　只是让她万万没想到的是，昨天晚上跳完广场舞回来的路上，竟是出了意外，被楚笑笑的车子给撞倒了。
　　这纯粹是个意外，因为老太太在这条马路上走了两三年了，因为智能汽车都会礼让行人，所以，不管是红灯还是绿灯，只要老太太踏上斑马线，周围的智能车都会自动的减速或者停车让行，因此，老太太过马路的时候也变得越来越随意了。
　　然而，她却没想到，昨天晚上，又碰上了一个同样随意的楚笑笑，结果一个随意的开车，一个随意的过马路，两个随意的人就这么任性的撞在了一起，才导致了这场本不应该发生的交通事故。


第367章 国外的月亮未必圆
　　听了老太太的遭遇，姬然突然觉得老太太好可怜。
　　自己生病了，孩子又不在身边，只有她一个人住在医院里，好冷清。
　　姬然想给老太太的儿子打电话，可是，却被老太太赶紧阻止了。
　　老太太不想让自己的儿子知道自己住院了，她怕会让儿子分心，一般的小病小灾，老太太能自己扛就自己扛过去，实在扛不过去的，才会告诉儿子。
　　很显然，老太太觉得这次并不是伤得很严重，多数是皮外伤，还有轻微的骨折，只要在医院里好好的修养个把月差不多就应该能好了。
　　如果因为这点事再让儿子分心担忧的话，那就太不值得了。
　　总之，在老太太的心里，儿子永远是第一位的，她自己的病，倒是不那么重要了。
　　姬然见老太太这么执着，只好答应了下来。
　　“姑娘啊，你们也不要太害怕了，大娘有医保的，花不了多少钱，再说了，大娘也有保险，你们放心吧，不会让你们多掏钱的。”老太太好心的说道。
　　虽然她说的好轻松，可是，她不知道，保险是保险公司赔给她的，她当然不会有什么损失，但是，保险公司到头来是要跟姬然索赔的，那索赔的力度可是不小呢。
　　譬如保险公司赔给保人一万块，至少会从肇事者身上索赔一万五以上，其中的差价，就都成了保险公司的利润了。
　　只是，好多人不知道这些，还以为保险公司是靠着投保人的钱来维持呢。
　　不过，姬然现在也不差那些钱，苏景寻上次给她的钱都还没花多少呢。
　　只要不遇到事情，姬然基本上是不怎么花钱的，除了偶尔买点衣服，馋了的时候吃顿大餐，其余的时候还是很节俭的。
　　再加上老太太伤的也不是太严重，还好五脏六腑都没有出问题，所以，住院也花不了太多，顶多几千块就够了。
　　老太太身边没人陪，姬然只好跟楚笑笑商量，两个人来轮班陪她。
　　楚笑笑开始不怎么乐意，可是，在姬然晓之以理动之以情的劝说之后，终于同意了姬然的方案。
　　姬然每隔一天都会来医院陪老太太，或许是楚笑笑不情不愿的，所以，对老太太有些冷淡，老太太有点不怎么喜欢她。
　　而相比之下，姬然却是表现的很细心真诚，每次来的时候，都会给老太太买点水果来，询问一下老太太的情况，给老太太带水带饭那自然是不必多说，而且，她还专门变着花样的给老太太改善伙食。
　　老太太在姬然的精心照料下，比住院之前都胖了。
　　老太太很喜欢姬然，不光是姬然长得漂亮，更重要的是，她很会照顾人，也很讨人喜。
　　这天，姬然给老太太削了梨子之后，老太太吃着甘甜的梨子，对姬然是越看越喜欢。
　　或许是自己的儿子还没结婚的缘故，所以，老太太见到漂亮的女孩子之后，都会有所留意。
　　其实，早在几天前，她就在琢磨着，如果自己的儿子能娶个姬然这么漂亮的女孩做老婆的话，那也是个不错的选择呢。
　　只不过，那时候老太太跟姬然不怎么熟悉，如果贸然这样说的话，生怕会吓着人家。
　　通过几天的接触，老太太发现，姬然是个很不错的女孩，两个人的关系也变得亲切了许多，所以，她才想试探的提提此事。
　　老太太试探的询问了一下姬然的家里情况，姬然也是如实的告诉了老太太，自己从小在农村长大，小时候跟着父母来到了城里，刚来城里的时候，条件很艰苦，一家三口住在一个十平米左右的小平房里。
　　后来，姬然上初中的时候，家里才买了房子，条件才改善了一些。
　　老太太听了姬然的介绍，觉得姬然家的条件还行，虽然说不上是什么有钱的家庭，但是，好歹也不是太离谱了。
　　姬然的爸妈都有自己的工作，也都有退休金和养老保险，将来也不会给她增添多大的负担，只要她自己过得好了，娘家也花不着她的钱。
　　想到这里，老太太觉得更满意了，她不图她娘家有多少钱，就图个好孩子。
　　等她大学毕业了，跟着自己的儿子一起出国，将来再给自己家添个大胖孙子，那日子就美满了。
　　“小然，你将来毕业了有什么打算吗？有没有想过出国去念书呢？”老太太笑眯眯的望着姬然问道。
　　姬然想了想，笑着摇了摇头，“还没有啊，我觉得这些年我们国家发展的已经很不错了，在国内也挺好的。”
　　“是啊，我们国家这些年发展是挺不错的，不过呢，说到底，咱们现在还只是一个发展中国家呢，走的都是人家发达国家的老路，如果想要长见识，多学点东西，多开开眼界的话，还是得去国外的。”老太太跟姬然笑着说道。
　　姬然笑了笑，没有吭声。
　　或许老太太说得对，也或许是她觉得国外的月亮比国内的月亮更圆，不过，不管是哪种情况，姬然现在还真是没有出国的想法呢。
　　姬然有个表哥，七八年前的时候，为了赚大钱，就出国了，刚走的前两年，的确是赚了不少钱，那时候在国外赚的钱是国内的两三倍，可是，最后一年回来的时候，却惊讶的发现，在国外赚的钱还不如国内多了呢。
　　而且，更让表哥后悔的是，他走了这七八年，回来之后，还是一个小工头，而人家当年没有出国的那批人，大多已经混成了项目经理，一年赚的比他出国这些年赚的还多，真是让表哥后悔不已。
　　表哥常后悔的说，早知道这样，当初说什么也不出国了。
　　因为有了表哥的前车之鉴，所以，姬然觉得，国外的月亮未必就比我们这里的月亮圆，外来的和尚，也未必比本地的和尚学问大。
　　一个人的见识广不广，思维开阔不开阔，最重要的不是你走了多少国家，出过几次国，而是，在于你个人是否努力，是否能够用变化的眼光来看待问题。
　　世上没有常盛的国家，也没有永远落后的民族，只要人人都努力奋斗，热爱自己的家园，终有一天，神州大陆会变成十五亿人的美丽天堂。


第368章 好の想法
　　“小然，我儿子现在在国外工作，是一所大学的老师呢，如果你想出国念书的话，大娘可是能帮得上你忙呢。”老太太笑眯眯的跟姬然说道。
　　姬然对于老太太突然的热情，觉得有些不好意思。
　　“你是不是担心费用的问题啊？没事，只要你愿意的话，大娘倒是能帮你一些呢，学费的事儿，你不用担心，只要你想去就行。”老太太笑着说道。
　　“大娘，谢谢您的好意，不过，我暂时还没有那个打算呢，我今年才大二呢。”姬然不好意思的笑了笑说道。
　　“哎吆，大二也不早了，这不马上就要大三了么？大三走也不算早了。”老太太跟姬然说道。
　　“谢谢您，我还没想好呢。”姬然腼腆的笑道。
　　老太太看着姬然腼腆的样子，只好笑了笑说道，“姑娘啊，直接跟你实说了吧，大娘我啊，是看上你了，觉得你这姑娘挺不错的，我儿子呢，从小学习就很出色，各方面也都很好，一表人才的小伙子，前些年出国留学，毕业之后就被学校相中了，留校当了老师，现在一个月好几万米金呢。
　　这不去年的时候，已经买车买房子了，经济上不会亏待你的，只要你愿意出国，学费不用花你自己一分钱，将来你们两个一起留在国外，多好啊？”
　　听到老太太的话，姬然吓了一跳。
　　自己还傻乎乎的以为老太太是在跟自己闲聊呢，闹一顿人家竟然是在给自己的儿子物色儿媳妇呢。
　　自己稀里糊涂的就成了老太太眼里的准儿媳了。
　　这叫姬然太意外了，不过，意外规意外，人家也只是随便提提，也没有强迫姬然什么。
　　姬然也只好收拾一下有些慌乱的心情，跟老太太委婉的表达出了自己不太同意的意思。
　　老太太听到姬然这样说，有些不理解，她家的条件那么好，比姬然家那可是好了不止一个档次，虽说她早年离婚，孤儿寡母，可是，这些年她们娘俩可没少奋斗啊，现在的家业，就算是姬然家的全部家产乘以十都未必能赶得上。
　　而且，自己的儿子又那么有出息，在国外混的那么好，至少也是金领以上的精英阶层，让小然这样的大学生，去嫁给自己的儿子，这还有什么可说的？
　　讲难听点，这都算是姬然高攀了。
　　要是换做别的姑娘，恐怕挤破脑袋都想往国外跑，这姬然怎么却这么倔强呢？
　　“姑娘啊，你还小，有些事儿，不是你想的那样，不要以为大学里耍的朋友就能走到一起，将来到社会上，还是要看现实的，像大娘这样条件的家庭不多，你一个小县城来的姑娘，能嫁到大娘家里来，就算不错的了。”老太太跟姬然劝说道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，好像这老大娘还很执着呢。
　　谁说嫁人就一定要嫁条件好的了？
　　条件好的人多的是，可是，如果他只是条件好，对你却不好，或者，他条件好，对你也好，但是他家人对你不好的话，那又有什么用呢？
　　最主要的还是找一个适合自己，真心对自己好的人，这才是最重要的。
　　钱以后可以慢慢赚，但是人一定要好。
　　如果为了享受物质生活，而没有原则尊严的随便嫁了人，那以后的苦果子可多着呢。
　　更何况，这一直都是老太太自己在说，她也没见过老太太的儿子长什么样子，更不知道她儿子喜欢什么类型的女生，如果自己不是她儿子喜欢的类型，那还不是都白费心机吗？
　　所以，姬然坚持了自己的想法，委婉的拒绝了老太太。
　　姬然的再三拒绝，让老太太有些生气，觉得姬然是个脑袋不开化的笨女孩。
　　在她的眼里，她觉得自己儿子的条件配姬然绰绰有余，姬然这样拒绝，完全是自己脑袋坏掉了，早晚有一天她会后悔的。
　　老太太为了争一口气回来，从手机调出了自己儿子的照片，以及在米国的一些视频给姬然看。
　　视频中，那个模样还算帅气，也挺斯文的大男生，看上去还不错，说着一口流利的英语，住的房子也挺好的，属于独栋的二层小洋楼，还有一个独立的小院。
　　在小院子里还停着一辆奔驰轿车。
　　这样的条件如果在国内来说的话，那绝对是不错的优质男了。
　　可是，在姬然的心里，似乎有一个人比他还要优秀，那就是苏景寻。
　　正是因为姬然心里有了人，所以，她才再三的婉拒了老太太的好意。
　　姬然只是抱着欣赏的态度看这些照片和视频，看过之后，也只是一笑了之。
　　而姬然的态度，却让的老太太有些自讨没趣的感觉，没想到这些照片和视频，都没能吸引这个女孩，她心里有种说不出的纠结。
　　“哎…算了算了，强扭的瓜不甜，一个人一个命，烂虾终究是上不了大盘的。”老太太阴阳怪气的说道，显然是在冲着姬然来的。
　　姬然笑了笑，也没说话，她知道老太太还在生气，所以，也没有当真计较。
　　姬然在医院里陪了老太太几天，无聊的时候，姬然想到一件事，如果将来自己的爸妈老了，需要人照顾的时候，万一自己不在身边的话，谁来照顾他们呢？
　　当然，如果一个人生病了，另外一个可以照顾，但是，如果两个人都生病了，那可怎么办？
　　姬然在想，如果能够制造出一种人工智能机器人，可以帮助人照看老人的话，那岂不是很好吗？
　　而且，根据现在的技术积累，完全是有能力制造出这种机器人的，姬然所在的实验室就完全有这种条件。
　　姬然觉得这个设想很好，因为她这一代都还是独生子女，将来老人会越来越多，等到姬然的爸妈老了之后，恐怕会有更多的老人需要照顾。
　　而那个时候，一个年轻人要照顾两个老人，压力实在太大，如果能够制造出可以照顾老人的人工智能机器人的话，那就可以大大减少老龄化给社会带来的压力了。


第369章 阿里万讯集团
　　姬然有了这个好想法之后，告诉了霍教授。
　　霍教授听了姬然的建议，很是赞同，对于这方面的技术，霍教授可以说是毫无难点，如果想要编程这样的智能程序，最多只要半年的时间，就可以顺利完成。
　　唯一的困难是，要制造这种人工智能机器人，是需要有工厂设备才可以的。
　　还需要有一定的生产线才行。
　　这是需要跟企业合作才可以的。
　　霍教授联系了几家企业，可是，企业主都觉得不太合适。
　　因为现在的企业大多都是大规模批量生产的全自动生产线，如果为了单独生产一件机器而占用整个生产线的话，那损失可就太大了。
　　所以，尽管霍教授一再的表示，可以多出一些钱，但是，还是没有企业主愿意答应帮忙。
　　最后，霍教授无奈，只好将事情如实的告诉了姬然，让姬然想想还有没有其他的办法。
　　姬然想了想，自己能有什么办法呢？
　　现在唯一的办法，好像就只有自己亲自试试看了。
　　她根据霍教授提供的几家具有生产资质的企业，分别登门造访。
　　有一些大老板听说姬然是霍教授派来的，自然是很礼貌的招待，却又很委婉的拒绝了。
　　他们连霍教授的面子都不买，怎么会买姬然的面子呢？
　　就在姬然心灰意冷的时候，她却突然接到了一个陌生人的电话。
　　那陌生人在电话里自称是某企业的老板，可以帮助姬然制造人工智能养老机器人的样机，而且，全部免费。
　　姬然听说之后，十分开心，对那老板千恩万谢之后，答应两天之后见面。
　　当然，姬然还是有一些防范准备的，万一对方是骗子怎么办？
　　第一次见面，最好还是带一个男生去比较好。
　　当然了，姬然是不可能带马凯去的，她想邀请霍教授跟她一起。
　　因为霍教授是这方面的专家，而且，社会阅历也远比自己多得多。
　　只要能过了霍教授这一关，那问题就不大了。
　　霍教授接到姬然的邀请，那自然是没有拒绝。
　　他跟着姬然一起去见了那个自愿帮忙的大老板。
　　三个人在一家酒店见了面，那大老板约么四五十岁的样子，梳着大背头，穿着一身得体的西装。
　　手腕上戴着一个金光灿灿的大金手表，看上去好气派的样子。
　　“你好，我是阿里万讯董事长马建云。”那大老板伸手跟霍教授握手，主动的自我介绍道。
　　听到对方的自我介绍，霍教授立刻反应了过来。
　　这个阿里万讯集团可是相当了不起的，虽然现在规模还不是很大，但是，主营的项目跟自己的研究方向却是十分对口。
　　而且，阿里万讯这几年正在飞速成长，也许用不了几年，就可以成长为一个大集团。
　　如果能够得到马建云的帮助，也许这个项目就真的可以成功了。
　　“你好你好，我是S大的教师霍猛。”霍教授也起身自我介绍道。
　　“哎呀，知道知道，如雷贯耳嘛，在你在米国留学的时候，我就听说了，张奎恩你应该知道吧？当年跟你一起在米国留学的。”马建云望着霍教授问道。
　　霍教授闻言，笑着点了点头，“认识。”
　　“他现在就在我集团里担任技术顾问呢，他说你可是个不可多得的人才呢。”马建云笑着说道。
　　霍教授笑了笑，没想到自己当年的同学，竟然也进入了马建云的公司里了。
　　现在他好想知道了，前些日子，他刚好联系过张奎恩，说过自己的想法，张奎恩当时没有表态，只是说帮忙问一问。
　　这次马建云主动找上门来，兴许是张奎恩在后面起的作用吧？
　　想到这里，霍教授放心了，这个马老板应该不是什么骗子。
　　姬然看着两个大人物聊得热乎，也插不上嘴，就在一边负责端茶倒水，时不时的奉上一个面瘫式的微笑，俨然一副小公关的模样。
　　第一次见面谈的不错，马建云老板很支持霍教授的这个想法，也很愿意与之合作，只不过，他还需要进一步的了解一下该项目的具体内容，以便跟公司安排。
　　霍教授表示同意，同时，将姬然也介绍给了马建云。
　　其实不用霍教授介绍，马建云也早已经知道了姬然，否则的话，他就不会直接联系姬然了。
　　姬然跟马建云互相留了联系方式，会谈在愉快的氛围中结束了。
　　会面结束之后，霍教授很开心，觉得这件事八成是谈成了，剩下的事情就是跟对方介绍一下具体的细节问题了。
　　而这个问题完全可以交给姬然来完成，他还要负责教课还有课题研究，所以，平时比较忙，抽不出时间来。
　　姬然当然也义不容辞，眼看着事情就要成功了，自己怎么能不努把力呢？
　　几天之后，马建云又约了姬然见面。
　　这次姬然没有叫霍教授去，自己单独去了。
　　因为第一次马建云留给自己的印象不错，而且，马建云说他有个儿子叫马聪，跟姬然年龄差不多，所以，姬然也是把马建云当做长辈一样来看待的。
　　心想一个跟自己老爸差不多年龄的人，应该不会有那些歪念头，所以，很大胆的去了，去之前还精心的打扮了一番，生怕太随意了会显得不太礼貌。
　　姬然见到马建云之后，两个人去了一家高档的餐厅，一边吃着精美的西餐，一边欣赏着真人版的奥地利音乐剧。
　　如此优雅的用餐环境，还是姬然第一次感受到呢。
　　在用餐的时候，马建云并没有跟姬然提起有关于合作的事宜，姬然几次想要开口询问，却都被马建云笑着转移了话题。
　　话题的重点似乎在姬然的身上，譬如询问了好多有关于姬然个人的问题。
　　姬然出于礼貌，自然是如实回答，只是，这种查户口式的询问，让姬然总是觉得有些不太自在，有种被相亲的感觉。
　　难不成这个马建云老爷子，也是为了自己儿子的感情问题来的吗？
　　当然了，马建云的儿子肯定是比医院里老太太的那个儿子更厉害了。
　　因为家里很有钱，所以，人家的儿子被誉为国民小老公，被许多女孩子趋之若鹜一般的追捧着。


第370章 真正の友谊
　　第二次见面，只是简单的吃了顿饭。
　　姬然回来之后，总觉得这次见面好奇怪，总感觉哪里好像不太对劲的样子。
　　又过了两天，马建云又约了姬然。
　　不过，这次马建云可不是单独约的，而是，还约了一些其他的人，貌似是他的客户。
　　在这次酒局上，马建云竟然把姬然当成了秘书一样的使唤，还让姬然给客户倒酒，竟然还想让姬然陪酒。
　　姬然哪里肯啊？
　　平时她是不喝酒的，更何况她又不认识这些大老板，怎么会随便跟这些人喝酒呢？
　　马建云看着姬然不喝，就有些不悦，眉头微皱的跟姬然说道：“不喝酒就别想让我投资给你搭生产线。”
　　听到马建云这样说，姬然有些着急了，如果马建云不肯帮忙的话，那自己的计划岂不是要泡汤了吗？
　　霍教授这些日子以来为了编程，耗费了无数个日日夜夜的时间和精力，如果没有人愿意帮助造出样机来测试的话，那之前的努力不就前功尽弃了吗？
　　姬然好为难，可是，马建云又咄咄逼人，不容商量。
　　最后，姬然只好妥协了，端着酒杯，很勉强的喝了些。
　　看着姬然喝酒，马建云的脸色这才好看起来，不过他也没有为难姬然，让姬然象征性的喝了几口就算了。
　　酒局上，马建云只是跟客户谈生意，谈女人，却完全把姬然给忽略在了一边。
　　尤其是他们在谈论女人方面，竟是毫不避讳，当着姬然的面谈论那些男人们才感兴趣的话题，让姬然感觉好尴尬。
　　他们甚至于还谈论大保健的事情，譬如某某娱乐中心的小姐业务好，经常能弄得他们怎么怎么样，还有的说哪里的小姐长得多好看，哪里挺哪里翘，说着说着，几个老男人就都哈哈的笑了起来。
　　姬然在房间里感觉好多余，而且，她超讨厌这些话题，在他们的眼里，好像女人就是供他们玩乐的工具一样，一点都不尊重人。
　　可是，姬然又走不开，只能很无聊的低头看手机。
　　终于熬到散场了，姬然刚要走，却又被马建云给拦了下来。
　　“小然，你今天表现可不好啊，一点都不礼貌，把客户都得罪了你知道吗？”马建云竟然开始数落起姬然来了。
　　姬然一肚子火还没处撒呢，他竟然还训斥自己？
　　“我又不是你秘书，干嘛要来给你陪酒啊？早知道这样，我就不来了。”姬然生气的说道。
　　看着姬然气的俏脸通红，马建云倒是乐了，“你不来？小丫头，脾气还不小？你不来试试，我一分钱都不给你投，就你们那破项目，没有钱狗屁都不是，信不信我跟你们中断合作？”
　　听到马建云这样说，姬然心中更气了，可是，她又有什么办法呢？
　　现在是她有求于别人，而不是别人有求于你，除了忍耐，又能怎样？
　　姬然默不作声了，马建云这才又有了笑脸。
　　“小丫头，做事不能着急，想做成事，就更要懂得付出才行，你不付出，凭什么有收获？好好学着点吧。”马建云拍拍姬然的肩膀说道。
　　姬然怏怏不乐的回到学校，心情好郁闷，她第一次接触社会上的人，没想到跟校园里面一点都不一样。
　　社会上的人太现实了，而且，那些老男人好可怕，竟然在酒桌上，一点顾忌都没有，当着自己一个小姑娘的面聊女人，还是那些很下流的事情，真是让人好寒心。
　　难道男人都是这样的吗？
　　如果自己将来嫁人了，老公也这样的话，那她会崩溃的。
　　作为有老婆的男人，为什么不能收收心，好好的善待自己的妻子呢？
　　明明家里有老婆，却还要在外面去招惹其他的女人，真搞不懂他们脑袋是怎么想的。
　　“你喝酒了？”焦安磊在姬然身边轻轻的嗅了嗅，闻到了一股淡淡的酒气，再看姬然俏脸绯红，好像是喝了酒的样子，他奇怪的问道。
　　姬然用手背摸了摸脸蛋，感觉脸颊有些发烫，不好意思的点了点头。
　　“跟谁喝的？”焦安磊又问道。
　　姬然没有回答，也不好意思回答，总不能告诉他，自己是跟一群老男人喝酒的吧？
　　那样还不羞死了？
　　焦安磊看着姬然不肯说，也便没再问，只是，他不时的朝着姬然看两眼，眼神有些怪怪的。
　　过了一会儿，焦安磊有些忍不住了，其实他心里早就有话想跟姬然说，只是他摸不准姬然现在心情怎样，生怕撞了枪口，惹得姬然不开心了。
　　经过刚才的观察，他觉得姬然现在状态还好，心情应该不是很糟，所以，才小心的从口袋里摸出一沓钱，悄悄的递了过来。
　　“这是我打工兼职攒下的钱，本来想当下学期学费的，不过我听说你正在搞一个项目，我想可能是需要钱，所以，先给你用吧。
　　或许不多，但是，是我的一点心意，也不着急你还，什么时候有了什么时候再还我，没有的话就当是我赞助你了，行吗？”焦安磊一边说着，一边把钱塞到了姬然的桌洞里。
　　姬然看着桌洞里的那些钱，有一百的，五十的，还有二十的十块的，这些钱都是他平日里省吃俭用攒下来的。
　　姬然看着这些钱，心中顿觉一阵温暖，又感慨万千，焦安磊虽然很穷，可是，却有着一颗火热的心，这些钱虽然不多，却是他的一片心意。
　　“如果不够的话，我再想想办法，总之，我有多大能力，就尽多大力气吧。”焦安磊笑了笑说道。
　　姬然感激的望着焦安磊，都不知道该说什么好了，患难见真情，这才是真正的好朋友。
　　“磊，谢谢你，你的好意我心领了，但是，我不缺钱的，这些钱你还是留着吧，你赚钱也好辛苦的，好好照顾好你自己。”姬然说着将钱退了回来。
　　她知道焦安磊打工不容易，起早贪黑的，还要做兼职，这些钱可是他的血汗钱呢。
　　而且，他家里条件本来就不好，这些钱刚好可以当他下学期的学费，可以帮家里节省不少钱呢。
　　“不，小然，你拿着吧，我知道你不缺钱，但是，你也不能总花他的吧？我觉得女孩子应该独立一些比较好，这些钱就当是你自己的吧。”焦安磊说完之后，就转过身去做功课去了。


第371章 见父母？
　　姬然拿着手里的钱，虽然不多，但是，这却是焦安磊的一片心意。
　　如果再拒绝的话，只怕是会让他难堪了。
　　姬然只好将钱收了起来，笑着跟焦安磊道了声谢。
　　“谢谢你阿磊，这些钱就当是你的投资吧。”姬然笑着说道。
　　“呵呵，好啊。”焦安磊笑着点头道。
　　姬然跟马建云接触了一段时间之后，觉得这个马老板好像并没有真心要投资的意思，他不过就是拿着投资的噱头来占姬然便宜，姬然又不是傻瓜，怎么能让他白白吃自己豆腐呢？
　　几次接触之后，姬然就断然删除了马老板的所有联系方式，不再搭理他了。
　　看样子求人不如求自己，如果真的想要将自己的项目落地的话，那恐怕还要靠自己的努力才行。
　　可是，工厂的生产设备超级昂贵，即便是最小型的生产机床，都动辄几百万的，姬然去哪里搞那么多钱呢？
　　思来想去，姬然只好想到了苏景寻，这个时候除了他，谁还能帮自己呢？
　　周末，姬然坐飞机到了广州，她一下飞机，立刻就有一个帅气的男生迎了过来。
　　不是苏景寻又是何人？
　　苏景寻看到姬然来广州找他，十分开心，将姬然带到了一家装饰豪华的酒店里。
　　“怎么有空来找我了？想我了啊？”苏景寻笑着问道。
　　姬然不好意思的点了点头，怎么能不想呢？
　　毕竟是自己的男朋友嘛。
　　虽然姬然从未在外人面前提起过他，但是，心里面却已经接受了苏景寻是自己男朋友的身份。
　　而且，姬然是感情很专一的那种女生，所以，对苏景寻自然也是忠心不二的。
　　正是因为姬然把苏景寻当成了自己的伴侣和依靠，所以，在遇到困难的时候，才第一个想到了他。
　　“呵呵，小丫头几天没见，好像比之前胖了一点点啊？”苏景寻笑着说道，伸手捏了捏姬然的脸蛋。
　　姬然不好意思的推开了苏景寻的手，对于别人说自己胖，姬然还是有些介意的，毕竟女孩子都爱美嘛，谁希望别人说自己胖呢？
　　不过，姬然也没生气，跟苏景寻询问了一下近况之后，又聊了下自己学校里的事情。
　　当苏景寻得知对姬然最好的罗老师过逝的消息之后，也不由得替他感到有些惋惜。
　　“你为什么不早点告诉我啊？也许还能在他的葬礼上，送他一程。”苏景寻望着姬然问道。
　　“不是不想告诉你，主要是我也不知道罗老师的葬礼是在哪里举行的，罗老师走的时候，没有告诉我他的下落，我们学校的师生只是在学校里点了些蜡烛，纪念了罗老师一下。”姬然跟苏景寻解释道。
　　“罗老师是个好人，他能像父亲一样的照顾你，真的很难得。”苏景寻颇感惋惜的说道。
　　“恩。”姬然双手抱着暖暖的咖啡杯，轻轻的点了点头。
　　“宝贝，这次来找我肯定是有事情吧？是不是生活上有什么困难啊？”苏景寻望着姬然问道。
　　“没，没有啊，最近生活都很好的。”姬然摇了摇头说道。
　　“呵呵，跟我还客气什么呢？有什么就说什么吧，如果没事的话，怎么可能一大早就坐飞机过来啊？”苏景寻不愧是久经商场的人，从姬然的微表情里，就看出了一丝端倪。
　　姬然见隐瞒不下去了，只好交代了实情，说出了自己的全部想法。
　　姬然说完之后，有些忐忑的望着苏景寻，她知道这不是一笔小数目，甚至比他给自己爸妈购置的别墅还要多好多，别说是还没结婚的男朋友，就是跟亲老公一下子要这么多钱的话，只怕是也会打迟疑的。
　　虽然苏景寻没有马上表态，但是，姬然已经做好了失败的准备了。
　　人家拒绝也没什么，毕竟两个人还只是在恋爱阶段，何况这么多钱，对谁来说都是一个很大的压力。
　　可是，正在姬然打算慢慢等答案的时候，没想到苏景寻却马上开口答应了，这有些出乎姬然的意料。
　　“两千万是不是？恩，我看这个项目不错，可以搞一搞试一试。”苏景寻此话一出，姬然呆呆的愣了一下。
　　两千万就这么轻松的答应了？
　　“你？你是说，可以借给我吗？”姬然望着苏景寻，有些不太相信的问道。
　　“呵呵，我们之间还谈什么借不借的？你的学校里有技术，我出资金，我想这个项目还是很有发展前途的，你的眼光不错，未来我们会转型为老年社会，到时候老年人的市场将会是一个规模空前的大市场，如果我们能及早的占据有利地势的话，兴许是一个不错的契机。”苏景寻笑着说道。
　　“那你决定支持我吗？”姬然开心的问道。
　　“当然，老婆要做事，我怎么会不支持呢？”苏景寻爽朗的一笑，而他口中的那声老婆却是让姬然有些猝不及防，俏脸刷得红了半边。
　　“还没结婚呢，你不要乱叫哦。”姬然羞答答的说道，心里却美滋滋的。
　　一个有钱又帅气，还肯支持自己事业的男人，还有什么可挑剔的呢？
　　这辈子就嫁你了。
　　姬然在心里美滋滋的想道。
　　“呵呵，怎么？不喜欢吗？迟早你还不是要过门吗？”苏景寻望着姬然，笑着打趣道。
　　“那等过门之后再改口呀，现在你不觉得有点早吗？”姬然捂着微微有些发烫的脸颊，有些羞涩的望着苏景寻问道。
　　“对了，我妈刚从国外回来，刚好这几天也有时间，你既然来了，不如跟我一起去跟我妈见见面吧？”苏景寻笑着邀请道。
　　听到苏景寻的话，姬然不由得一怔，她现在还没有见父母的准备呢。
　　而且，自己大学还没毕业，这么早就见父母的话，会不会太早了点？
　　更何况，姬然也听苏景寻说过，苏妈妈出身自书香门第，大知识分子家庭，人家有气质有涵养，还很有学问。
　　而自己呢，只是一个出身寒门，不懂规矩，没有渊博的学识，也没有涵养的野丫头。
　　如果贸然的跟苏妈妈见面的话，会不会太仓促了呢？


第372章 世外桃源
　　“呵呵，怎么，害怕吗？”苏景寻坏笑着问道，他明知道姬然会紧张，还明知故问，让姬然心里更紧张了。
　　“呵呵，怕什么啊？我妈又不是老虎，不会把你吃了的，放心去吧，丑媳妇还要见婆婆呢，何况你又不丑。”苏景寻笑着劝说道。
　　“可是，我来的仓促，什么都没有准备呀。”姬然跟苏景寻说道。
　　“准备什么？这样不是挺好吗？”苏景寻上下打量了姬然一眼，虽然身上没有什么大名牌，但是，却干净整洁，再加上身材也不错，看上去挺清纯的女孩。
　　“难道不该买点什么吗？”姬然想了想说道，毕竟是第一次去对方家里做客，哪有空手去的道理呢？
　　至少也应该买点什么礼物之类的吧？
　　“呵呵，不用，我已经安排人去准备了。”苏景寻笑着说道。
　　原来刚才在两人聊天的时候，苏景寻已经在手机上买好了礼物，此时，礼物已经送到了公司，他已经派人将礼物装进他的车子里了。
　　只是，这些操作全部是在手机上完成的，所以，姬然并未察觉。
　　“好了，走吧，跟我回家。”苏景寻说着，优雅的牵住姬然的小手，拖着姬然离开了。
　　两人下了楼，一辆全智能的新款汽车缓缓开了过来。
　　跟苏景寻之前的法拉利不同的是，这是一款核能汽车。
　　汽车的发动机是一台超微型的核电机，核电机的输出功率可以达到惊人的几兆瓦，当然，那是最大输出功率，不过，作为一款核能汽车，通常只要几千瓦就可以驱动了，如果功率达到一百千瓦的话，足可以让一辆两顿半的车子，轻松的越过四十五度的斜坡。
　　当然了，普通的电动汽车输出功率是不会超过一百瓦的，一是为了安全，二来也是为了电池的保养，普通电动汽车的电池还是要靠充电的，如果输出功率过大的话，会对电池造成损伤。
　　而这台核能汽车却不用担心那种麻烦，因为是采用了最先进的微型核能设计，所以，车子的所有电能都来自于这台微型的核电机，其原理也很简单，就是一台超微型的核裂变装置，连着一台微型蒸汽发电机，核聚变产生的能量会通过加热一种特殊液体，产生相当与普通水蒸汽一千倍的压力，驱动微型发电机发电，然后再通过几组变电箱，将各种不同大小的电流输出到稳压器里，稳压器再将稳定的电流供给车体，使得车子可以很平稳安全的进行各种操作。
　　姬然看着如此先进的核能汽车，顿觉科技的不可思议，已经到了令人震撼咋舌的地步了。
　　人类竟然可以将核能发电机做的如此之小，甚至可以装进一辆轿车里，真的是太让人叹为观止了。
　　姬然坐进车子里，从启动到加速到六十公里的时速，只用了不到两秒钟的时间。
　　车子在车流中快速而平稳的行驶着，车内的空间很宽敞，根本听不到核电机发电的声音，或许车子里有静音减噪的装置。
　　车子飞速的行驶着，不时的有飞行器从头顶飞过，在不远处的城市轨道上，一列列真空管列车，风驰电掣般呼啸而过。
　　车外到处都是林立的高楼大厦，摩天大楼的高度甚至超过了一千米，看上去如同一位身材魁梧的巨人，昂首挺胸在神州大陆上。
　　姬然看着外面美丽的景色，不禁感叹，这个世界发展的好快，快的甚至让自己都有些跟不上步伐了。
　　车子行驶了大约三十分钟左右，终于到地方了。
　　这是一个十分美丽，恍若世外桃源一样美丽的地方。
　　位于一座摩天大楼的顶端，距离地面八九百米的地方，居然有着一片美丽的桃园。
　　而在桃园深处，坐落着一个外表古朴的别墅木屋。
　　在木屋的外面，有一片整齐的菜园，菜园之中，种植着各种新鲜的蔬菜。
　　姬然实在想不到，在这钢筋混凝土浇筑的城市里面，竟然还有如此美丽的世外桃源。
　　由于远离地面，所以，这里根本听不到街道上熙熙攘攘的人群和车流，这里很安静，只有高空的风，带着一丝爽意，让人十分惬意。
　　姬然看着这创意十足的世外桃源，除了感叹设计师那突破天际的想象力之外，更是对苏家的财力有了新的认识。
　　能够在这寸土寸金的土地上，拥有如此大面积桃园和别墅的人家，那财力自然是不言而喻的。
　　姬然跟着苏景寻下了车，此时，天空中正有几架无人机，正在给桃树浇水，那些无人机精准的喷洒着收集起来的雨水，均匀的喷洒在花叶上。
　　让得整片桃林如同染了颜色一样美丽。
　　姬然挽着苏景寻的胳膊，两人一起走在如此美丽的桃园中，禁不住心中在想，如果两人将来老了，一起在这桃园中漫步，看那云卷云舒，看那桃花烂漫，那该多幸福呀？
　　想到这里，姬然抬眸，满目憧憬的望着苏景寻那帅气的脸庞。
　　而他仿佛心有灵犀一般的，将姬然轻轻的拥入了怀中，搂着她的纤腰，一起进了别墅。
　　虽然别墅外表看起来很古朴，但是，里面装饰的却十分考究。
　　古色古香的书房，宽大明亮的大厅，此时，在二楼的阁楼上，正有一位中年美妇端着一本厚厚的书籍，沉浸其中。
　　苏景寻带着姬然来到二楼阁楼，轻轻的敲了敲门。
　　听到敲门声，那带着金丝边眼镜的中年美妇人，才缓缓的抬起头来，朝着苏景寻和姬然的方向望了过来。
　　她只是稍微看了一眼，便又把目光落在了手中的书籍上，在这个年代里，竟然还有人会买如此沉重的书籍来看。
　　“你们在下面等一会，我一会下去。”中年美妇语气平淡的说了一声。
　　苏景寻便带着姬然下了楼，去了客厅里等待了。
　　两人在客厅里坐下，早有一个外表可爱的人工智能机器人端了咖啡过来，准确无误的送到了姬然的桌上。
　　“美女，你好漂亮，你是我见过的最美丽的女孩了，美得好像天使一样。”小机器人送上咖啡之后，竟然还对姬然说了一番话，同时脑袋上出现了两个可爱的红心心。
　　姬然看着可爱的小机器人，被逗得笑了起来，她望向苏景寻问道：“这是你设定的程序吧？是不是你家里来了女客人，它都会这么说啊？”
　　还没等苏景寻回答，谁曾想小机器人自己开口了，“美女你误会了，主人什么都没有教我，是我自学成才哦，您在我的眼里超过了百分之九十九的女生，所以，您是当之无愧的大美女哦。”
　　听着小机器人那风趣幽默的语言，看着它那萌萌可爱的样子，姬然瞬间就被这个小家伙给征服了。


第373章 豪门艳母
　　姬然跟苏景寻在大厅里喝了点咖啡，大约十几分钟之后，苏妈妈才不急不缓的从阁楼下来，也来到了大厅里。
　　姬然见到苏妈妈过来，赶紧起身，对着苏妈妈礼貌的微微鞠躬：“阿姨好。”
　　“坐吧。”苏妈妈压压手，示意姬然坐下来。
　　她也在另一侧的沙发上坐了下来。
　　苏妈妈上下打量着姬然，从头到脚，看的很仔细。
　　而姬然被苏妈妈这样打量着，心里却有些紧张，毕竟是第一次见面，生怕自己的疏忽会给苏妈妈带来不好的印象。
　　“妈，这就是我跟你说起过的小然。”苏景寻跟苏妈妈介绍道。
　　苏妈妈没有搭腔，表情不冷不热，一双颇具威严的眼睛里，给人一种不怒自威的感觉。
　　苏妈妈打量了姬然一番之后，给苏景寻使了个眼色，苏景寻只好起身离开了。
　　在他临离开的时候，轻轻的拍了拍姬然的小手，示意她注意一下言辞，勿要触犯了苏妈妈的雷区。
　　原来在来这里的路上，苏景寻早已经将自己老妈的种种雷区跟姬然简单的介绍了一下，尽量让姬然避免那些雷区，譬如，不可以说自己老家是农村的，也不可以说自己曾经有过男朋友，更不可以说自己喜欢哪个明星，曾经有过追星的经历等等。
　　虽然姬然不知道苏妈妈为什么会忌讳这些话题，但是，她也只好答应了下来。
　　现在苏景寻离开了，整个大厅里就剩下了姬然和苏妈妈两个女人。
　　尽管苏景寻只是说带个朋友回来玩玩，也没跟苏妈妈说姬然是他相中的对象，但是，苏妈妈也不傻，她如何看不出来？
　　自己的儿子这么多年了，都没有往家里领过姑娘，今天突然带回来一个漂亮的女孩，要说是对人家没想法，那怎么可能呢？
　　只不过，苏妈妈考虑问题，可绝不会仅仅从外表上考量，她需要的是一个能够将苏家的辉煌继承下去的合格的儿媳妇，而不是一个只是长得好看的花瓶。
　　“姬然是吗？老家是哪里的？”苏妈妈果然一上来就询问姬然的家庭。
　　虽然苏景寻之前告诫过她，不可以说自己老家是农村的，可是，姬然觉得这种事情怎么能瞒得住呢？
　　何况，第一次见面，自己怎么可以欺骗长辈？
　　那是对长辈的极大的不尊重。
　　而且，姬然也没觉得出生在农村有什么可值得丢人的。
　　每个人的命运不同，有的人出生在富贵之家，有的人出身在贫寒之家，但是，不管出生在哪里，都不是自己所能左右的，这又如何能成为衡量一个人是否优秀的标准呢？
　　姬然想了想，跟苏妈妈吐露了实情：“是，阿姨，我叫姬然，我老家是S省T市郊区的。”
　　“郊区？我可以理解为农村吗？”苏妈妈稍稍有些惊讶，望着姬然问道。
　　“恩，在我们那里其实就是农村。”姬然点点头，如实的回答道。
　　“你在农村生活过几年？”苏妈妈又问道。
　　“四五年吧？我上小学的时候跟着爸妈去的城里。”姬然想了想，很认真的回答道。
　　“哦，那你是怎么跟景寻认识的？”苏妈妈又问道。
　　“我们是玩游戏的时候认识的。”姬然跟苏妈妈如实的说道。
　　听到这些，苏妈妈的眉头不由得微微皱了起来。
　　她平日里最讨厌的就是苏景寻玩游戏，在她的认知里，玩游戏就是一种不务正业的行为，与其把时间都浪费在玩游戏上，还不如去好好的看几本好书，或者努力的学习一些知识，而且，苏景寻都多大的人了，怎么玩心还那么重？竟然还在游戏里浪费时间？
　　当然了，苏妈妈在生气苏景寻的时候，也立刻把姬然划入了黑名单里。
　　因为在她的眼里，但凡是贪玩的人，不管是男生还是女孩，都是不学无术之辈，光知道玩的人，能有什么成就？
　　又会有什么建树？
　　她可不想将来把这个大家业，交给一个只会贪图享乐的花瓶儿媳。
　　苏妈妈只问了这两个问题之后，就基本上定下了调子，这个女孩，不适合自己的儿子，更不适合自己这个家族，但是，碍于礼节上的考虑，苏妈妈并没有表现出很愤怒的样子，她稳定了一下心情，表情淡然的对姬然说道。
　　“很高兴你能来家里做客，不过，有些话我必须要说在头里，如果你跟景寻仅仅是玩伴的话，那我欢迎你，在广州玩两天也可以，不过，如果你是想跟我儿子谈恋爱的话，那我不会支持你们，也不会留你在家里，你自己好好考虑一下吧。”苏妈妈说完之后，就起身离开了。
　　看着苏妈妈离开，姬然的心如同被刀子狠狠地戳了一下，整个身体如同坠入了冰窟里一样寒冷。
　　虽然想象过豪门里的冷酷，可是，姬然却没想到竟然会冷的这么彻底，竟然丝毫机会都不给自己留。
　　而且，苏妈妈刚才也只是问了两个很皮毛的问题而已，然后就下了结论，这未免有些太仓促了吧？
　　难道不应该问问姬然本人吗？
　　她连对姬然一点点的了解都没有，就这样草率的下了决定，这是对自己儿子负责的态度吗？
　　姬然感觉有些莫名其妙，也感觉好唐突，好无奈，她想辩解些什么都没有任何机会了。
　　苏妈妈离开了，留下姬然一个人呆愣愣的站在原地。
　　人家反对了，自己该怎么办呀？
　　是走？还是厚着脸皮留下来？
　　现在只是处朋友的时候，人家都瞧不起你，那以后还有什么机会？
　　就算是苏景寻真心喜欢自己，宁愿冒着顶撞父母之命的风险，还要跟自己在一起的话，那恐怕自己也进不了这个家门了。
　　姬然呆呆的愣了一会儿，突然觉得自己好傻，本身就是一只丑小鸭，却还想做白天鹅的美梦。
　　残酷的现实，给她好好上了沉重的一课。
　　“算了，也许是我配不上人家吧？”姬然无奈的叹了口气，这种结局，她也曾设想过，只是，没想到结果会出来的这么快，快的让她有些猝不及防。


第374章 你妈妈不喜欢我！~
　　姬然深吸一口气，虽然被苏妈妈给拒绝了，可是，自己也不要丢了自信和尊严。
　　也许自己在苏妈妈的眼里，是个不称职的儿媳，但是，未必天下的妈妈都觉得姬然不适合做自己的儿媳啊。
　　只要自己做好自己就够了，尽人事，听天命吧。
　　姬然从大厅里走出来，打算离开了。
　　被人下了逐客令，还有什么留下来的理由呢？
　　姬然刚走出大厅，等候在外面的苏景寻赶紧追了上来。
　　“小然，怎么这么快就出来了？跟我妈谈的怎么样？”苏景寻赶紧询问道。
　　姬然苦笑了一下，轻轻的摇了摇头，“阿姨不喜欢我，对不起，让你失望了。”
　　苏景寻闻言，微微皱了皱眉头，他有些不解的看着姬然，“为什么？你没有按照我告诉你的说吗？”
　　姬然微微停顿脚步，目光缓缓望向了苏景寻那疑惑的表情，“我是真心想踏入这个家门的，所以，我不想欺骗你的妈妈，在我的心里，你的家人就是我的家人，我不想让他们觉得我是个爱说谎的人。”
　　苏景寻闻言，心里突地一跳，知道这件事八成是黄了。
　　自己的老妈非常介意农村身份，这倒不是说她瞧不起农村人，而是，她觉得寒门相比于富贵家庭来说，更难出精英。
　　因为父母的文化层次与经济能力，将会直接影响下一代的成长，就好像苏景寻家一样，父母都是高级知识分子，不管是物质还是精神上，都有着很高的追求，所以，在从小教育苏景寻方面，都是极尽所能的让他变得完美。
　　虽然苏景寻出身于富贵之家，但是，父母从小对他的教育却是极为严格的，从来没有溺爱过他，所以，苏景寻从小就彬彬有礼，很懂礼貌，而且，在父母的熏陶之下，也看过许多世界名著，极大的扩展了他的视野和知识水平。
　　而相比之下，越是出生在农村的孩子，从小受到的教育却越是粗浅，因为父母没有很高的文化层次，所以，在教育小孩子方面，往往会采用最简单最粗暴的方式来管教，除了打就是骂，让小孩子的性格也变得简单粗暴，爆粗口，打架，这似乎是农村小孩子的家常便饭。
　　而且，农村的父母对孩子还特别的宠溺，不管是非对错，只要孩子喜欢，就尽可能的去满足。
　　这或许是源于他们的自卑心，他们觉得自己的条件比不了城里人，那就在物质上尽可能的满足自己的孩子，让孩子起码在物质上不能比城里的娃差了，所以，他们在物质上无节制的宠溺孩子，而在教养方面，却疏于管教，导致孩子养成了花钱大手大脚，喜欢攀比的坏毛病。
　　当然，并不是所有的农村娃都这样，但是，在苏妈妈的眼里，似乎农村人就应该是这个样子的。
　　这种从小与生俱来的环境和性格，是不以人的意志为转移的，不管多久的时间，都不会改变，就好像在狼群里长大的狼孩，他永远都只是野兽，不会变成真正的人。
　　而农村出来的人，不管日后怎么改正，也改变不了农村人的劣根性。
　　正是因为她有着这种根深蒂固的思想在，所以，她对农村的女孩，十分的介意。
　　苏景寻听到姬然这样说，心里也很无奈，姬然的想法也没错，她不想欺骗老妈，这没有错，可是，说了实话却又触犯了老妈的底线，这真是个两难的抉择呢。
　　很显然，两人一定是谈崩了。
　　不然的话，姬然不可能这么急匆匆的要离开。
　　“小然，别走，再等等，我再去跟我妈说说。”苏景寻拉着姬然的手，紧紧的攥着不松开。
　　姬然是他最喜欢的女孩，是他的初恋和真爱，他如何能这么轻易的放手呢？
　　尽管他知道老妈的担心，可是，在他的眼里，爱情是没有贫富之分的，如果姬然真的是有那么多缺点和劣根性的女孩的话，自己又怎么会这么深深的喜欢她呢？
　　有些时候，父母一定要改变自己的观念，有时候你的固执，会毁了孩子一生的幸福。
　　姬然看着苏景寻那急切的眼神，也知道他其实也很为难，一边是自己的妈妈，一边是自己的女友，当老妈不喜欢女友的时候，他才是最为难的一个。
　　为了老妈丢掉爱情，那多残忍，如果为了爱情，抛弃妈妈的话，那又是何等的不孝。
　　“小然，给我点时间，我去劝劝她。”苏景寻紧紧的攥着姬然的手，他那恋恋不舍的眼神，让姬然的心感到了一丝温暖。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头，她不想让苏景寻太为难，因为爱他，所以，想跟他一起分担忧愁。
　　“你先在花园里逛逛，我马上回来。”苏景寻跟姬然说道。
　　“好。”姬然点了点头，在花园中的长椅上坐了下来。
　　苏景寻匆匆回了别墅，去找老妈评理去了。
　　苏景寻在上阁楼的时候，心里面在不停的告诫自己，千万不要生气，千万不要冲动，为了自己的女朋友，而跟母亲生气的话，只能让问题更加的复杂，只有心平气和的跟母亲商量，才有可能会获得一丝转机。
　　苏景寻极力的压制自己的情绪，他来到阁楼书房的门口，深吸一口气，然后轻轻的敲了敲门。
　　苏妈妈似乎知道儿子会来为女友求情，所以，她此时并没有看书，而是安静的站在窗台边浇花。
　　看到苏景寻进来，苏妈妈放下了水壶，望向了苏景寻。
　　“如果是想为了那个女孩求情的话，就不必开口了，她不适合你。”还没等苏景寻开口，苏妈妈竟是把苏景寻所有的退路都堵死了。
　　苏景寻心中万分着急，可是，面对母亲那不容商量的口气，他的心里如同着了火一样难受，好像火山即将爆发，却找不到突破口的感觉。
　　苏景寻越是着急，心里越是告诫自己，千万不要冲动，千万不要发火，他努力地克制着自己的情绪，望着自己的母亲，尽量用平和的语气问道：“妈，您一直告诫我，做事情之前，一定要做充足的准备，在不了解对方的时候，切记不要轻易的对对方下结论，因为那是对对方最大的不尊重，可是，您跟小然才第一次见面，彼此都还不怎么了解，您为什么却如此草率的给小然下结论呢？
　　您不觉得这对小然不公平吗？”


第375章 两个世界的人！~
　　“景寻，我这都是为你好，她不适合你的，你们身份相差太悬殊，不会有共同语言的。”苏妈妈望着苏景寻，心平气和的说道。
　　她做为母亲，并不反对自己的儿子找女朋友，这是一件很自然，也是很正常的事情，她唯一觉得不妥的就是自己的儿子竟然会单纯的因为外表而找一个农村出身的姑娘。
　　在她的认知里，一个女人的外表固然重要，但是，更重要的是她的灵魂，如果一个女人只是漂亮而没有涵养，没有追求或者没有脱离低级趣味的话，那种女人充其量只能算是一个花瓶。
　　夜场里的漂亮女人多得是，可是，那种女人你敢要吗？
　　你知道她们身上有多少故事？
　　你知道她们心里装过多少男人？
　　那种以今朝有酒今朝醉，贪图享乐的女人，你敢娶回家做老婆吗？
　　所以，她认为，一个女人更重要的是要有操守，要有追求。
　　而很显然，她并没有从姬然的身上看到这些，她看到的只是一个跟普通的女生没有任何分别的女孩，穿着普通，言语普通，甚至于她自己都有一种自卑紧张的感觉。
　　很显然，她自己也知道配不上这样富足的家庭，所以，苏妈妈才认为，姬然不适合苏景寻，两个人门不当户不对，将来就算勉强在一起，也会惹出很多不必要的麻烦的。
　　苏妈妈想要将这些不必要的烦恼，扼杀在摇篮里，让这个温馨富足的家庭，能够更加平稳的继续下去。
　　虽然苏妈妈是一片好心，可是，这在苏景寻听起来，却是十分刺耳。
　　他喜欢姬然，绝不仅仅是因为姬然漂亮，苏景寻接触过的漂亮女孩也很多，可是，从没有哪个女孩如同姬然这般让他魂牵梦绕的，姬然从来没有主动跟他要过什么，她也从不贪图物质上的享受，即便是自己自愿的给了她好多钱，可是，她从来都没有乱花过一分钱，她还是那么的朴实，平淡中绽放着生命的华丽。
　　他喜欢的就是这样的女孩，一个富贵贫寒都不能将之改变的可爱女孩。
　　或许是因为深深的喜欢，所以，让苏景寻不管什么问题上都是本能的维护姬然，不希望她受一点点委屈和伤害，即便是自己的母亲，他也不希望这样去误会她，错怪她。
　　“妈，小然不是你想的那样，她其实人很好的，我跟她有共同语言，我们在一起的时候，我觉得很自然，我很开心，我觉得我们真的很合适。”苏景寻情绪略有些激动的说道。
　　“我知道你们是一起玩游戏认识的，可是，游戏归游戏，终究不是现实，还有，你的事业怎样了？听说最近一段时间，你的公司一直在亏损，你还有心玩游戏吗？
　　等你爸从欧洲回来，你怎么跟他交代？”苏妈妈盯着苏景寻质问道。
　　苏景寻心中一凛，尴尬的低下了头，这段时间公司的确是出了些问题，这也是苏景寻始料未及的，原本跟中东的一批大客户谈好的生意，却不知道因为什么原因，竟然被单方面取消了，害的苏景寻损失了几千万。
　　原本这件事跟苏景寻玩游戏是风马牛不相及的两件事，可是，苏妈妈却固执的认为，是游戏干扰了苏景寻的进取心，使得他的事业走了下坡路。
　　这不是苏妈妈临时的想法，而是，她一直有这种固执的思维模式，从苏景寻还很小的时候，她就反对苏景寻玩游戏，她觉得孩子的时间应该都用在学习上，哪怕是一丁点的时间都不要浪费，所以，苏景寻小时候很少会露出笑脸，每次想玩游戏的时候，也只能偷偷的去同学家里，或者去游戏厅网吧里过过瘾。
　　而每次苏景寻偷偷玩游戏被发现之后，苏妈妈都会找出一万个理由，告诫他玩游戏会影响他的学业。
　　不管苏景寻的成绩好不好，苏妈妈都会认为玩游戏让得他成绩下降了，她固执的认为，只要苏景寻不玩游戏，成绩就会更好，甚至有一次，苏景寻考了年级第一名，可是，苏妈妈却仍旧认为这个成绩不理想，如果苏景寻再努力一点的话，应该会更好。
　　虽然苏妈妈是出于做母亲的好心，望子成龙心切，可是，这对于苏景寻来说，却似乎变得太苛刻了。
　　她以前把玩游戏当做是苏景寻成绩不理想的借口，游戏成了可怜的替罪羊。
　　而现在，苏景寻隐约的发现，自己的母亲似乎也要将姬然当成可怜的替罪羊，成为苏景寻人生里任何不如意的借口和源头。
　　苏景寻不想这种事情发生，可是，他也知道母亲的思想很固执，没有人能说得通，就算是自己的老爸都无能为力。
　　苏景寻无奈的叹了口气，他知道跟自己的母亲没有必要继续谈下去了，再谈下去的话，他怕自己会控制不住情绪，跟母亲大吵起来。
　　那样会伤了母亲的心，同时，更会让之前的问题更加的严重复杂，他不希望给母亲留下“为了别的女孩而跟母亲大吵大嚷”的坏印象。
　　苏景寻没再说什么，转身默默的离开了。
　　他来到花园里，此时，姬然正站在水池边，看着水里的金鱼。
　　那些漂亮的金鱼似乎也很喜欢姬然，它们成群的浮在水面，对着姬然吐着泡泡，看上去好美丽，好可爱。
　　姬然听到苏景寻的脚步声，缓缓抬起头来，虽然他在微笑，可是，却笑得好勉强，眼神里有一种说不出的无奈。
　　姬然也努力的表现出无所谓的样子，跟苏景寻笑了笑，她没有询问结果，因为结果很可能是不理想的，如果让苏景寻亲口对自己说出自己不希望听到的答案，那会让他很为难。
　　所以，姬然索性也不去问了，不想让自己喜欢的男人因为自己而背负愧疚之感。
　　“小然，我们出去走走吧？”苏景寻牵着姬然的手问道。
　　“好。”姬然点点头，跟着苏景寻离开了。
　　两个人在桃园里悠闲地逛了片刻，苏景寻突然停下了脚步，他目光忧郁的望着姬然，无奈的叹了口气，“小然，对不起…”


第376章 迫不得已の办法
　　“不要这样说，你没有做错什么，我不怪你的。”姬然望着苏景寻，善解人意的摇了摇头。
　　她理解苏景寻的心情，她知道他很喜欢自己，不然的话，怎么会带自己来他的家里呢？
　　只不过，感情有时候并不只是两个人的事，也是两个家庭的选择，如果一方的家人不喜欢另一方的话，那样的婚姻也不会幸福的。
　　只有双方的家人都认可了两人的幸福，那样的婚姻才是和睦的。
　　姬然知道苏景寻做不了妈妈的主，所以，她不怪他，她知道他已经尽力了，也许自己福薄，攀不上这样的富贵之家。
　　“小然，给我点时间，我一定会说服我妈的。”苏景寻紧紧的拉着姬然的手，认真的保证道。
　　姬然微笑着点了点头，什么都没说。
　　她知道这是一件不太可能做到的事情，一个人的观念是与生俱来的，怎么可能随随便便的改变呢？
　　自古就有句话叫做，江山易改，本性难移。
　　更何况苏景寻作为儿子，又怎么能忤逆母亲的想法呢？
　　而且，姬然也看得出来，苏妈妈在家里很强势，苏景寻还是很怕她的。
　　他要想说服母亲，只怕是希望不大。
　　不过，姬然不想打击他的积极性，给他一点希望，也许还会有所转机。
　　傍晚，太阳西下。
　　姬然站在桃园中，看着太阳缓缓地落下西边的天际，知道自己该走了。
　　苏妈妈已经说的很清楚了，她不希望自己再纠缠她的儿子了。
　　傍晚的风，有点冷，凌乱着姬然的长发。
　　可是，苏景寻却依旧紧紧的攥着姬然的手，不想松开。
　　他不想让姬然走，想让她永远的留下来。
　　姬然笑着用力的挣脱了苏景寻的手，道了一声再见，就离开了。
　　苏景寻看着姬然离去的背影，突然心里好痛，好像失去了什么最宝贵的东西一样。
　　他几乎是不假思索的，朝着姬然的方向追了过去。
　　“小然，等等我。”苏景寻追上来，紧紧的抱住了姬然。
　　“我不会让你一个人走的，没有你的世界，也不属于我。”苏景寻说着，突然吻住了姬然柔软的嘴唇。
　　苏景寻一边用力的亲吻着姬然的芳唇，一边紧紧的抱着她，仿佛要把她的身体融合在自己的身体里一样。
　　一阵深情的吻过后，两人气喘吁吁地分了开来。
　　姬然感觉嘴巴有点火辣辣的痛，但是，心里却是美滋滋的甜。
　　“走，我们一起走。”苏景寻说着，牵着姬然的手，一起离开了。
　　姬然坐在车里，看着苏景寻，他似乎并没有太纠结，好像这就是他要选择的结果一样。
　　在母亲和姬然之间，他毫不犹豫的选择了姬然。
　　“你妈妈刚从国外回来，你应该好好陪陪她呀。”姬然望着苏景寻劝说道。
　　“有书籍陪着她就够了，还有更需要我陪的人。”苏景寻说着，微笑着牵起姬然的手，五指紧紧的扣在了一起。
　　苏景寻带着姬然来到了一个豪华的酒店里，一进入酒店，苏景寻二话没说，将姬然直接抱上了床，一双大手攥着姬然白皙的皓腕，直接压在了柔软的睡床上，他俯下身来，亲吻姬然的额头、脸颊，然后吻上了姬然柔软的娇唇。
　　他一边疯狂的亲吻着，一只手伸进姬然的衣服里，那略带冰凉之感的大手，触摸着姬然温暖柔软的肌肤，让姬然禁不住的微微一颤，有一种说不出的奇妙的感觉。
　　苏景寻一只手紧紧的握住了一片挺拔饱满的柔软，轻轻的挤压，让得姬然的娇躯再次的微微颤抖，呼吸也变得微微急促了起来。
　　姬然被苏景寻霸道的压在身下，被他狂吻，占有着，身体好像瘫软了一样，没了力气。
　　她好像一只被冲到沙滩上的小鱼，只能拼命的张着小嘴呼吸，急促的气流冲过窄小的喉咙，发出一阵阵让她自己都感到羞涩的喘息声。
　　…防和谐，以下省略内容八千字…
　　一阵疯狂的纠缠之后，姬然气喘吁吁的躺在床上，感觉好像重生了一般，身体的痛苦已经变得麻木，取而代之的是一种前所未有的幸福的感觉。
　　她望着此刻躺在自己身边的男人，他汗流浃背，英俊的脸上，布满了点点汗水。
　　他刚才勇猛无比，好像征服世界的帝王，又像是草原上的雄狮，迎风怒吼，而此刻，他又像是一个安静的婴儿，静静的躺在自己的怀中，安静恬逸。
　　姬然抱着他，有一种前所未有的满足，好像自己成了圣女一样，把最纯洁的身体献给了上帝。
　　或许两个人没有未来，但是，此刻，她没有后悔，她紧紧的抱着他，跟他一起相拥而眠。
　　第二天，姬然一觉醒来，发现洁白的床单上，有着一片刺眼的血红。
　　那是她第一次的见证，也是从女孩变成女人的最好的成人礼。
　　苏景寻从后面紧紧的抱住了她，温柔的亲吻着她的耳垂，一只大手，紧紧的握着她左侧的柔软，似乎能感觉到她此刻加快的心跳。
　　“宝贝，我已经想好了，不管我的家人如何反对，我都不会放弃你的，你就是我的全部，我会为你负责到底。”苏景寻亲吻着姬然的脸颊，慢慢的将她重新压在了身下，再次占有。
　　姬然忍着身体的疼痛，心里却感到无比的幸福，她不后悔今天的选择，哪怕未来要一个人承担。
　　一阵疯狂的缠绵过后，两个人气喘吁吁的躺在床上，姬然感觉脑袋有些晕乎乎的感觉，好像腾云驾雾了一样，甚至一度感觉不到身体的存在，稍事休息了一会儿之后，那种飘飘然的感觉才慢慢回归了身体，自己才重新感觉到了肉体的存在。
　　苏景寻休息了一会儿，然后抱着姬然去了浴室。
　　两个人清洗了一下身体，竟是在浴室里又忍不住的羞羞了…
　　再次鱼水之欢之后，苏景寻还好，可是，姬然已经累的两腿酸软，站都有些站不稳了。
　　她头一次感觉，原来羞羞还是很消耗体力的。
　　两人洗白白之后，苏景寻将姬然抱出了浴室，轻轻的放在床上。
　　他微笑着亲吻姬然的额头，一只手伸进姬然的睡裙中，在两条雪白的大腿之间，轻轻的来回抚摸，偶尔碰触到敏感的地带，让姬然的心如同被猫爪一样，又有些痒了。
　　“我想好了，等我们生米煮成熟饭之后，我不相信我妈会狠心的连自己的骨肉都不认。”苏景寻信誓旦旦的说道，好像很有把握的样子。
　　而听了他的话，姬然却不由得微微愣了一下，“什么？你要我怀孕吗？”
　　“是啊，奉子成婚，到时候，他们想不认你都没有办法了。”苏景寻坏笑着说道，这似乎也是一个迫不得已的办法了。


第377章 逆流成河
　　听了苏景寻的想法，姬然心里突然有些失落，如果婚姻需要用这种手段来实现的话，未免有些太可悲了。
　　姬然不想用这种卑劣的手段来迫使苏妈妈屈服，如果为了结婚而结婚，却并没有亲人祝福的话，那样的家庭又怎么会和睦？又如何能真正的幸福呢？
　　所以，姬然觉得这并不是个妥善的办法，她也不想真的去实施。
　　不过，她也没有告诉苏景寻自己的想法，她不想去打击他。
　　姬然在广州住了两天，临走的时候，姬然突然又改变了主意，她不想跟苏景寻借钱了。
　　虽然苏景寻从没拒绝过借钱给姬然，甚至提出这些钱不算借，权当是投资入股，可是，姬然依然没有同意。
　　她不知道这件事能不能搞成，如果万一搞不成的话，那投入的资金可就没有办法来偿还了。
　　她不想让苏景寻的利益受损，所以，拒绝了。
　　“为什么？如果怕我利益受损的话，那你干嘛跑这么远来找我呢？”苏景寻不解的问道。
　　姬然望着苏景寻，沉默着没有回应。
　　理由其实很明显，之前姬然是把苏景寻当做是自己未来结婚对象来看待的，如果两个人将来能走到一起的话，即便这次生意做赔本了，那以后还有的是机会可以偿还给他。
　　可是，现在很明显，苏妈妈不喜欢姬然，还极力的反对，姬然觉得自己跟苏景寻的可能性，微乎其微。
　　如果两个人将来不能走到一起的话，又何必去拖累人家呢？
　　自己的家庭并不富裕，也没有那么多钱来承担这样的风险。
　　姬然没有解释什么，还是固执的拒绝了苏景寻的资金援助，一个人回了S市。
　　姬然回来之后，心情一直不太好，苏妈妈的话时常萦绕在她的耳边，好像魔咒一样，无法消除。
　　姬然不明白一个饱读诗书的知识女性，为什么目光却如此的短浅？
　　为什么仅凭一个出身，就断定一个人没有前途呢？
　　当然，姬然也不是自负的女孩，她也知道自己身上的确有许多缺点，可是，这些缺点难道不可以改正吗？
　　她既然打算跟苏景寻在一起，那自然是做好了为他而改变的准备，孝敬公婆自不必多说，就算是有一些苏妈妈看不惯的事情，姬然也会为了家庭和睦而改变啊？
　　可是，苏妈妈连给姬然解释的机会都没有，就那样草草的结束了谈话，可想而知，自己在她心目中的形象有多糟糕。
　　这样的婆婆，如果嫁过去的话，以后的日子还怎么过？
　　姬然离开苏家，并没有后悔，如果一个人看不惯你的话，你做什么她都会觉得你很糟，那种婆婆姬然是伺候不起的，只是，让姬然唯一放不下心来的，就是苏景寻。
　　两个人明明很相爱，却因为家人的缘故，不能在一起。
　　虽然自己放手，会很痛苦，可是，她知道苏景寻可能会更痛苦吧？
　　她能感觉得到，苏景寻对自己是真心的，那一夜的缠绵，一年多的陪伴与呵护，让姬然感受到了前所未有的温暖。
　　如果自己就这样离开他，或者跟他说分手的话，他会不会很伤心？
　　会不会影响他的工作和生活呢？
　　如果有一天，他发现，突然找不到自己了，他会不会心痛？会不会难过？
　　姬然思来想去，答案似乎都是肯定的。
　　姬然放不下他，他同样也放不下姬然的。
　　“小仙女，怎么了？怎么从南方回来之后，就一直闷闷的？跟你的白马王子吵架了呀？”楚笑笑看着姬然闷闷不乐的样子，奇怪的问道。
　　“没有。”姬然轻轻的摇了摇头。
　　“别伪装了，如果没吵架的话，怎么会这么不开心？是不是他不同意你做这种项目啊？说来也是，两千万实在是太多了，就算是亲老公都未必会给你呢，也许是苏景寻觉得这件事可能会有风险，所以，才会拒绝的吧？
　　其实他也是为你好，怕你栽跟头嘛，你不要光往坏处想。”楚笑笑跟姬然劝说道。
　　姬然呆呆的坐着，没有吭声，虽然楚笑笑误解了她跟苏景寻之间的事情，不过，姬然也没什么好解释的。
　　她跟苏景寻之间的事情，最好还是装在两个人的心里好了，她不希望被第三者知道，更不想成为别人眼里的笑柄。
　　“好了，别烦恼了，走，我带你出去嗨，我最近又学会了几首新歌，我教你。”楚笑笑哈哈笑着说道，把姬然半拉半拽的带出了寝室。
　　楚笑笑拦了一辆车，带着姬然去了KTV。
　　楚笑笑一连点了好多新歌，唱的也算不错，可是，姬然却觉得一点意思都没有，那些歌虽然节奏欢快，气氛活跃，可是，在姬然看来，却显得有些肤浅，并没有任何心里的共鸣。
　　倒是好久以前的一首老歌的旋律，瞬间拨动了姬然的心弦，那是七八年前的一位大姐姐唱的网络歌曲《逆流成河》。
　　【斑驳的夜色在说什么…谁能告诉我如何选择…每当我想起分离时刻…悲伤就逆流成河……】
　　【你给的温暖属于谁呢…谁又会在乎我是谁呢…每当我想起你的选择…悲伤就逆流成河……】
　　伤感的旋律，伴随着伤感的歌词，似乎在诉说着自己的故事，让姬然一边唱着，泪水一边模糊了视线。
　　看着姬然唱哭了，楚笑笑在一旁轻轻的抱住了姬然。
　　也许是伤感的情歌最容易打动人心，再加上姬然唱的又那么走心，让得楚笑笑也跟着心里一阵泛酸，竟是也有种想哭的冲动。
　　【我想是因为我太天真…难过是因为我太认真…每当我想起你的眼神…悲伤就逆流成河……】
　　楚笑笑跟着姬然唱完，姬然趴在楚笑笑的肩膀上哭了起来。
　　楚笑笑看着伤心难过的姬然，不用猜都想到了，一定是跟苏景寻吵架了。
　　情侣之间吵架，最敏感的肯定是女孩一方了，如果男生再傻乎乎的不去哄女友的话，那会让女友的心更凉的。
　　楚笑笑在安慰着姬然的同时，也在心里狠狠的鄙视了苏景寻一番。
　　有钱就了不起吗？
　　敢这么欺负我家小然，真是欠扁啊！~


第378章 刘大哥是个好人！~
　　唱完了伤感的情歌之后，姬然的心情这才稍稍好了一些。
　　她跟楚笑笑喝了好多酒，似乎只有借助酒精的麻醉，才能忘掉心里的痛苦。
　　只是，跟以往不同的是，以前都是楚笑笑催着姬然喝酒，可是，这次却是姬然催着楚笑笑在喝。
　　楚笑笑从没见过姬然喝酒这么疯狂的一面，连她自己都吓坏了。
　　姬然一个人喝了好多酒，楚笑笑根本撑不住了，只好抢下姬然手中的酒瓶。
　　“小然，够了，不要喝了，你已经醉了。”楚笑笑拉着姬然的手，可是，姬然还是抢过楚笑笑手中的啤酒，咕咚咕咚的喝了起来。
　　冰凉的啤酒从喉咙一直灌入肚子里，浑身一片冰凉，如同此刻的心，都要凉透了一样。
　　啤酒里的酒精渗入血管，麻醉了姬然的神经和大脑，不再想那些烦心的事，不再担心被人瞧不起了。
　　姬然不知道自己喝了多少酒，也不知道自己什么时候回的寝室，等她一觉醒来的时候，才发现，这居然不是她的寝室，也不是罗老师的家。
　　居然是一个陌生的别墅里。
　　很显然，这不是一个女孩子的房间。
　　因为房间里并没有可爱的动漫贴画，也没有维尼熊、凯蒂猫等可爱的宠物布偶，也没有女孩子经常用的化妆品的香味儿，取而代之的是，吉他、篮球、还有墙上贴着的李小龙的贴画。
　　这明显是个男人的房间。
　　姬然有些迷糊了，自己昨晚喝了那么多酒，怎么会稀里糊涂的到了别人家里啊？
　　楚笑笑呢？
　　她怎么会把自己随便丢给陌生人啊？
　　难道不怕遇到坏人吗？
　　想到这里，姬然赶紧拉开被褥，低头一看，不由得吓了一跳，自己身上的衣服竟然不见了。
　　一丝不祥的预感，瞬间笼上了心头，“天呐，昨天晚上究竟发生了什么？我的衣服呢？”
　　正在姬然紧张不安的时候，外面突然传来了轻微的敲门声。
　　姬然赶紧将被褥紧紧的裹住身体，紧张的看着房门的方向。
　　不久之后，房门打开，一个熟悉的男子从外面走了进来。
　　竟然是刘公子。
　　姬然奇怪的看着刘公子，虽然她对刘公子并不怎么熟悉，但是，也有过两面之缘了，而且，那两次都是自己遇到困难的时候，刘公子仗义相救，才让自己成功避难的。
　　想到刘公子以前对自己的救命之恩，姬然心想，难道自己昨天晚上又遇到坏人了吗？
　　又被他救了？
　　“你醒了？好点了么？昨天为什么喝那么多酒？”刘公子来到窗边，望着姬然问道。
　　“我…我心情不好啊。”姬然犹豫了一下，还是跟刘公子吐露了实情。
　　“怎么？跟男朋友吵架了？”刘公子坐在床边，用手背轻轻的探了探姬然的额头，确认姬然的额头不再发烫之后，他才放了心。
　　姬然看着刘公子如此关心的眼神，有些不好意思的摇了摇头。
　　“你放心，昨天晚上，我没对你做过什么，你喝的酒太多，在KTV里就吐了，我怕你会出事，就带你回来了，你的衣服被吐脏了，我已经帮你换洗了。”刘公子说着，指了指外面的阳台。
　　姬然转眼望去，只见那晾衣架上，随风摇摆的不是自己的衣服又是什么呢？
　　啊！~竟然还有蕾丝小内内…
　　姬然崩溃的想着，俏脸瞬间红了个通透。
　　那可是女生最贴身的衣物啊，竟然被一个大男人给洗了，我的天，还要不要活了？
　　看着姬然那羞涩万分，大有找个老鼠洞钻进去的架势，刘公子被逗得一乐，笑着摇了摇头，“不是我帮你洗的，是赵姨帮你洗的，当然，衣服也是她帮你脱的。”
　　听到刘公子的解释，姬然这才放松了下来，要是自己的衣服被一个大男人给脱光光的话，那自己还是干脆死了算了。
　　还好刘公子是个好人，这才保全了姬然的节操。
　　“谢谢刘大哥，你真是好人。”姬然感激的说道。
　　“呵呵，好人说不上，但是，我还不算坏。”刘公子笑了笑说道。
　　姬然深表赞同的点点头，这年头像刘公子这么好的男人真的不多了，好妹子赶紧嫁他吧。
　　“好了，你先休息吧，我出去一趟，早餐已经准备好了，想吃的时候叫赵姨帮你热一下就好了。”刘公子说完之后，就起身离开了房间。
　　姬然望着刘公子远去的背影，心里顿觉一阵温暖，刘大哥真是个好人，这么善良，这么正直，还那么帅。
　　姬然想着，心中庆幸能够认识这么一个好大哥，要不是他，恐怕自己早就被坏人给欺负了。
　　刘公子走了之后，姬然又赖在人家的床上小憩了一会儿。
　　男生的床跟女生的床还真是不一样呢，女生的床都很柔软，而且很光滑，女生一般不喜欢用毛糙的东西，怕刮坏了皮肤，可是男生似乎不同，他的床好硬，被褥也好沉，而且，好粗糙，身体被这种被褥压在里面，翻个身都有点困难。
　　不过，躺在这样的被窝里，却好有安全感，好像被保护起来的感觉，睡觉也会很踏实。
　　再加上房间里充斥着淡淡的汗水的味道，有一种说不出的奇妙感觉。
　　这种感觉也许就像男生闻到女生身上的香水味道，差不多的感觉吧？
　　当然了，姬然没有体会过那种感觉，所以，也只是一种猜测而已。
　　姬然在床上赖了一会儿，只见一个中年美妇去了阳台上，将姬然的衣服都仔细的收了起来。
　　不久之后，那个中年美妇拿着姬然的衣服进了房间，将整理好的衣物，整整齐齐的放倒了床头柜上。
　　姬然看着这个中年美妇，心想，她应该就是刘大哥说的赵阿姨吧？
　　“谢谢阿姨。”姬然跟赵阿姨感谢道。
　　可是，让姬然没想到的是，自己这一声感谢，竟是吓了赵阿姨一跳。
　　原来她还以为姬然还在熟睡呢，所以，她开门的时候都小心翼翼的生怕吵醒了姬然，正在她打算悄悄离开的时候，却突然听到了身后姬然的声音，可把她给吓了一跳。


第379章 未来会怎样？
　　“姑娘，你醒了？”赵阿姨望着姬然问道。
　　“恩。”姬然乖巧的点点头，眼神里充满了感激。
　　“你的衣服都洗好了，我去给你热早餐。”赵阿姨说完之后，就转身离开了房间。
　　姬然趁着房间里没人，赶紧掀开被褥，赤条条的下了床，将衣服拿过来，快速的穿在了身上。
　　衣服穿好之后，姬然去洗手间简单的洗刷了一下，然后去了楼下，打算去餐厅用餐。
　　然而当姬然来到楼下的时候，却发现楼下餐厅里空空如也，什么都没有。
　　难道赵阿姨还没准备好吗？
　　还是说早餐又现做的呢？
　　如果为了自己单独再做早餐的话，那就太麻烦了，姬然也不好意思麻烦人家。
　　正在姬然打算去找赵阿姨的时候，身边的电话却响了起来。
　　姬然迟疑了一下，去接听了电话。
　　那电话是镶嵌在墙壁里的，没有线，还有一个宽大的屏幕，属于无线可视电话。
　　姬然按了接听键，赵阿姨的模样立刻出现在了屏幕之中。
　　“早餐热好了，上来吃吧。”赵阿姨在电话里说道。
　　原来这个别墅属于第四代人工智能别墅，在别墅里的每一个成员都可以通过智能系统，实时的查看别墅里的状况，可以随时跟成员进行联络，当然隐私的地方自然也是会有保护措施的，不会在洗澡的时候被别人看到。
　　“哦，好的。”姬然应了一声，放下电话，去了楼上。
　　原来别墅里有两个餐厅，一个在楼下，一个在楼上。
　　楼上的餐厅主要是方便去顶楼用餐。
　　别墅的顶楼被设计成了一个露天餐厅，天气晴朗的时候，沏上一杯茶，跟家人一起围坐在一起，喝茶赏景，也挺不错的。
　　若是到了中秋节，还可以跟家人一起吃这月饼，在顶楼赏月，总之，这样的别墅还真是别出心裁，很有创意呢。
　　姬然来到露天餐厅，揭开银锅盖，香喷喷的黑椒牛排，热腾腾的香浓牛奶，还有行色俱佳的铁锅卤蛋，让早餐看起来既营养又好吃。
　　姬然美美的享受了早餐之后，想要帮赵姨收拾起餐盘，却被赵阿姨微笑着拒绝了。
　　姬然瞧得出来，这个赵阿姨应该是刘公子家的保姆或者管家，家里的所有事物，都由她来打理。
　　不过现在的保姆可跟十年前的保姆不同了，不用亲自拖地，也不用亲自洗衣服，只需要简单的输入指令，智能机器人就可以自己来打理了。
　　房间里有一种很小的，圆盘形的机器人，可以及时的吸走房间里的灰尘，保持房间的清洁，还有一种机器人，可以将脏衣服自动的收入自己的肚子里，肚子就是一个洗衣机，衣服洗完之后，它还会自动帮助甩干，然后拿到阳台去晾晒。
　　而且，这些家用型的人工智能机器人，功能多，但是能耗却不高，而且，这些机器人还会自己充电，还会互相协作。
　　即便是刘公子这样的大别墅里面，只需要一个管家管理这些小机器人，就可以将整个别墅搭理的井井有条了。
　　姬然在羡慕高科技的同时，心中也在感叹，人类发展的真的好快啊，几乎每天都有新事物产生，每年都会有很大的变化，十年前高铁才刚刚应用，十年后真空磁悬浮列车就已经上线了。
　　十年前拥有一艘6万吨的航空母舰都能让国人感叹国家的强大，而现在，光十万吨级的航母就有三艘了，甚至还有一艘排水量三十万吨的超级浮动航母，这种航母平时是半潜在水里的，由一个个模块组成，当战斗的时候，这些模块会从海水里浮出来，组合成一个海上漂浮的超大机场，在这种浮动机场上，甚至可以起降运20和轰20这样的重型飞机。
　　这种浮动航母可以搭载二百家以上的飞机，而且具有相当强大的火力系统，完全是一个超级武器库加海上超级机场。
　　据说这种超级半潜航母的作战效能，几乎相当于全米国所有航母战斗力的总和，甚至还要强大。
　　而且，这种航母一旦一个部位遭受攻击，可以立刻将该模块分离，避免更大的损伤。
　　如果遇到对方大规模饱和导弹袭击，还可以立刻分解成模块状态，潜入水中，进行躲避。
　　可以说，这种新概念的航母，颠覆了人类对传统航母的认知，让航空母舰的作战潜能得到了极大的发挥。
　　当然，这种超级航母是世界其他国家都羡慕不已的超级宝贝，米国也眼红的不得了，可是，要想建造这样的超级航母哪有那么简单？
　　光是制造所需要的工业门类就高达两万种，在当今世界上，也只有我们的国家才有如此完善的工业门类。
　　所以，尽管别国都很眼红，但是，就是造不出来，想要跟我们购买，对不起，您给再多的钱，我们也不卖。
　　当初您对我们技术封锁，现在我们也以牙还牙，我们也要封锁你们了。
　　总之，仅仅十年的时间，祖国就发生了天翻地覆的变化，如果国家继续发展下去的话，未来的十年，二十年之后，又该会是何等模样呢？
　　姬然很期待，同时，也有些担心。
　　担心李涵妹子说的事情会变成现实。
　　小涵妹子一直告诫自己，人工智能是个可怕的存在，人类会不会因为人工智能而自我毁灭呢？
　　看似繁华的世界，看似繁荣的文明，会不会在一次错误的选择中，走向灭亡？
　　在未来没有真正到来之前，任何人都无法预测。
　　姬然站在别墅的顶楼，双手撑着漂亮的栏杆，眺望着远方的绿地花园，这个美丽的世界，真的让人好生向往。
　　希望人工智能不要成为人类的灾难，也希望人类能够和平幸福的继续繁衍，让这个地球更加的美丽，让我们的子孙可以跟我们看到同样美丽的蓝天。
　　姬然深吸一口气，正准备离开，却突然看到一辆蓝色的敞篷跑车，从远方开了回来。
　　车子缓缓地驶入别墅里，刘公子从车上下来，车子自己驶入了车库里，平稳的停了下来。
　　刘公子看到站在顶楼上的姬然，笑着招了招手，快步走了上来。


第380章 是否世界也是上帝创造？
　　“看你昨晚心情不好，所以，今天早上我没有叫醒你，我知道你还在上学，不过，已经帮你请过假了，今天哪里也不要去，就在这里玩一天吧，放松一下心情。”刘公子笑着将手里的玫瑰花送给姬然说道。
　　原来他早上急匆匆的离开，是去给姬然专门请假去了。
　　在回来的途中，路过一家花店，然后，他就停车去买了一朵漂亮的玫瑰花回来，送给姬然当礼物。
　　姬然看着漂亮的玫瑰花，微笑着道了声谢，对刘公子的好感度又提升了一些。
　　“喜欢看电影吗？我这里有好多电影，一起看看吧？”刘公子微笑着邀请道。
　　“恩，好啊。”姬然笑着点点头，跟着刘公子返回了别墅。
　　原来别墅除了楼上两层还有一个露天餐厅之外，竟然还有下面一层地下室。
　　而地下室被改造成了一个微型的家庭影院。
　　房间的四周摆放着环绕立体声的音响，是经过专业的声学设计师专门设计的，家庭影院里放着两排沙发，差不多可以容纳八个人一起观看电影。
　　地面上铺着红色的地毯，二百七十度的超宽屏幕就横挂在前方的影视墙上。
　　坐在舒适的沙发上，即便是不戴任何辅助工具，都给人一种沉浸式的完美体验。
　　“喝可乐还是咖啡？”刘公子拿了两瓶饮料过来。
　　姬然笑着指了指可乐。
　　刘公子将可乐递给姬然，选择了要播放的电影。
　　刘公子给姬然看的这部电影，竟然是一部奇幻片，叫做魔戒。
　　魔戒在上个世纪可以说是，最火爆的电影之一，据说魔戒是根据大不列颠国最著名的文学教授托尔金的同名作改编而成。
　　为了写这本小说，托尔金甚至还自创了许多文字，足见他对文学的热爱程度，已经到了无以复加的地步。
　　托尔金被誉为上个世纪最伟大的文学巨匠，跟科学界的爱因斯坦齐名。
　　当然，他的作品魔戒，也成了奇幻电影中的翘楚，深得影迷们的喜爱。
　　只不过这部经典的电影大多都是八零后和九零后看过，像姬然这种零零后来说，她甚至都没听过这个电影的名字。
　　所以，当她看到这部电影的时候，完全是一种崭新的感觉。
　　为了能让姬然看懂故事的内容，刘公子特意颠倒了影片的播放顺序，先从霍比特人开始播放，因为魔戒系列电影最早先拍的是魔戒三部曲，就是从佛多巴金斯从叔叔毕尔博那里获得了魔戒之后，开始躲避九个死亡骑士的追杀开始讲起的，一直到流浪剑士阿拉贡最后击败了摩多，统一天下结束。
　　这段故事也是魔戒最精彩、最主体的部分，但是，这并不是小说的全部内容，之前还有一部分交代霍比特人的剧情没有搬上荧幕，因为魔戒三部曲的大热卖，所以，导演在沉寂了十几年之后，又想要炒冷饭，再火一把，于是又继续拍了霍比特人系列，一共五部。
　　所以，真正的魔戒系列其实包括霍比特人五部曲和魔戒三部曲，一共八部电影组成。
　　从时间顺序上来说，霍比特人五部曲在先，魔戒三部曲在后。
　　但是，从拍摄顺序上来说，却是魔戒三部曲在先，霍比特人五部曲在后了。
　　这也导致了一个很搞笑的问题，那就是，在魔戒三部曲的时候，最帅、最迷人的精灵王子勒格拉斯是个二十来岁模样的万人迷大帅哥，可是，到了霍比特人五部曲的时候，由于时隔十年，当年帅气迷人的精灵王子却变成了一个中年大叔的模样，颜值妥妥的降低了不少，如果先看了魔戒三部曲，然后再看霍比特人的话，那不免会为岁月催人老的精灵王子而感到有些小遗憾，不过，姬然因为是倒着看的，所以，并没有感觉到精灵王子变丑了，反倒是觉得，精灵王子变帅了。
　　当看到魔戒三部曲当中的精灵王子轻盈的跳上食人魔的后背，然后用双重箭致命暴击食人魔的脑袋的时候，那轻盈的步伐，灵动的身影，简直迷的人不要不要的。
　　姬然一边看着，小心脏好像不受控制一样砰砰乱跳。
　　真的好帅，仿佛奥兰多布鲁姆饰演的精灵王子就是一个活生生的精灵一样。
　　他射杀了食人魔之后，又毫发无伤的从食人魔的背上跳了下来。
　　每当战斗最关键、最危急的时候，他的身影总会及时出现，那飘逸的身法，精准的箭术，把一个个半兽人射翻在地。
　　由于家庭影院的效果超棒，所以，姬然看的相当投入。
　　这部电影是姬然第一次看，所以，剧情对于她来说，十分新鲜有趣，里面有冒险、有激情、有友情、还有不同人物之间的爱情…
　　精灵王子勒格拉斯喜欢同族的一位漂亮的女精灵护卫，而那个女精灵护卫喜欢的却是一个侏儒族的小帅哥，流浪剑客阿拉贡喜欢的是精灵族的公主艾文，而艾文的老爸精灵王却不希望自己的女儿嫁给一个凡人，因为精灵如果嫁给凡人的话，也会失去长生不老的法术，也会慢慢衰老直至死去。
　　可是，艾文为了跟心爱的人在一起，还是毅然决然的放弃了永生的机会，跟阿拉贡走到了一起。
　　通篇故事虽然披着奇幻的外衣，可是，展示给人们的却是永恒不变的正义、光辉与爱的主题。
　　所以，一部作品之所以成为经典，绝不是因为哗众取宠的剧情，也不在于过于浮夸的辞藻，而在于浓浓的爱，化在字里行间，让读者能够感受到人性的伟大与温暖。
　　姬然陪着刘公子看完了霍比特人和魔戒系列，看完之后，真的是感受颇深。
　　姬然从来没想过，人类还能拍出这么伟大震撼的电影呢，不光是特效好，音乐棒，而电影里的布景，和演员的完美表达，更是把奇幻的世界烘托得淋漓尽致，仿佛让人觉得，电影里的世界，就是曾经真实存在过的一样。
　　电影演完了，但是，姬然的心情还久久难以平静，人类的想象力真的好伟大，一个不曾有过的经典故事，竟然会被活灵活现的展现在荧幕中，真的是太神奇了。
　　姬然甚至在想，这个繁华多彩的世界，会不会也是被上帝设想出来的呢？
　　原本在时间的尽头，并没有任何东西，而因为上帝有了一念之后，便有了这个美丽的世界呢？


第381章 对于这个世界的理解
　　人类创造了电影，思想创造了虚拟的世界，那人类世界会不会也是由更高级的文明创造的呢？
　　姬然好奇的想着，看着周围无比真实的世界，心中很好奇，这个世界究竟是怎样产生的？
　　难道真的如同教科书里说的那样，人类是从远古的单细胞动物慢慢进化过来的吗？
　　茫茫宇宙中，人类至今都还没有发现外星人，宇宙好像一个墓地一样安静，为什么会突然有一个蔚蓝色的星球？
　　而这颗蔚蓝色的星球上为什么会有这么多鲜活的生命，生机勃勃的在进化发展呢？
　　是谁让这颗蓝色的星球有了生命？
　　又是谁让这些生命演化成了如今的模样呢？
　　对于这些问题，好多权威的科学家都无法解答，这已经超出了人类的认知。
　　即便是最权威的科学家，也只能通过推测来设想之前的种种可能。
　　正是因为没有标准可信的答案，所以，各种假设都有可能成立。
　　而在姬然的想象里，这个世界好像是由一个存在于虚空之中，却又无处不在的上帝所创造的，上帝创造了宇宙的法则，这个宇宙便在上帝创造的法则之中，开始运行。
　　开始的时候，法则很简单，只有风火雷电等一些简单的元素，但是，正是这些基本的元素组成了基本的五行，五行相生相克，形成了最初的原始自然，或许上帝觉得这样的世界缺少生机，便又在基础法则之上又加入了阴阳之分，于是阴阳相合，产生了世间万物，而在这些生物当中，人类渐渐脱颖而出，逐渐掌握了世界的法则，开始改造世界。
　　上帝也许不想让人类彻底的改变自己创造的世界，于是，在人类掌握了阴阳五行之后，便又发明了更高级的法则，让人类知道这个宇宙不仅仅有一个天和一个地，在天之外还有天，在地之外还有地，无穷无尽，永远没有尽头。
　　而上帝以为这样可以难住人类，可是，聪明的人类不但没有被浩瀚无垠的宇宙所吓倒，反倒是更加积极的去努力探寻新的法则和世界了。
　　上帝似乎被人类的进取吓到了，很显然现在的上帝还没有把整个宇宙的法则设定好，因为每次拓展新的世界，创造新的法则，都会带来一系列的BUG，譬如人类从天文望远镜所观测到的最远处的星光，其实不是一百三十七亿光年外发来的光，因为光是不会穿越那么远的距离的。
　　不要说一百三十七亿光年那么远的距离，就是在太阳系的直径范围里，如果人类乘坐火箭飞到太阳系边缘的话，回头望向太阳，都几乎看不到太阳的。
　　太阳在地球上是一个盘子大小的光球，如果换到更远一点的火星的话，太阳就是一个普通苹果的大小，再远一点的话，如果你站在土星上，看到的太阳可能只有一只中等个头的桔子大小，如果你到达距离太阳一百三十亿公里的边缘，望向太阳的话，太阳只是一个很普通的光点，跟晚上抬头看到的天上的星星没有什么区别。
　　也就是说，太阳的光无法照射到一百三十亿公里以外的地方。
　　这其实就产生了一个悖论，就是说，光子也是一种能量，在传播的过程中也会衰减，在距离光源越远的地方，光子的能量衰变的就越厉害，光度就会越弱，而像太阳这样的恒星，尚且照射不到一百三十亿公里以外的地方，那么，夜空中那些动辄距离地球十几亿，几十亿光年外的星系的光又是如何到达地球的呢？
　　这个问题科学家也无法解释，用一个天体物理学家的话来说，那些星系就好像是画在幕布上的假象一样，让你看得到，但是，却并不一定是真实存在的。
　　也就是说，人类每次的探索，都有可能会找出这个世界的BUG，而很快的，这个世界的BUG就会马上被修复，只是这种修复的速度很快，人类很难察觉罢了。
　　最早的世界是天圆地方的，当人类在好奇心的驱使下，想要寻找到天地尽头的时候，伟大的航海家要进行航海实验，找到天地的尽头，上帝怕他们看到了世界的尽头，于是，将天地合拢，创造出了球形的世界。
　　而创造出球形的世界之后，天和地就形成了一个闭合的可以无限循环的世界了，这样人类就找不到地的尽头，也找不到天的尽头了。
　　可是，如此一来，却又出现了一个问题，如果世界是个球的话，那么，站在球上面的人，自然是可以正常的站立，可是，如果站在球下面的人，他们为什么没有往下掉呢？
　　于是，上帝赶紧修复了这个BUG，并创造了万有引力的定律。
　　后来这个定律被伟大的物理学家牛顿发现了，从而在这个法则的引导下，造出了火箭和卫星，让人类终于摆脱了地球的束缚，前往了外面的世界。
　　然而，当人类真的离开地球，看到外面的宇宙的时候，却发现那里一片死寂，没有任何文明，没有任何生命，人类就好像是宇宙里的孤儿，孤苦伶仃。
　　其实，并不是宇宙真的孤独寂寞，而是，因为人类进步的太快了，上帝还没来得及把这个BUG给打上补丁而已。
　　上帝刚刚发明了万有引力定律，人类只用了二百年的时间，就飞出地球来了，上帝这时候还没来得及把宇宙的模型给描绘好，还没有创造出新的更合理的宇宙法则，所以，才会出现了现在这种尴尬的状况。
　　也许用不了多久，就会有新的外星生命的发现，或者新的宇宙法则的出现，譬如，宇宙中存在暗物质了，暗物质阻碍了光线的传播，暗能量让宇宙的扩张和收缩处于一种极致的完美平衡之中，这样才保证了宇宙不会因为过度膨胀而死，也不会因为引力的塌缩而走向灭亡。
　　再比如，世界上存在一种量子态，宇宙之外还会有平行宇宙，每个人的每一个选择，都有可能改变命运，而每个人在每个平行宇宙里的生命轨迹会有无限多个，在无限的平行宇宙里，演绎出无限个神奇的可能。
　　譬如张三在地球上是个铁匠，也许在另一个平行宇宙里是一个作家，也许李四在大学毕业的时候，因为某种原因，没有跟女朋友牵手成功，最后两人错失了姻缘，而在另一个平行世界里，也许李四鼓足勇气，毅然决然的跟女朋友走在了一起，成为了甜蜜的夫妻。
　　总之，科学家的种种假设，其实就是对于宇宙BUG的一种推理和解释，而这些设想往往会帮助上帝解决这些世界BUG，而有时候一些宇宙的法则并非是上帝创造出来，也许是人类觉得在这个时刻，应该有这么一种法则，这个世界才会变得更和谐，于是，上帝便创造了这种法则。


第382章 蛇精病马凯
　　也就是说，有时候，人类的思想就在改变这个世界。
　　人类觉得，如果有这种法则，世界就会变得更加合理，上帝若是觉得对，那么这个法则就会自然地被创造出来。
　　所以，上帝从某种程度上来说，只是一个帮助人类让世界变得更加合理的一个工具，换句话说，这个上帝也可以不存在，上帝就是人类本身。
　　因为人类的思想已经取代了上帝的位置，成了创造这个世界，和改造这个世界的强有力的工具。
　　最早的人类，思想简单，所以，那时的世界就很简单。
　　而随着人类思想的复杂，世界便开始变得复杂了起来，就如同在看万花筒一样，其实，万花筒里根本没有一万朵花，只是有几张颜色不同的纸片，当你用三棱镜转动角度去看的时候，仿佛看到了万千花朵，就如同人类看待这个世界，其实世界很简单，只是人类的思想复杂了，所以，觉得整个世界也变得高深莫测了。
　　可以预见的将来，即便是人类造出了天眼，号称可以看到宇宙的尽头，但是，很快的，又会发现，其实宇宙之外，还有新的天地，当人类征服了宇宙之后，还会有无穷无尽的新世界、新的宇宙法则在等待着你。
　　只要人类的思想继续贪婪，这个世界便会变得更加膨胀，如果你静下心来，不去想那些纷繁复杂的世界，不去想宇宙的深邃，哪怕你低头欣赏一只微不足道的小蚂蚁，都会觉得，这也是一个精彩的生命。
　　“你在想什么？”刘公子看着姬然呆呆的愣视儿，笑着问道。
　　“啊？没，没什么。”姬然笑了笑，赶紧收回了杂乱的思绪。
　　“现在怎么样了？心情是不是好点了？”刘公子笑着问道。
　　“恩，好多了，谢谢你。”姬然跟刘公子感谢道。
　　“没事，如果心情不好的时候，就看看电影，或者看本书，切换一下思维，烦恼总会过去的，这个世界上没有放不下的人，也没有过不去的砍，想清楚了，就什么事都没有了。”刘公子跟姬然劝说道。
　　“谢谢。”姬然微笑着感谢，对刘公子充满了感激。
　　“时候不早了，我们去吃点东西吧？”刘公子提议道。
　　“好啊。”姬然点点头，随着刘公子一起离开了地下影院。
　　刘公子开车带着姬然到了一家餐馆，这家餐馆叫做银河饭庄，这里的酱排骨最是有名。
　　大大的排骨，被炖的又香又烂，还有骨头里面的骨髓，用吸管用力一吸，真是鲜美无比。
　　刘公子点了一份酱排骨，一份红烧茄子，要了两份米饭。
　　菜虽少，但是，却足够吃了，红烧茄子配米饭，真的是绝配，很下饭的说。
　　姬然足足吃了两大碗米饭，小肚子都快撑破了，不过，这里的排骨真的好香，对于姬然这种小吃货来说，是根本没有抗拒力的。
　　吃饱饱之后，刘公子低头看了一眼时间，他的手机此时也来了许多电话显示，只是，他都没有接听。
　　“时候不早了，送你回学校吧？”刘公子将手机揣回兜里，望着姬然问道。
　　“好啊。”姬然点点头，请了一天假，该回去补习功课了。
　　“对了，以后如果没有事的话，尽量不要去KTV那种地方，那不是女孩子该去的地方。”刘公子突然表情认真的说道。
　　“哦，我知道了。”姬然点了点头，乖巧的答应了下来。
　　她知道刘公子这是为她好，KTV并不是什么好去处，那里鱼龙混杂，万一碰到坏人怎么办？
　　尤其是像姬然这种漂亮的女孩，即便是不喝醉了，都容易被人骚扰，若是喝醉了，那岂不是危险了吗？
　　刘公子开车送姬然回了学校，然后他自己开着车子离开了。
　　姬然有点想不通，KTV明明是不好的地方，刘公子也知道，他也好心的劝自己不要去，可是，为什么他却每天晚上都去呢？
　　几乎每次去的时候都能碰到他，难道那家KTV是他家开的吗？
　　姬然胡乱的想了想，便转身回了学校。
　　可是，姬然没走几步，突然，屁股不知道被谁拍了一下。
　　姬然吓了一跳，她皱着眉头转身望去，却见马凯正嬉皮笑脸的冲着自己笑呢。
　　“马凯，你有病呀？神经病。”姬然没好气的说道。
　　都那么大的人了，竟然还做出这么出格的事情，女孩子的屁股是男生随便可以碰的吗？
　　这个马凯，摆明了就是要吃自己嫩豆腐的。
　　“小贱人，几天没见，你又换凯子了？你换凯子比换衣服还勤？”马凯嬉皮笑脸的说道，很显然，他之前看到姬然从刘公子的车里下来了。
　　虽然姬然并不喜欢马凯，还有些讨厌他，可是，马凯却对姬然一直在保持关注，这不仅是因为姬然是他喜欢的女生，更重要的是，他很想知道姬然究竟喜欢什么类型的男生。
　　马凯从国中时代开始，就开始泡妞，追了好多女生，没有哪个女生像姬然这么难追的，他费了一年的时间，都没能跟姬然的关系再进一步，他很是费解。
　　所以，他想知道姬然究竟喜欢什么类型的男生。
　　而通过他暗暗的观察，姬然认识的男生还真不少呢，上到四十岁的老男人，下到十七八的小学弟，期间还跟什么警察、屌丝男、南方大老板、还有刚才的那个开敞篷跑车的土豪男都有一腿。
　　马凯想不通了，她到底是该有多饥渴？
　　怎么会跟这么多男人有来往呢？
　　既然她喜欢那么多类型的男人，为什么就不给自己机会呢？
　　她究竟是怎么想的？
　　“换你妹啊，烦死了！”姬然没好奇的瞪了马凯一眼，转身就走。
　　马凯嘿嘿一笑，前后看了看，此时，校园中同学还不多，他又从后面追了上去，一把抓住了姬然的手，将姬然壁咚到了墙上。
　　“嘿嘿，小贱人，你装什么贞洁烈女啊？别以为我不知道你那些破事儿，你一天换一个男人，怎么就偏偏躲着我呢？我究竟哪一点不如那些男人强？今天你要不给我个合理的解释，就休想从这里离开。”马凯盯着姬然，嘿嘿坏笑着说道。


第383章 危机来临
　　“嗯，真香…”马凯在姬然的身上深吸一口气，顿时陶醉般的眯起了眼睛。
　　“来，让我亲亲你。”马凯说着，竟然真的要亲姬然。
　　姬然哪里愿意，用力的推住了马凯的胸膛。
　　先不说姬然根本就不喜欢马凯，即便是喜欢的话，也不可能在校园里这样卿卿我我的啊，要是被人看到了，那多丢人啊？
　　可是，马凯哪里管这些，继续我行我素。
　　他跟姬然的想法完全不同，他倒是更希望有人能看到呢。
　　如果被人看到他在校园里亲了校花，那可是个不小的荣耀呢，足够他出去吹嘘一段时间了。
　　看着马凯死缠烂打，姬然实在是不能忍了，抬手一巴掌用力的打在了马凯的脸上。
　　“臭流氓，你死开啊！”姬然生气的甩了马凯一耳光，用力的推开他，逃也似的离开了。
　　看着姬然跑远，马凯摸了摸刚刚被打过的脸颊，却有一种病态的满足感。
　　其实姬然刚才打的那个耳光并不疼，反倒是让马凯觉得姬然更有意思了，“妈的，这个千人上万人骑的小浪货，还真是有味道呢，嘿嘿嘿…我喜欢！~”
　　傍晚，自习课后，姬然离开校园。
　　可是，当她刚走出教学楼的时候，突然，一个男生紧张兮兮的跑了过来。
　　这个男生好像是比姬然高一个年级，但是，具体是学什么专业的，姬然却并不知道，只是在晨跑的时候偶尔见过几面，并不熟悉。
　　那男生跑到姬然面前说道：“姬然，财务室的老师找你，好像是你上学期的学费没有缴，让你过去一下。”
　　姬然闻言，脑袋都蒙圈了，怎么可能呀？
　　自己从上幼儿园开始，就从来没有拖欠过学费。
　　虽然姬然的家庭并不富裕，可是，再穷也不至于连学费都拖欠吧？
　　而且，大学里面都是先交学费才开课的呀？
　　如果没交学费的话，怎么可能现在才知道？
　　姬然一脸疑惑的看着那个男生。
　　男生眼神有些慌乱，“如果…如果你不信的话，你就自己去问问吧。”
　　那男生说完之后，就离开了。
　　姬然奇怪的眨了眨眼睛，觉得那个男生好奇怪，总觉得事情好像有点蹊跷的样子。
　　不过，这种事情，姬然又不能不去处理一下，万一事情是真的呢？
　　也许是管理财务的老师，把自己的交费单子给弄丢了，所以，才要自己去核对一下吧？
　　记得姬然大一的时候，陈子豪就曾遇到过这种情况，财务老师把陈子豪的交费单弄丢了，也是说陈子豪没交学费，后来陈子豪出示了缴费单的原单之后，误会才被消除。
　　这可不是小事情，姬然想了想，赶紧去了校办公大楼。
　　可是，由于现在是晚上，学校晚自习都下了，所以，办公楼里面黑漆漆的，灯光也很昏暗。
　　姬然快步的走进去，却感到有些毛骨悚然的感觉。
　　财务室在办公楼的三楼西边的最尽头。
　　姬然走在黑漆漆的楼梯上，自己的脚步声听得好清晰。
　　可是，姬然抬头望去，却见上面的办公室都已经没了光亮，黑漆漆的，老师应该都走光了。
　　姬然有点不想上去了，因为实在是太黑了，姬然胆子又小，以前还看过校园题材的鬼片，看到此时的情景，让她不由得想起了以前看过的鬼片里的内容，头皮有些发麻，小心脏也扑腾扑腾的跳了起来。
　　姬然犹豫了一下，想要回去，可是，抬头一看，三楼马上就要到了，还有半层楼的高度，只有最后的十几节台阶了。
　　“算了，还是上去看看吧。”姬然咬了咬牙，硬着头皮上去了。
　　到了三楼之后，整个楼道里都黑乎乎的，什么都看不到，而且，好多办公室都已经关门了，只有走廊尽头还有点亮光。
　　不知道那亮光是从洗手间里发出来的还是从财务实里发出来的。
　　姬然心想，这么晚了，财务室的老师还在吗？
　　不过想到财务老师是个年轻的女老师，姬然这才稍稍宽下了心。
　　如果这么晚去见一个男老师的话，如果不是知根知底，姬然可不敢贸然去的。
　　不过对方是个女老师，姬然就不怕了，就算再晚了，一个女老师也不能把自己怎么样吧？
　　姬然为了给自己壮胆，一边走着，一边哼着歌。
　　当姬然来到财务室的时候，却惊讶的发现，财务室竟然锁门了。
　　里面没有灯光，只有洗手间的灯还亮着。
　　姬然朝着洗手间里望了一眼，正对着门口的是男洗手间，里面好像没人，姬然好奇的走到门口，朝里看了一眼，男生的洗手间跟女生的洗手间好不一样啊。
　　厕格数量少了一半，但是，在墙壁上却多了一些可以站着吁吁的小解池。
　　姬然好想尝试一下站着吁吁的感觉，不过，由于身体构造的缘故，恐怕她一辈子都无法感受到那种感觉了。
　　姬然见里面也没人，就去女洗手间去小解了一下。
　　反正这么晚了，也没有人，所以，姬然进入洗手间的时候，也没有关门。
　　然而，就在姬然小解的时候，突然，厕格门的下方空隙中，出现了一双男人的鞋子。
　　姬然吓了一跳，难道自己看错了？出现错觉了吗？
　　可是，还没等她从惊恐中缓过神来，厕格的门突然被拉开了。
　　只见外面站着一个男生，而这个男生不是别人，正是马凯。
　　原来，刚才那个叫姬然来财务室的男生，就是马凯指使派来的。
　　马凯的目的就是要把姬然骗到这里来，现在这里的老师都下班离开了，就算姬然喊破喉咙都不会有人来救她，所以，马凯下定了决心，无论如何，今天也要把姬然给搞定。
　　他倒要尝尝姬然这个小野鸡到底是啥滋味儿，平日里装的那么清纯，背地里却跟那么多野男人关系暧昧。
　　听说这小贱人还跟学校的罗老师有过一腿，竟然还因为这层关系，当上了校园里的代课老师。
　　很难想象，这样一个外表清纯的漂亮女生站在讲台上讲课的样子，该是多么的惹人陶醉。
　　如果把这样一个女生压在身下，好好的享受一番的话，那又该是多么的夺魄销魂？


第384章 纵享丝滑
　　马凯猛地拉开洗手间厕格的门，只见姬然正蹲在厕格上神情紧张的看着他。
　　裤子被褪到了膝盖的位置，两条雪白的大腿M字形的并拢着，在M型的底端，一片隐约可见的粉红，让得马凯的心跳突地一下子飙升到了一百八十迈的速度。
　　马凯只觉一阵头晕目眩，仿佛全身的血液都冲到了脑子里一样。
　　他险些没站稳，但是，很快的，他深吸一口气，立刻冷静了下来。
　　他现在决不能乱了方寸，决不能太过兴奋，因为他知道，自己越兴奋，一会坚持的时间越短。
　　只有稳住之后，才能坚持的更持久，才能让姬然知道他的厉害。
　　如果在这方面败给女人的话，对方会瞧不起你的。
　　马凯不想做快枪手，尽管他根本抵挡不住姬然的诱惑，但是，他还是努力的要稳定情绪，决不能操之过急。
　　正在马凯稳定心神的时候，姬然吓得大叫一声，赶紧站了起来，并且快速的提上裤子。
　　她不知道马凯是从哪里突然冒出来的，更不知道马凯竟然这么大胆，居然敢闯到女洗手间里来。
　　姬然大声的尖叫，可是，却并没有任何回应，反倒是马凯冷冷的笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，叫啊，叫的越大声我越喜欢，看看有没有人会来救你？”马凯嘿嘿笑着，一伸手抓住姬然的裤子直接往下用力的扯了起来。
　　姬然吓了一跳，赶紧用力的往上提，她知道，这个时候如果自己松手的话，就什么都完了。
　　马凯既然敢叫人把自己骗到这里来，还敢闯进女厕所里，就说明他已经下定了决心要得到自己了，如果自己放弃这最后的防线，恐怕今晚就贞洁不保了。
　　姬然用力的挣扎着，可是，她一个女生哪里有马凯的力气大。
　　只见那裤子被马凯一点点的往下扯，从大腿上一点点的滑落下来。
　　姬然害怕的不行，可是，又没有办法，现在老师都下班了，这里是办公楼，也没有其他的同学，她该怎么办？
　　姬然急的要哭了，她没想到马凯居然会这么卑鄙，用骗人的方法，把自己骗到这里来，还要做这种下作的事情。
　　马凯看着姬然雪白的大腿一点点的重新露出来，一双眼睛激动的都要冒绿光了。
　　就凭这双雪白无暇的美腿，就足以让万千男人心甘情愿的拜倒在她的石榴裙下，眼看着成功在即，马凯更加大了力气。
　　姬然实在是抵抗不过，裤子还是被马凯给扯了下来，姬然一松手，裤子一下子扯到了膝盖上。
　　姬然赶紧用上衣遮住身体的敏感部位，还好姬然的上衣足够长，即便是不穿裤子的话，上衣都可以当做连衣裙来穿。
　　所以，很容易的就遮住了身体的敏感部位。
　　马凯见状，哪里肯答应？
　　这都马上成功在即了，怎么能容忍姬然这样抵抗呢？
　　他抓住姬然的双手，往两边拉开，可是姬然就是紧紧的扯着衣服不松开。
　　马凯尝试了几次，都没成功，因为在这种姿势下，他用不上力气，而姬然却可以用身体的姿势来弥补自己力气的不足。
　　不过，马凯也不是傻瓜，他见到自己不能得逞，居然换了方式，他突然抗起姬然，将姬然从厕格里扛了出来。
　　姬然突然被马凯扛起来，吓得大声尖叫，身体来回的扭动。
　　马凯听到姬然的尖叫声，更加的亢奋了，他将姬然放下来，用力的推到墙边，从后面一下子抱住了姬然。
　　姬然用力的挣扎着，可是，双手除了用力的撑着墙壁，还能做什么呢？
　　而马凯这样一来，却可以上下其手了。
　　姬然痛苦的挣扎着，可是，却根本无法阻止马凯的疯狂举动。
　　“小贱人，我等这一天可是等了好久了，今天晚上，老子吃定你了。”马凯说着，一只大手突然向下伸去。
　　姬然吓得尖叫一声，赶紧用力的并拢双腿，身体往后翘起躲避，而如此一来，却刚好上了马凯的当。
　　马凯借势压低姬然的腰肢，双手用力的将姬然的两腿分开，只见那雪白中的一片粉红，分外妖娆。
　　马凯看的如痴如醉，几乎疯狂，他深吸一口气，竟是直接亲吻了上去。
　　姬然突然感到一阵温热吸吮的感觉，身体好像被电击了一样，全身都颤抖了起来。
　　“天呐，怎么可以这样？”姬然脑袋有些晕晕的，她从来没有被人这样对待过，即便是苏景寻也没有。
　　那个地方，怎么可以直接被人亲呢？
　　而马凯却并不在乎，他似乎很享受，用力的亲吻着，还不时的发出一阵阵令人面红耳赤的滋滋声。
　　姬然感觉自己要死掉了，那种羞耻的感觉，简直让自己无地自容，在这种地方，被一个自己不喜欢的男生如此对待，简直就是对自己的一种毁灭性的羞辱。
　　可是，这里又黑又暗，又没有人知道，却又让姬然有一种好像做了坏事没有被人发现一样的刺激感觉。
　　渐渐地，那种过电般的感觉越来越强烈，小腹越来越紧收，好像要有什么要从身体里爆发了一样。
　　姬然张大小嘴，用力的呼吸，急促的喘息声在挤压喉咙的时候，发出一阵阵断断续续的娇喘声，那种腾云驾雾般的感觉居然又出现了。
　　马凯看着姬然这么乖乖的享受着，两条雪白的大腿在自己的进攻下，不断的颤抖，弯曲，心里有一种从未有过的满足感。
　　“校花已经被我征服了，哈哈哈，我已经得到她了…”马凯嘿嘿坏笑着，他仿佛品尝着世间最美味的草莓，一种甜甜的带着春天的味道。
　　好像哈根达斯的冰激凌，又像是纵享丝滑的德芙巧克力，让他沉溺其中，不可自拔。
　　一阵纵情的亲吻过后，姬然终于忍不住的身体软了下来，而马凯此时也已经得到了极大的满足，他将身体软下来的姬然抱在怀里，看着姬然那霞飞双颊的迷人模样，心中更是亢奋不已。
　　现在姬然已经毫无反抗的力气了，已经是任由自己宰割的小羔羊了，马凯很兴奋，也很激动，自己终于可以得到这个让自己魂牵梦绕的女孩了，而且，还是在这种地方。
　　只要能得到她，哪怕明天就被枪毙，那也值了…


第385章 万能の小涵妹子
　　“小浪货，平日里看你还挺清纯的，原来都是装的，浪起来还不是都一样？”马凯嘿嘿的笑着，将姬然抱在怀里，就要伸手脱她的衣服。
　　姬然双手用力的抓着衣服，不让马凯得逞。
　　可是，她如何能阻止得了马凯？
　　被马凯抓着手腕，被掰到了身后。
　　马凯解开姬然的外套，只见里面粉红色的衬衫便露了出来。
　　那36D的弧度将整个衬衫撑的满满的，好像里面藏了两只小白兔，看着无比诱人。
　　马凯迫不及待的伸手一把抓了过去，手中顿时感到一阵富有弹性的柔软，让得马凯有种呼之欲出的爽快感。
　　姬然被突如其来的大手如此蹂躏，心都要跳出来了，“不要，不要这样。”
　　姬然用力的挣扎着，可是，她现在全身无力，如何能挣脱得了，只能任由马凯予取予求。
　　马凯享受着姬然那完美的娇躯，有种做梦般的感觉，自己魂牵梦绕的女孩，终于得到了，他如何能不开心呢？
　　现在姬然就好像喝醉了酒一样，全身软的毫无力气，只能任由他摆布了。
　　他想亲哪里就亲哪里，想摸哪里就摸哪里，哪怕是下面，她也毫无办法了。
　　“哈啊！~不要……”姬然只觉身体一凉，赶紧并拢了双腿，可是，在这种姿势下，她如何能反抗得了，不管怎么反抗，却都会让对方得逞的更多。
　　姬然痛苦的望着马凯，祈求他不要再折磨自己。
　　可是，马凯哪里会管这些，他现在就好像闻到了血腥味儿的野狼，怎么可能会停的下来？
　　不把姬然吃光了，他是绝不会罢休的。
　　姬然望着马凯那禽兽般的眼神，心里绝望了，凄凉的月光透过天窗撒在姬然绝美的俏脸上，两行热泪，如同流星般，滑落脸庞。
　　“怎么会这样？难道要被他得逞了吗？以后我还怎么有脸面去见无香？”姬然痛苦的想着，委屈的泪水滚滚而下。
　　马凯一阵贪婪的享受之后，终于忍不住的要开始动真格的了。
　　他绝不满足于只是触摸和亲吻，他今晚的目的，是要得到她，完完全全的得到她。
　　而现在，条件也已经完全具备，姬然已经毫无反抗之力了，女生的力气本来就小，再加上她们身体敏感，被这样对待之后，哪里还有力气再去反抗？
　　她现在就好像砧板上的小鱼，只能任由宰割了。
　　马凯将姬然抱到洗手间外面的水池上，将姬然的双腿分开，迫不及待的就要闯入，然而，就在此时，突然，一道莫名其妙的闪电，唰的一下，贯穿了马凯的身体，马凯只觉浑身一阵酸麻，只是刹那间，两眼一黑，身体便无力的倒了下去。
　　姬然看到这一幕，惊讶的目瞪口呆，刚才那道闪电是怎么回事？
　　他怎么突然晕倒了呀？
　　姬然赶紧穿好衣服，看着倒在地上的马凯，他好像被电昏迷了，头发上还冒着一股烟，周围的空气中也弥漫着一股焦臭的味道。
　　他不会被电死了吧？
　　虽然他的确可恨，可是，如果他真的死了的话，那自己岂不是也逃不了干系了吗？
　　正在姬然紧张的查看状况的时候，周围的空气中，突然出现了一个虚幻的光影，在光影之中，一个小女孩的身影出现在了其中。
　　姬然定睛一看，那小女孩不是李涵又是何人？
　　“小涵妹子？你怎么来了？”姬然惊喜的问道。
　　“小然姐，我感应到你遇到了危险，所以，来救你了呀。”李涵跟姬然解释道。
　　姬然很疑惑，自己遇到危险，她是怎么感应到的呢？
　　难道两个人是亲姐妹吗？
　　还会有心灵相通的感应？
　　“小然姐，不是啦，其实，是我在小然姐的基因里植入了一些特殊的基因序列，它们不会改变小然姐的任何生理特征，但是，却会将小然姐的状况实时的反馈回来，如果小然姐遇到危险的话，我那边也是可以准确接受到信息的。”小涵妹子给姬然解释道。
　　可是，听了小涵妹子的话，姬然更加的蒙圈了。
　　“唉？你什么时候在我的基因里植入东西了？我为什么不知道呢？”姬然奇怪的问道。
　　“小然姐还记得你是如何进入到游戏里的吗？”小涵妹子提醒道。
　　姬然认真的点了点头，“记得呀，那时候谢雨欣抢了我的身体，我还处在灵魂状态，是你用一种装置，将我跟游戏链接，让我的灵魂以数据的形式进入了游戏里，转化为了数字生命，后来，你又用同样的设备，让我的灵魂回到了自己的身体里，不是吗？”
　　“对，在那个装置里面，有一个灵魂传输转换器的装置，它可以将灵魂状态的生命转化为数字生命，同样也可以将数字生命转化为灵魂状态，同时，它还有一个功能，就是可以在数字生命里载入生命跟踪数据，当生命跟踪数据组合到数字生命里之后，当数字生命再还原到灵魂状态回归身体之后，那些载入的生命跟踪数据就会改变身体里的空闲段基因，负担起生命跟踪的作用。”李涵跟姬然解释道。
　　很显然，她解释的东西，姬然一点都听不懂，什么灵魂传输转换器？生命跟踪数据？还有什么空闲段基因？
　　她几乎从来都没听说过，自然是不懂得其中的道理了。
　　看着姬然一脸蒙圈的样子，小涵妹子只好笑着吐了吐舌头，作为未来的新新人类，对于几十年前的人来说，听不懂一些新概念和新名词，似乎也是情理之中的事情了。
　　“总之，你只要知道，我在你身体里植入了生命追踪系统就好了，当你遇到危险的时候，我就会来救你的。”小涵妹子笑着说道。
　　听到小涵妹子的解释，姬然似乎明白了一点，也就是说，不管小涵妹子用了什么办法，总之，自己的基因里已经有了可以类似于报警系统之类的安全防卫机制了，只要自己遇到危险了，小涵妹子就会自动知道，然后就会来救自己了。
　　知道了这些之后，姬然终于松了口气，还好刚才小涵妹子来的及时，要是再晚来一步的话，恐怕自己就真的要被马凯占有了。
　　如果自己被他得逞的话，那后果真是不堪设想了。


第386章 未来科技
　　“小涵？你把他电死了吗？要是他死了的话，那就麻烦了。”姬然有些担心的问道。
　　“怎么？像他这种人，还配活在这个世界上吗？连小然姐都欺负，真是人渣。”小涵妹子心中不平的说道。
　　“话虽然是这样讲，可是，他毕竟是我的学长啊，如果他死了的话，我也逃不掉责任的，小涵，快点救救他啦。”姬然拉着小涵妹子的手央求道。
　　而让姬然很奇怪的是，明明小涵妹子是在虚拟光线中呈现出来的虚拟影像，但是，她却可以感受到小涵妹子的身体，跟真人的身体一样，真是好神奇。
　　“呵呵，因为这是引力波通讯系统哦，所以，你看到的影像，其实并不是单纯的光学影像，还有引力波的存在，引力波会根据具体情况的不同，产生不同强弱的引力，所以，在你触摸我身体的时候，就如同是真的摸到了我的身体一样，而且，我也可以感受得到哦。”小涵妹子笑着解释道。
　　姬然听了小涵妹子的解释，再次蒙圈了，什么事引力波成像系统？引力波居然还可以改变强弱吗？
　　这些都是这个时代里没有的概念和理论。
　　看着姬然又蒙圈了，小涵妹子笑着耸了耸肩，她觉得自己又多嘴了，竟然一不留神又说了一件小然姐那个时代都没有的东西，就好像你告诉原始人，用微波炉可以很轻松的将米饭蒸熟一样，原始人也自然不会理解，什么是微波炉，微波炉又是如何将米饭蒸熟的等一系列的问题了。
　　“好啦，你只要知道，这个东西是未来会有的就好了。”小涵妹子笑着说道。
　　“恩，小涵，拜托你啦，你们那个时代的科技那么发达，想必把他救活也应该没问题吧，快点救活他，要不然的话，恐怕就麻烦了。”姬然跟小涵请求道。
　　“哎…好吧，我本想将他焚尸灭迹的，可是，看在小然姐你的面子上，那就饶他一次吧。”小涵妹子叹了口气，然后拿了一个不知道是什么东西的神奇金属，对着马凯的脑袋指了一下，顿时一道粉红色的光芒进入了马凯的眉心里。
　　大约片刻之后，马凯终于有了一丝知觉，身体微微的颤动了一下。
　　“好了，再过几分钟他就可以自己醒过来了。”小涵妹子将金属收起来说道。
　　看着这神奇的一幕，姬然惊讶的无法言语，这简直太神奇了，只是用金属指了一下，就可以将一个人起死回生，那样未来的人岂不是可以长生不老了吗？
　　人类的科技难道真的可以达到那样的高度吗？
　　“当然可以了，人类的文明总是向前发展的嘛，人类的科技总是创造一个又一个奇迹，把人类的文明带入一个又一个的高峰，这些技术在未来一百多年里就可以实现了。”小涵妹子笑着说道。
　　“啊？未来一百年就可以实现了吗？”姬然惊讶的问道，好快呀，姬然还以为要至少一千年之后才能达到那样的水准呢。
　　不过，姬然高兴过后，神情却又突然黯淡了下来。
　　一百年可以实现？
　　那恐怕自己是赶不上了，自己今年二十岁，一百年后，自己就一百二十岁了，先不说自己能不能活那么久，就算是活到了，恐怕也负担不起长生不老的费用吧？
　　“小然姐不用担心，未来可都是按需分配的哦，在我们这个时代里，只要你想活着，就可以永远的存在，没有人会干涉的，只要你不违背了时空法则，就不会有人来制约你的。”小涵妹子给姬然解释道。
　　“啊？未来真的这么好么？需要什么就可以分配什么吗？”姬然很欣喜地问道，如果我需要一个身材好，又高又帅的男神来宠我，难道也可以实现吗？
　　看着姬然那贪婪的小眼神，小涵妹子惊了一身冷汗，“小然姐，不要这么涩好不好？你不是有无香大哥了吗？还有刘公子还有霍教授，那么多男人喜欢你，还不够吗？竟然还想要男神，会不会有点过分了呀？”
　　姬然不好意思的笑了笑，“开个玩笑啦，我只要我喜欢的人喜欢我就好了。”
　　“会的，好了，小然姐，我要走了，时间不够了，下次聊。”小涵妹子好像突然遇到了什么急事，赶紧关闭了引力波传输装置，姬然眼前的影像突然变成了一片雪花，旋即消失了。
　　就好像之前并没有什么出现过一样。
　　姬然站在小涵妹子刚才出现的地方，用手摸了摸周围，空荡荡的，什么都没有。
　　姬然很好奇，未来的科技好发达，竟然可以凭空出现，还可以凭空消失。
　　再看地上的马凯，此时已经有了知觉，只是，还有些迷迷糊糊的样子，他被电的厉害，所以，一时半会儿还是无法彻底恢复过来的。
　　姬然看到马凯，真是又气又恨，这个家伙，差一点就得逞了，真是可恶啊。
　　他只是顾着自己爽，却一点都不在乎别人的感受，更不要说别人的名声了。
　　他不知道，如果他刚才真的得逞的话，姬然以后该怎么办？
　　就马凯这幅德行，他肯定是不会负责的，到头来，受伤最深的还是姬然自己。
　　所以，姬然最痛恨这种渣男。
　　如果没有为对方负责的勇气和担当，就不要去招惹女孩子，否则，你就是个十足的大渣男，哼！
　　姬然想要直接离开，可是，看到马凯还在迷迷糊糊的样子，又怕他会出现意外，只好重新折返回来，蹲下身子，伸手在马凯的鼻子前面试探了一下，当感受到他微弱的呼吸之后，这才放下心来。
　　只要有呼吸，就说明他还活着，也许过一会儿就能醒过来了吧？
　　不过姬然也不放心把他自己丢在这里，现在天这么冷，万一冻死他怎么办？
　　只好将自己的外套脱下来，披在了马凯的身上，然后自己快步离开了。
　　姬然一路小跑回了公寓，回想起晚上发生的事情，心里一阵后怕。
　　如果不是小涵妹子及时出现，只怕是自己就要被马凯给欺负惨了，不过，更加可恨的是那个诓骗自己的学长，如果不是他帮着马凯一起骗自己的话，自己也不会遇到这么危险的事情了。
　　“哼，真是该死！”姬然气呼呼的想着，一定要找机会好好的教训教训他才行。


第387章 绯闻
　　马凯迷迷糊糊地醒来，发现自己躺在冰凉的地板上，身上还盖着一件女生的衣服。
　　很显然，这是姬然的外套，怎么会披在自己身上？
　　还有，之前自己怎么会突然晕倒了呢？
　　他记得自己明明都要得逞了，可是，为什么会突然来了一道闪电？
　　难道姬然会特异功能吗？
　　想到这里，马凯禁不住的出了一身冷汗，如果那里可以放闪电的话，那以后谁还敢跟她亲近？
　　难不成姬然是个怪人？
　　狐狸精？
　　一念闪过，马凯又摇了摇头，这都什么年代了，哪里还有什么狐狸精啊？
　　狐狸精只不过是古人杜撰出来的一种想象而已。
　　而这种杜撰，则是源于一种妒忌心理，古人跟现代人一样，都有妒忌心，看到漂亮的女孩，就会心生妒忌，为什么她会比我漂亮？为什么她身材会比我好？为什么她吃什么都不胖呢？
　　那她一定是狐狸精变的，只有把比自己好看的女人比作狐狸精，自己心里才会舒坦。
　　久而久之，狐狸精就成了漂亮女人的代名词了。
　　马凯虽然知道姬然不可能是狐狸精变的，可是，之前的事情，实在是太蹊跷了，联想到之前还有一次，他去旅馆找既然的时候，也出现过诡异的一幕，在那个漆黑的旅馆里竟然有一个女鬼，差点儿把马凯给吓尿了，害得他从那以后再也不敢去旅馆了。
　　那件事才过去了没多久，接着马凯又遇到了莫名闪电袭击事件，这种种事情表明，姬然绝对不是一个正常人，起码，不会是一个普通人。
　　她是天仙？
　　还是外星人？
　　还是外星人派到地球来的奸细？
　　马凯胡思乱想着，突然，外面的灯光恍惚了一下，整个洗手间的光线突然黯淡了下来。
　　马凯心头一跳，赶紧离开了办公楼。
　　马凯回到公寓里，还没进门，就听到公寓里传来一阵嬉笑声。
　　公寓里的一帮家伙正在谈论有关于马凯和姬然的事情，原来之前欺骗姬然的那个男生，就是他们公寓的一个男生，那男生平日里胆子贼小，老受人欺负，可是，这人又贼爱面子，自己明明没有多少本事，还非要吹嘘自己很厉害。
　　所以，当马凯在公寓里悬赏五百块，让人把姬然带到办公楼的时候，他就自告奋勇的接单了。
　　很显然，他成功了，而且很得意，回来之后，就开始跟公寓里的人吹嘘，马凯今晚可能会有大动作了。
　　校花姬然可能贞洁不保了。
　　听到他的宣传，好多人都感到很震惊，校花如果被马凯给弄了，那可是个惊天动地的大新闻呢。
　　他为了增加可信度，说的还神乎其神，就好像他亲眼见到一样，让得周围的人几乎都要相信了。
　　马凯听到他在房间里吹牛，还说的那么大声，一点也不生气，反倒是有点得意，自己把校花给搞到手，对他来说，好像是一个不可多得的荣誉。
　　马凯推门而入，假装一副很满足的样子，舒舒服服的躺在了床上。
　　左手枕在脑后，右手还很猥琐的揉了揉身体中间的某个部位。
　　众人看到马凯的表现，再看马凯竟然披着姬然的衣服回来了，都不由得对马凯刮目相看。
　　“凯哥，不是吧？你真把校花给弄了？”先前吹牛的那个男生，走过来望着马凯问道。
　　“怎么？你不是都看到了吗？这还有假？”马凯大咧咧的说道，好像真有这么一回事儿一样。
　　周围的男生闻言，也都不由得瞪大了眼睛。
　　“凯哥，你真牛逼，竟然连校花都搞定了，太牛了。”
　　“凯哥，她还是不是雏儿？搞起来爽不爽啊？”
　　男生们在乎的都是最原始，最低级的趣味儿，当然，这也是人性中最基本的需求。
　　马凯嘿嘿一笑，故作神秘的挑了挑眉：“你们自己猜。”
　　听到马凯这样卖关子，众人都心急如焚。
　　“凯哥，你就别卖关子了，到底什么感觉啊？校花是不是很紧？她叫起来声音是不是很销魂？”夏琉迫不及待的问道。
　　“哈哈哈，那还用说？那感觉，简直无法用语言来形容，简直爽颠了。”马凯表情夸张的说着，眼睛都眯了起来。
　　看着马凯如此表现，众人似乎都相信了他的说法，看样子校花是真的被马凯给得逞了，要不然，他怎么会这么满足呢？
　　虽然众人都很羡慕，不过，心里却也很鄙视马凯，姬然虽然有很多绯闻，但是，好歹在每个男生的心里，都是梦中女神一样的存在，不管绯闻有多少，只要不是亲眼所见，没有真正被证实，他们都宁愿相信那不是真的。
　　然而，当得知自己的梦中女神被一个身边的猥琐男给玷污了之后，那种美梦破灭的感觉，也实在是让人觉得郁闷。
　　“一颗好白菜，又被猪拱了。”这几乎是公寓所有男生的心声。
　　不过，马凯脸皮厚，他才不管这些嫉妒，反而更喜欢享受这种被人嫉妒的感觉，你们吃不到的肉，我吃到了，你们没见过的，我看了，这就够了。
　　第二天，姬然走在校园里，突然发现，好多同学看自己的眼神好奇怪，好像自己做了什么亏心事一样。
　　尤其是好多男生，看姬然的时候，那种眼神里有一种酸酸的味道，好像自己做了什么对不起他们的事情一样，让姬然感觉好奇怪。
　　“他们都怎么了？为什么会是这样一种表情啊？”姬然很奇怪的想道。
　　周围同学的反常，让姬然觉得，一定是有什么不好的事情发生了，该不会是因为昨天晚上的事情吧？
　　难不成马凯没有醒过来，死翘翘了吗？
　　姬然在忐忑中回到了教室里，然而，纵然是回到自己的班级，同学们的眼神也好奇怪，好像自己的身上发生了什么故事一样。
　　姬然想找个熟人问问，可是，周围的一些同学，似乎都在回避着姬然，让姬然觉得好尴尬。
　　他们都是怎么了？今天好奇怪啊？
　　姬然正在想着，焦安磊急匆匆的走了进来。
　　“小然，你昨天晚上去哪里了？你知不知道现在学校里到处都在传你的绯闻？”焦安磊着急的询问道。


第388章 可恶の马凯
　　“我的绯闻？什么绯闻呀？”姬然奇怪的问道。
　　难道昨天晚上被人看到了吗？
　　可是，就算是被人看到了，那也应该不算是绯闻吧？
　　是自己被人非礼呀，怎么也算不到绯闻的行列里吧？
　　“昨天晚上你是不是去见马凯了？”焦安磊焦急的问道。
　　原来刚才来学校的路上，他听到了好多有关于姬然的种种绯闻传说，好多同学都在谈论姬然的事情，而且说的有鼻子有眼，好像是真的一样。
　　譬如昨天姬然穿了什么内衣，穿的什么颜色的衣服，用的什么牌子的贴身用品，还有姬然身上的一些特征。
　　虽然焦安磊并不知道所有的内容，但是，至少他知道姬然用的什么牌子的贴身用品，还有姬然穿的什么颜色的内衣，因为是同桌，所以，偶尔也会被看到。
　　在他的认知里，那些人说的都是对的，所以，焦安磊觉得那些绯闻并不是空穴来风，再加上，姬然今天换了外衣，更增加了焦安磊的担忧。
　　“不是，我没有啊，我是被骗的。”姬然赶紧解释道。
　　“被骗？怎么被骗的？”焦安磊着急的问道。
　　“昨天放学之后，一个学长说我学费没交，让我去学校财务室，我还以为是真的，就去了，谁知道马凯在那里。”姬然回想起昨天晚上的事情，真是又气又恼，若不是小涵妹子及时出手相救，恐怕自己就完蛋了。
　　“你被马凯怎么样了？告诉我，你不是自愿的。”焦安磊望着姬然，急切的求证道。
　　姬然闻言，呆呆的愣了一下，很奇怪的看着焦安磊，“自愿？什么自愿的？”
　　“你们难道没有发生点什么吗？那么晚了，在那种地方，以马凯的性格，他怎么可能会放过你？告诉我，你不是自愿的。”焦安磊神情激动的说道。
　　“阿磊，你冷静一下好吗？我怎么可能是自愿的？我们什么都没有发生，你不要胡思乱想好不好？”姬然跟焦安磊说道。
　　她故意隐瞒了昨晚的事实，因为那种事情怎么能让人知道呢？
　　一个女生被一个男生拖到洗手间里去，非礼了好半天，还险些丢了贞操，这种事若是传扬出去，姬然以后还怎么有脸见人啊？
　　出于对自己的保护，姬然只好隐瞒了昨晚的事实。
　　“没发生什么吗？可是，为什么校园里到处都在讲你跟马凯的事情？小然，你不要骗我，你到底是不是自愿的？”焦安磊好像对这个问题很在乎。
　　姬然看着焦急万分的焦安磊，心中很是奇怪，他此时的样子像极了当初的陈子豪，虽然理解他是在担心自己，可是这种担心未免有点太过火了吧？
　　这种隐私的问题恐怕就连自己的老爸都不太适合过问，你不过只是姬然的一个普通朋友，干嘛要问这么清楚呢？
　　自愿不自愿的，又跟你有什么关系呢？
　　哪怕不是自愿的，你还能怎样？
　　难道去跟马凯讨还公道吗？
　　如果是自愿的，那又跟你有什么关系呢？
　　人家恋爱自由，关你什么事啊？
　　总之，姬然看着“多管闲事”的焦安磊，有点无语。
　　她没有回应，不过在心里面已经有了一些提防。
　　焦安磊说的那些校园绯闻，肯定不是空穴来风，一定是有人在造谣生事，否则的话，绝不可能让自己的名声在一夜之间声名狼藉，这里面一定有始作俑者，而最大的嫌疑，就是马凯本人。
　　这个家伙，昨天晚上要不是自己好心把外衣留给他，恐怕他早就冻死了，没想到自己的好心却救醒了一条咬人的毒蛇，真是可恶。
　　姬然很生气，打算放学之后一定要找马凯好好算账。
　　一上午，姬然的心情都很低落，连课间操都没去，她害怕见到同学，更怕见到老师，总觉得每个人都好像在关注她一样，感觉自己好像被脱光了衣服丢到了大街上，无地自容。
　　中午，放学之后，姬然气呼呼的去了马凯的教室。
　　此时，马凯正在教室里跟几个女生打闹嬉戏，看样子，他跟那几个女生关系好像很不一般，而周围有一群男生在帮腔起哄，一看就是马凯的狐朋狗友。
　　姬然来到马凯的教室门口，很快就引起了一阵不小的骚动。
　　马凯的那些狐朋狗友们见到姬然之后，又是吹口哨，又是拍桌子，在一旁瞎起哄。
　　而更可气的是，姬然发现自己的衣服竟然穿在另一个女生身上，她不知道马凯是不是故意的，但是，这种行径真的是很找打。
　　马凯看到姬然之后，也显得很激动，他不急不慌的从女生的身上将衣服脱下来，那女生竟然还不让，马凯笑着哄了她几句，她才发现姬然已经来了，那女生没好气的盯了姬然一眼，翻了翻白眼，将衣服很蛮横的丢给了马凯。
　　马凯拿了姬然的衣服来到了教室门口，对着姬然嘿嘿一笑，“怎么？想我了？”
　　看着马凯那嬉皮笑脸的样子，姬然真想抽他一巴掌，这个可恶的家伙，真是坏透气了。
　　“马凯，你过来，我找你有事。”姬然说完之后，朝着楼梯口走去了。
　　马凯回头对着那帮狐朋狗友，得意的嘿嘿一笑，“我老婆找我有事儿，你们别等我了。”
　　听到马凯的话，那帮男生无不露出羡慕的眼神，在S大，能把校花搞定的，马凯还真是第一人呢。
　　马凯跟着姬然来到楼梯口，嘿嘿笑着，眼神一如往常那样猥琐。
　　虽然昨天他并没有真正得逞，但是，也比其他的男生对姬然的了解，更加深了一层。
　　此时的姬然，对于马凯来说，几乎是没有任何秘密可言了，就连她最隐私的地方，昨天也被马凯看了个清清楚楚，而且，还饱尝了滋味儿，现在想来，还意犹未尽。
　　他低头看着姬然换上的崭新的瘦身牛仔裤，在牛仔裤的衬托下，姬然的大腿饱满而又修长，在小腹下面的位置上，勾勒出一段诱人的倒三角的模样。
　　马凯一边看着，双手一边摸着下巴，他的脑海里情不自禁的浮现出了里面的内容。
　　姬然被马凯看的很是不爽，这家伙真的好涩，光天化日之下，竟然还这么无耻，真是可恶…


第389章 大渣男
　　“马凯，你究竟想怎样？校园里的绯闻，是不是从你那里传出来的？”姬然见马凯这么猥琐，也不打算跟他兜圈子了，开门见山的质问道。
　　马凯闻言，嘿嘿一笑，“你有什么证据说是我传的呢？”
　　“你还狡辩？昨天晚上的事情，除了你之外，还有谁会知道？不是你又是谁？”姬然生气的问道，她没想到马凯竟然还在抵赖。
　　“也许还有第三人呢？”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“马凯，你不要胡搅蛮缠，是个男人的话，就敢作敢当，你这算什么？”姬然生气的说道。
　　“我还没问你呢，昨天晚上，那道闪电是怎么回事？我怎么就稀里糊涂的被你给电晕了？”马凯回想起昨天晚上那诡异的一幕，很是好奇的盯着姬然问道。
　　姬然被马凯问到了敏感的问题上，自然不能告诉他这个秘密。
　　就马凯这大嘴巴，如果被他知道了，还不得马上就满城风雨了？
　　姬然可不想被人抓去调查研究，她不想让自己平静的生活被无端的麻烦所干扰。
　　“我还真不知道，你那里还会放闪电呢，是不是振动棒漏电了？”马凯突然压低声音，在姬然耳边坏笑着问道。
　　姬然闻言，俏脸瞬间被气的通红，她没好气的瞪了马凯一眼，真想抽死他算了。
　　谁用过振动棒啊？
　　而且，振动棒都是用电池的，怎么可能会产生那么高的电压？
　　这个马凯，真是太欠扁了。
　　“嘿嘿，跟你开个玩笑，昨天没能跟你好好交流交流，真是好可惜，要不然今天晚上找个时间，我们再去交流交流怎么样？”马凯坏笑着问道，竟然还惦记着姬然。
　　“你去死吧，真是死变态。”姬然生气的推开马凯，转身就走。
　　她知道跟马凯这里是问不到什么了，他除了胡搅蛮缠之外，什么都不会交代的。
　　跟他多呆一秒种，都是对自己的侮辱。
　　姬然正走着，突然，马凯从后面追了上来。
　　“如果你不说的话，我就举报你。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“举报我？就你还举报我？好啊，那你去啊，随便你。”姬然甩开马凯的手说道。
　　“哎，别这么绝情嘛，常言道，一日夫妻百日恩，我们好歹也做了一夜夫妻了，怎么也得给我点面子吧？现在校园里到处流传着咱俩的事儿，不管你怎么解释都没用了，不如，你就索性做我女朋友，我保证以后好好对你，怎么样？”马凯跟姬然商量道。
　　“马凯，你脑袋进水了呀？我除非瞎了眼才会找你这样的渣男做男友呢，你别做梦了。”姬然毫不客气的拒绝道。
　　“等等，干嘛这么着急的拒绝呢？你没跟我好过，你怎么就知道我不是个好男人呢？”马凯望着姬然问道。
　　“还用问吗？你自己是不是渣男，你自己不清楚吗？”姬然没好气的反问道。
　　这个家伙换女朋友比换衣服还勤，整天就知道泡妞，这样的男生，真是渣的不能再渣了，这要是在古代的话，他一定会被挨千刀的。
　　“我是渣男？那你也不是什么好女，这一年的时间里，你换了多少个男人了？跟你比起来，我还差远了，我要是渣男，你是什么？”马凯不服气的问道。
　　“谁换男人了？马凯，你别含血喷人。”姬然生气的说道。
　　“吆？还不承认呢？之前是陈子豪，后来是杨警官，再后来又是一个南方的大老板，听说你跟罗老师还有一腿呢，是不是？对了，还有屌丝焦安磊，我说你怎么这么重口呢？什么样的男人你都来者不拒啊？”马凯盯着姬然，冷冷的问道。
　　姬然听到马凯的话，差点儿当场气晕，说的好像自己是多么随便的女生一样，真是气人。
　　“怎么？没话说了吧？咱们又不是小孩子了，谁还没有点儿生理需要？这都能理解，只是，你偶尔在同学们面前装装淑女也就算了，跟我这你还装什么啊？谁不知道谁啊？我说过了，只要你跟我好，我保证不计前嫌，一样好好对你，怎么样？到时候，你的吃穿用度，全算我的，就算我包你了，怎么样？”马凯挑了挑眉，跟姬然摊牌道。
　　姬然闻言，被气笑了，照他这么说，好像是他在照顾自己一样，真是莫名其妙。
　　“呵呵，怎么样？不错吧？我就说嘛，咱们都是过来人，互相取便而已，我要你的人，你要我的钱，咱俩各取所需，平等互利。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“马凯，我真是高看你了呢，以前还以为是你脑袋进水了，现在才知道，你压根就没脑子，你以为你有几个臭钱就了不起啊？比你有钱的人多了，真是白痴。”姬然翻了翻白眼，对马凯更加的讨厌了。
　　“呵呵，我知道，我没你认识的大老板钱多，可是，你自己掂量掂量，你跟那个大老板有可能吗？更何况他在南方，你在北方，相隔十万八千里，你们天天见不着面，难道要搞柏拉图式的谈情说爱？
　　远水解不了近渴，还是听哥哥一句话，乖乖的跟我好，哥哥每天晚上都疼你，多好啊？”马凯说着，伸手搂住了姬然的纤腰。
　　姬然赶紧推开了马凯，“你神经啊，我才不会答应呢。”
　　“哈哈哈，你看，你又装，自从当上校花之后，你装的是越来越厉害了，这样不好。”马凯摇了摇头，老气横秋的说道。
　　“我装你妹了啊，我装什么了？”姬然不服气的说道。
　　“还说没装呢，昨天晚上，在洗手间的时候，你是不是GC了？”马凯嘿嘿笑着问道。
　　“GC？”姬然奇怪的一怔，他是不是想说CG？
　　“就是被刺激之后，到达快乐巅峰的感觉。”马凯看着姬然疑惑，笑着解释道。
　　姬然这才恍然过来，原来他说的是……
　　想到这里，姬然的脸蛋刷的红了个通透，这种事情他居然也拿出来说？
　　真是好过分。
　　“呵呵，你别说没有哦，我可是清楚的感觉到了，那种感觉是不是很爽？”马凯见姬然羞红了脸蛋，嘿嘿笑着继续说道。
　　“你不要说了，我不要听。”姬然双手捂着耳朵说道，这些话实在是太羞耻了，她做梦都想不到，马凯居然会当着她的面说这些话。


第390章 子豪？你想我了吗？
　　姬然被马凯彻底打败了，她不想再见到马凯，也不想知道那些绯闻的始作俑者是不是马凯了。
　　不管以后还有什么绯闻，也不管马凯再怎么造谣生事，姬然都不会再去找他了。
　　跟这样的人在一起，迟早是要变坏的。
　　姬然生气的离开校园，可是，当她来到校外马路的时候，突然，一个熟悉的身影出现在了姬然面前。
　　那个人不是别人，正是陈子豪。
　　姬然颇感意外，怎么会在这里遇到子豪了呢？
　　他不是在T市的表姑家打工吗？
　　怎么突然回来了？
　　陈子豪站在马路边，看到姬然之后，竟是一句话也没说，转身就走。
　　姬然好奇怪，他为什么见了自己就走啊？
　　这么躲着自己干嘛？
　　姬然犹豫了一下，好奇的追了上去。
　　毕竟两个人以前是最好的兄弟，这么久不见了，难道不应该互相询问一下对方的情况吗？
　　姬然追上陈子豪之后，一把拉住了他的手。
　　“子豪，你为什么要躲着我啊？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪低着头，没有吭声，他有些腼腆，还跟以前一样，是个见了美女就害羞的大男生。
　　“你怎么突然回来了？是回来继续念书吗？”姬然又问道。
　　陈子豪轻轻的摇了摇头，原来他早就不在表姑陈美凤那里干了。
　　在他听说姬然骗了陈美凤家里好多钱之后，就离开了表姑家，他不相信姬然会骗人，更不相信姬然会骗自己表姑家的房产，所以，他选择到另一个地方去逃避，不再听任何有关于姬然的负面消息。
　　他在外面漂泊了大约有半年的时间，因为是实在想念姬然了，所以，才偷偷的回到了S市，想要看看姬然，然后继续漂泊。
　　他曾想过叫姬然一起吃顿饭，询问一下她的近况，可是，后来他又放弃了。
　　他身上的钱不多，根本无法请姬然吃什么大餐，同时又怕姬然嫌弃他寒酸，觉得他没出息，所以，他才打算偷偷的看看姬然就走，了却自己心里的一点思念。
　　只是，他没想到，在他看姬然的时候，却被姬然发现了。
　　“你不是回来读书的，那又是来做什么？”姬然奇怪的问道。
　　“我就随便回来看看的。”陈子豪抬起头来，表情有些不自然的说道。
　　“别骗我了，你是不是想我了，想回来看看我的？”姬然望着陈子豪的眼睛问道，她知道陈子豪喜欢自己，只是，碍于曾经的兄弟情面，他不好意思说罢了。
　　陈子豪沉默了片刻，轻轻的点了点头。
　　“算你小子还有良心，看我就找我嘛，其实，我也挺想你的。”姬然笑着跟陈子豪说道。
　　“真的吗？你也想我吗？”陈子豪有些意外，也有些惊喜的问道。
　　“是呀，谁让你是我兄弟呢？大一的时候，要不是你一直罩着我，估计我都被他们欺负惨了，还好有你在，才让我平安的度过了那段日子，后来发生的那些事，我自己也觉得好乱，在处理我们感情的事情上，我承认，我也有过失，你不要往心里去好吗？”姬然跟陈子豪主动承认错误道。
　　陈子豪有些受宠若惊，赶紧摇头，“没，没有，你没有做错什么啊。”
　　“好了，不用安慰我了，如果之前我处理我们之间感情的时候，不是那么简单粗暴，而是缓和一点的话，也许，你就不会那么为难了。”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪痴痴的看着姬然，半年多没见，她成熟了好多，居然懂的自我反省了，而且，她的眼神很真诚，让陈子豪的心里感到一阵温暖。
　　“呵呵，不说那些不开心的事了，能在这里见到你，真是好开心，走，我请你吃饭。”姬然笑着跟陈子豪说道。
　　“不用，我请你吧。”陈子豪腼腆的笑了笑说道。
　　“呵呵，好啊，那你请我吧。”姬然笑着答应了下来，她知道陈子豪是个爱面子的男生，让女生请他吃饭，似乎是折他面子的，所以，姬然打算把这个面子给他。
　　看到姬然这么爽快的答应下来，陈子豪高兴的同时，心里也有点肉疼，自己身上没多少钱了，请姬然吃什么呢？
　　花多了的话，只怕是自己离开的火车票都买不起了。
　　可是，如果花少了，会不会被姬然瞧不起呢？
　　不过，现在不是考虑这些的时候，陈子豪带着姬然去了一家环境优雅的餐厅，两人面对面的坐了下来。
　　“请问，先生，小姐，你们需要点什么？”这时候，一个漂亮的女服务生走过来问道。
　　这是这附近很难得的一家有人服务的餐厅了。
　　虽然在这个时代里智能机器人已经非常普遍，好多餐厅也都是人工智能机器人在运营，但是，还是有好多人习惯于去有人的餐厅去用餐，觉得那里更有生机，更有人情味儿。
　　“有菜单吗？”陈子豪问道。
　　“有的。”服务生甜甜的笑着，将菜单递给了陈子豪。
　　陈子豪看了看，每道菜都有些小贵，真是让他很为难。
　　服务生敏锐的察觉到陈子豪的为难，笑着解释道：“先生，我们这里的菜品全都是真人大厨亲手操作的，保证原汁原味。”
　　陈子豪笑着点点头，将菜单合上，递给了对面的姬然，“你来点吧，想吃什么就点什么吧。”
　　陈子豪心虚的说着，心里却希望姬然不要点那些很贵的。
　　姬然笑着接过菜单，来回的翻看了一下，然后微笑着望向了服务生：“来一份鸿运当头、红烧肉、烤羊排、酱排骨、大龙虾，再来一份酸菜汤，对了，烤羊排不要放辣椒，放一些孜然就好了。”
　　听到姬然点的这些菜，陈子豪的心禁不住的突突的跳了起来。
　　一份烤羊排就五十块，鸿运当头更是要一百二十块，再加上大龙虾、酱排骨，这顿饭下来没有几百块是肯定下不来的。
　　“对了，再来两份虾仁饺子吧，一份大份的，一份小的。”姬然笑着补充道。
　　“好的，二位稍等。”服务生记录之后，优雅的转身离开了。
　　看着服务生离开，姬然笑着回过头来，正要问陈子豪，这个美女漂不漂亮呢，却见陈子豪脸色阴沉，好像有什么心事的样子。


第391章 永远都是好兄弟
　　“哎？你怎么了呀？”姬然看着陈子豪脸色阴沉的样子，奇怪的问道。
　　“哦，没事，呵呵，没事。”陈子豪笑了笑，假装无事般的说道。
　　姬然瞧着陈子豪那口是心非的样子，笑着摇了摇头，“该不会是囊中羞涩了吧？之前不是听说你在你表姑那里的吗？怎么突然回来了？”
　　听到姬然这样问，陈子豪轻叹了口气，“那边工资太低了，不想在那里干了。”
　　“哦，那你现在在哪里呢？”姬然关心的问道。
　　“之前去帝都呆了一段时间，本以为那是大城市，在那里应该好混一些，谁知道，越是大城市，越是难混，我打算过两天去横店看看。”陈子豪此话一出，姬然颇感好奇。
　　“横店？横店是哪里？”姬然奇怪的问道。
　　“不是吧？你连横店都不知道？”陈子豪奇怪的看着姬然问道。
　　如果说十年前你不知道横店的话，那还好说，毕竟那时候的横店只是一个并不怎么很出名的地方，除了爱好电影的影迷和相关工作者之外，圈外的人都很少知道，可是，现如今国家的文化产业那么繁荣，要是有人不知道横店这么著名的影视城，那可就是孤陋寡闻了。
　　很显然，姬然就属于孤陋寡闻的这类人。
　　“是哪里呀？我不知道。”姬然很好奇的问道。
　　“横店是我们国家最大的影视城，也是亚洲最大的影视拍摄基地啊。”陈子豪跟姬然解释道。
　　“哦，你是要去拍电影吗？”姬然觉得好有趣，很好奇的问道。
　　“拍什么电影啊？像我这种没有任何根基和关系的人，去了也就是打零工的，到时候看看吧，能做点什么就做点什么，实在不行的话跑龙套也无所谓了。”陈子豪跟姬然说出了自己的想法。
　　“恩，好啊，我支持你的想法，男子汉就应该有闯劲，不管未来多么艰苦，都要努力去尝试一下，也许不久之后，你就会成功呢。”姬然笑着鼓励道。
　　“呵呵，成功哪有那么容易？借你吉言吧，我会努力的。”陈子豪笑了笑说道。
　　两人正聊着天，美味的菜肴被端上了桌。
　　或许是陈子豪好久都没有吃过这么丰盛的大餐了，所以，他吃了好多，而且，这些菜都很符合他的胃口。
　　人体是一个很神奇的生化机器，当你身体缺什么营养的时候，就会对拥有这种营养成分的食物十分感兴趣，譬如身体缺少蛋白质和油脂的人，看到大鱼大肉就会禁不住的流口水，而如果一个人整天大鱼大肉的吃，他的身体就会营养过剩，看到大鱼大肉就会没兴趣，反而会对一些青菜很感兴趣，这说明他的身体里缺少维生素和膳食纤维了。
　　很显然，陈子豪很缺乏蛋白质和脂肪，所以，在他吃羊排和酱排骨的时候，才会吃的那么香。
　　吃饱喝足之后，也到了结账的时候了。
　　服务生微笑着过来，等待陈子豪结账。
　　可是，陈子豪一看账单，这顿饭居然花了四百多。
　　不过，看看桌上的大盘大碗，这些菜也值这个价，只是，自己的身上钱不多，如果全付了款的话，只怕是就没有钱买车票了。
　　“能不能打个折？”陈子豪问道。
　　“先生，我们这里不打折的。”服务生礼貌的笑了笑，婉言拒绝了。
　　“行，那收零钱吗？”陈子豪又问道。
　　服务生微微一怔，这年头还有人身上带零钱的吗？
　　服务生正在发愣，只见陈子豪从行囊里摸出了十几张皱皱巴巴的纸币，清点好了之后，递给了服务生。
　　由于这些纸币有些脏，所以，服务生在接过这些纸币的时候，还有些不耐烦的神色。
　　陈子豪擦擦手，背上行囊，跟姬然一起离开了。
　　“好了，我该走了，以后有时间再联系吧。”陈子豪打算跟姬然道别。
　　他来这里的目的，其实就是为了看看姬然，虽然很喜欢她，但是，陈子豪知道两个人根本不是一个世界的人，以前的时候，两个人的差距就很大，而现在，差距似乎更大了。
　　一个是学校里的美女校花，一个是中途辍学，身无分文的流浪汉，她又怎么会瞧得上自己呢？
　　她能屈尊降架的跟自己一起吃饭，就算是很给自己面子了。
　　未来，也许两个人不会再有见面的机会了。
　　她再美丽也不属于自己，只能成为自己心中最美的回忆吧。
　　看着陈子豪那恋恋不舍的眼神，姬然心中有些泛酸，曾经最好的兄弟，怎么会变成如今这个样子？
　　都是自己害了他，如果当初没有发现自己是女生的秘密，也许他就不会发生这么多曲折的事情了吧？
　　姬然真想回到从前，回到以前两个人做兄弟的日子。
　　那时候，两个人虽然都是单身，虽然都不被女生关注，可是，两个人却很开心，一起在操场打篮球，一起去游戏厅打游戏，周末还会去看两场电影，无忧无虑，自由自在。
　　可是，现在一切都变了，姬然成了备受瞩目的校花，还惹了一身的绯闻，而陈子豪却因为自己的缘故，借了高利贷，被迫中途辍学，四处流浪。
　　这一切的根源都是因为自己身份的变化所带来的。
　　虽然陈子豪从未跟姬然索要过什么，可是，姬然还是觉得，自己亏欠了他好多。
　　姬然始终想要补偿他些什么，却又一直找不到机会。
　　现在看着陈子豪要离开，姬然心里有些不舍，她上前一步，轻轻的抱住了陈子豪。
　　当姬然柔软的身体抱住陈子豪的时候，陈子豪有些受宠若惊，没想到，在自己最落魄的时候，姬然竟然没有嫌弃自己，还会给自己拥抱？
　　他呆呆的站在原地，双手尴尬的伸开，也想抱抱姬然，可是，他最后还是没有那样做。
　　他觉得自己配不上她，这个拥抱已经十分奢侈，自己又有什么资格再去奢求？
　　“子豪，你是我最好的兄弟，永远都是，希望你能幸福快乐，记得想我的时候，就来看看我，我也会想你的。”姬然在陈子豪耳边轻声说道，说完之后，在他的脸颊上轻轻地吻了一下。
　　陈子豪感受到姬然香甜的吻，心头猛地一跳，一种前所未有的甜蜜的感觉，瞬间涌遍了全身。


第392章 下车！~
　　陈子豪在原地呆呆的愣了一会儿，仿佛刚才的一切是在做梦一样。
　　但是，当他看到眼前真实的姬然，她依然那么绝美，依然让人心动，他才恍然，这一切都是真的。
　　“把你手机给我。”姬然伸手说道。
　　“啊？”陈子豪愣了一下，有些尴尬的摸出了自己的手机。
　　姬然看着陈子豪那破旧的手机，不由得微微皱了皱眉头，“这么久了，怎么还用以前的手机啊？”
　　姬然想要解锁，却发现陈子豪的手机居然停机了。
　　“怎么停机了？”姬然奇怪的问道。
　　陈子豪不好意思的挠了挠头，“停机好久了，一直没有充钱。”
　　姬然无奈的撇了撇嘴，当即从自己的手机支付系统里，给陈子豪的手机充了话费。
　　原来他停机已经好久了，欠费都已经好几百了，姬然替陈子豪还清了欠费，还冲了几百元的话费在里面。
　　当她打开陈子豪的通讯录的时候，却奇怪的发现，自己竟然不在他的通讯录里面了。
　　姬然有些生气，很显然是他删除的，因为除了他本人删除之外，别人是无法用他的手机进行这种操作的。
　　“你怎么把我删了呀？”姬然生气的问道。
　　陈子豪心里一虚，不好意思的看着姬然，他想编个理由搪塞，可是，又觉得那样太幼稚了，不但骗不了姬然，而且，还会让事情越描越黑。
　　思来想去，陈子豪还是跟姬然说了实情。
　　“其实删除你也是我再三考虑之后才这样做的，我们不是一个世界的人，我不想再打扰你的生活，包括这次来看你，我原本也是打算偷偷看看你就走的，如果不删除你的联系方式，我怕我会忍不住给你打电话，会忍不住的去看你的朋友圈，我不想看到你跟其他的男人的互动记录，所以…就把你删了。”陈子豪说完之后，愧疚的低下了头。
　　姬然听到陈子豪这番话，心里才明白了他的想法，原来他是为了不想自己伤心，所以才选择了这种逃避的方式。
　　“可是，你有没有想过后果啊？如果我离开学校了怎么办？如果你以后再也联系不上我了，又怎么办？你去哪里找我？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪低着头，尴尬的说不出一句话来。
　　这种问题，他如何没想过呢？
　　只是，除了这种办法，还有什么办法能让自己不伤心呢？
　　如果自己最心爱的人，无论如何都得不到，那不如让她在自己的世界里永远的消失，看不到她，心也就不会痛了。
　　“我现在郑重的告诉你，我不怕你骚扰，也不怕你给我打电话，你想什么时候打都行，我的朋友圈里没有跟其他男生的互动，我也很少玩朋友圈的，我连大神说都没有开通，你可以放心的骚扰我，以后不许再删我了，再删的话，我就不认你这个兄弟了。”姬然跟陈子豪连唬带吓的说道。
　　陈子豪笑着点点头，“好，那…我不删了。”
　　“哼，你还是头一个删我的人呢，别人想要我号码我还不给呢，你这家伙居然删我。”姬然悻悻的说着，将自己的号码重新加入到了陈子豪的手机里。
　　“这段时间，是不是经济又困难了？需不需要帮忙？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪笑了笑，摇了摇头，“没有，我还能应付的。”
　　“切，别装了，看你穿的衣服，都破成什么样子了？我给你转了三千块，自己省着点用吧，如果遇到困难就再联系我，记住，我们是兄弟，可以共患难的哦。”姬然说着，用男生的方式，跟陈子豪紧紧的握着手说道。
　　陈子豪望着姬然，笑着点了点头，“是，我们是兄弟，共患难的好兄弟。”
　　虽然嘴上这样说，可是陈子豪的心里却根本无法将姬然当做兄弟来看待，她就是一个活脱脱的大美女，一个心地善良的好女孩。
　　陈子豪走了，姬然一直送他到车站，目送着陈子豪坐上火车离开之后，姬然才转身离开。
　　陈子豪坐在火车上，心中一阵温暖，他以为自己跟姬然再也不会有任何关联，没想到这次的意外见面，竟是改变了两个人的命运。
　　自己心目中那个善良可爱的女孩终于又回来了，她还是那么热心，那么可爱，那么善良，那么美丽…
　　“加油吧，一定要努力！”陈子豪紧紧的攥着拳头，自我鼓励道。
　　姬然离开车站，刚来到路边，突然一辆宝马轿车缓缓的开了过来。
　　姬然认得这辆车子，这是马凯的宝马车，姬然以前是坐过的，而且，马凯经常开着这辆车子在校园里耍酷。
　　尽管这辆车子并不是很高端，只不过百万而已，但是，在好多学生，尤其是女生的眼里，这已经算是豪车了。
　　“嗨，美女，上车吧，我送你回去。”马凯笑着打开车窗，探出半个脑袋说道。
　　姬然没好气的翻了翻白眼，没有搭理他，直接走开了。
　　马凯嘿嘿一笑，继续开着车子跟了过来。
　　“喂，不会这么不给面子吧？我可是专程开车来接你的。”马凯对着姬然招呼道。
　　姬然还是没有回应，她加快脚步，超前走去。
　　可是，她走得快，马凯跟得也快，始终跟姬然保持着很近的距离。
　　姬然看到前方来了一辆的士，虽然是人工的士，可能会贵一些，但是，姬然也顾不得那些了，赶紧小跑了过去，直接坐进了车里。
　　“师父，去S大，快点。”姬然坐上车之后，跟司机师傅催促道。
　　“哎，好的。”司机师傅干脆的应了一声，正要启动车子，却见前面，突然一辆宝马轿车横了过来，拦在了出租车前面，把出租车给别住了。
　　出租车司机正要按喇叭，只见那宝马车门打开，从里面钻出来一个身材又高又大的青年男子。
　　男子下了车之后，径直走了过来，双手按在出租车车头的位置上，盯着坐在副驾驶位置上的姬然。
　　“下车！”马凯对着姬然喊道。
　　姬然哪里肯听他的，继续坐在车上，不肯下来。
　　“下不下车？不下车，就休想走。”马凯气势汹汹的说道。


第393章 求求你放过我！~
　　看到这一幕，出租车司机似乎明白了点什么，这个小伙子应该是这个漂亮女孩的男朋友吧？
　　肯定是小情侣闹了矛盾，然后一个赌气要走，另一个硬要把她追回来吧？
　　想到这里，出租车司机有些坐不住了，你们小情侣吵架，干嘛耽误我做生意啊？
　　现在满大街都是无人出租车，本来生意就难做，你再这么给我一耽误，我还怎么做生意啊？
　　出租车司机不耐烦的皱了皱眉头，看着还是迟迟不愿意下车的姬然，只好无奈的劝说道，“姑娘，算我求你了，下车吧，你男朋友不是有宝马车吗？干嘛不坐他的？”
　　“谁说他是我男朋友了？我压根就不认识他。”姬然生气的解释道。
　　“哎…小情侣吵架很正常，别闹了，赶紧跟你男朋友回去吧，别让你男朋友着急。”出租车司机又劝道。
　　“我说过了，他不是我男朋友，你不要乱点鸳鸯谱好不好？”姬然更生气的说道。
　　“得得得，姑娘，算我错了成么？我给你五十块，你再打别的车吧。”出租车司机实在是忍不了了，掏出五十块给了姬然，竟是将姬然赶下了车。
　　姬然拿着手里的五十块，有些哭笑不得，自己坐车没坐成，竟然还让司机掏腰包了。
　　看着出租车司机走远，姬然再看看狗皮膏药一样的马凯，实在是没辙了。
　　这个家伙怎么这么讨厌呢？
　　怎么甩都甩不掉。
　　“小贱人，跟我走。”马凯说着，伸手抓住姬然的手，就往车边拽。
　　姬然哪里肯啊，用力的挣扎，可是，周围那么多路人，却只是围观，竟是没有一个人来帮助。
　　终于，有一个好心的大叔看不下去了，正要上来劝阻，却被马凯狠狠地瞪了一眼，用手指着大叔的鼻子大声吼道：“我跟我老婆的事儿，用不着你管，别特么多管闲事啊。”
　　那好心的大叔，被马凯凶神恶煞般的骂了之后，哪里还敢再来劝啊？
　　尽管姬然一直辩解，自己不是他老婆，可是，谁又愿意趟这浑水呢？
　　只能看着马凯硬生生的把姬然生拉硬拽的带到了宝马车旁。
　　姬然跟马凯拼命地抗拒着，可是，周围的看客越来越多，姬然觉得这样好丢人。
　　最后无奈之下，只好上了车，只希望快点离开这里。
　　马凯见着姬然乖乖的上了车，嘿嘿一笑，开着车子离开了。
　　马凯并没有开车前往学校，而是在通往学校的十字路口处，突然掉转了方向，朝着高速的方向开去了。
　　姬然见状，奇怪的看着马凯，“喂，你要带我去哪里？不是回学校吗？”
　　“嘿嘿嘿，回学校？你想多了。”马凯嘿嘿笑着，突然锁上了车门。
　　姬然听到车门“咔嚓”一声，竟是上了锁，她用力的想打开车门，却丝毫都开不了了。
　　姬然这才明白过来，原来马凯又要耍鬼心思了，自从他盯上自己之后，就从来没有死心过，三番五次的招惹自己，目的似乎只有一个，就是不管付出什么代价，都要得到自己。
　　姬然真是怕了他了，现在好后悔上他的车，上了他的车，就跟上了贼船一样，想下来可就难了。
　　“马凯，你要带我去哪里？”姬然盯着马凯，紧张的问道。
　　“怎么？你怕了啊？”马凯坏笑着问道。
　　“马凯，你不要胡来，我知道你的想法，可是，我不喜欢你，你也不能强迫我，我们可是有法律的，如果你太过分的话，我会举报你的。”姬然跟马凯警告道。
　　听到姬然的警告，马凯忍不住的笑了。
　　姬然太天真了，她还以为有法律就可以制裁坏人，其实她大错特错了，法律制裁的是穷人，根本制裁不了富人，穷人作恶自然是会法办，但是，如果有钱人做了坏事，出点钱就可以摆平了。
　　这个世界上，没有什么是不能通过金钱来摆平的，法律多数时候也只是装装样子而已。
　　“呵呵，好啊，你想告的话，可以随便告，想怎么告都行。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“马凯，你停车，我要下车。”姬然见马凯不可理喻，生气的说道。
　　“不好意思，这里是高速，不能停车。”马凯笑着说道。
　　“马凯，你停不停？不停的话，我报警了呀。”姬然拿出手机，跟马凯警告道。
　　可是，她刚拿出手机，却突然被马凯抢了过去，被马凯随手给丢到了车外，被随后跟来的大货车给压了个细碎。
　　可惜姬然刚换的新手机，还没用几天，就这样牺牲了。
　　“啊！~我的手机！”姬然心疼的想道，对马凯真是恨之入骨了。
　　“别心疼，到时候我再赔你一个更新款的。”马凯笑着说道。
　　“马凯，你是不是有病啊？学校里那么多女生，你干嘛老缠着我？”姬然又气又恼的质问道。
　　“嘿嘿，我就喜欢你啊，我就喜欢你这小骚劲。”马凯嘿嘿笑着说道，伸手撩拨着姬然柔顺的长发说道。
　　“算我求你了，放过我好吗？我们不合适的。”姬然跟马凯求情道。
　　“呵呵，想让我放过你也容易，好好伺候我，把我伺候的舒服了，兴许我一高兴就放过你了呢。”马凯嘿嘿笑着，将车子驶下了高速路口，到了郊区的一处废弃的矿场里。
　　这里以前是个煤矿，但是，里面的煤炭早在几年前就已经挖空了，只有废弃的矿坑，和光秃秃的空地。
　　马凯将车子开到矿坑边，把车子熄了火。
　　他不急不缓的点了根烟，吸了起来。
　　姬然看着空旷的矿区，这里荒凉无比，四周无人，只有光秃秃的荒山，和迷宫一样的矿洞。
　　如果在这里发生什么事的话，只怕是自己喊破喉咙都不会有人来了。
　　“知道这是哪里吗？”马凯跟姬然笑着问道。
　　姬然哪里知道，没有搭腔。
　　“呵呵，这里以前是一个煤矿，是我老爸承包的，这里以前每天都有数百吨的煤被挖出来，送到七十公里外的火电厂，高速路的这条岔路就是专门为这个矿场修的。”马凯指了指远处的高速路岔路口说道，刚才车子就是从那边下来的。


第394章 你男朋友是谁？
　　“知道高速路吗？那是政府部门出资建造的，是国家的战略基建项目，这边的高速路承重在三十吨以上，可以过任何型号的轮式装甲车，甚至是轻型坦克和履带装甲车也能过，这种路一般是不会随便开岔路的，是我老子花了三十万，买通了项目组的人，所以，才开了绿灯。”马凯说着，脸上有着一抹得意之色。
　　“这个世界上，没有用钱摆不平的事儿，有钱能让±的官员给你开绿灯，有钱能让女人敞开大腿，有钱你想做什么，就能做什么，人活着不就是为了钱吗？”马凯说着，打开车子的小储物箱，里面居然堆满了成捆的钱，全是崭新的一百元的软妹币。
　　姬然粗略的看了看，至少有几十万，甚至可能有一百万，整个小储物箱都塞满了。
　　马凯很随意的从里面取出几沓钱，丢在了姬然的大腿上，笑着说道：“喜欢吗？随便拿，今天这些钱，你想拿多少就拿多少，我保证不会说半个不字。”
　　姬然看着马凯这幅样子，心里好失望，原来他是一个被铜臭熏黑了双眼的人，或许他的父辈是靠着金钱拉关系才发家致富的，所以，他从小就认为金钱是万能的，以至于连人性都扭曲了。
　　其实，金钱只不过是一种货币而已，除了可以兑换东西之外，怎么可能是万能的呢？
　　金钱固然可以买来好多很好的东西，可是，却买不来爱情，买不来长寿，更买不来幸福的。
　　这些钱也许会让许多贫寒之家出身的女孩心动，甚至会迷失了自我，可是，对于有原则的女孩来说，这些钱也并不能说明什么，也不能玷污她们的身体和灵魂。
　　“怎么？不好意思拿？好，我帮你拿。”马凯见姬然不为所动，还以为是她在装矜持，笑着将里面的钱，都洒到了姬然的身上，好多钱，如果全部铺开的话，可以将姬然埋在里面了。
　　“实话跟你讲，我从来没在一个女生的身上花费过这么多心思，我的目的也很简单，就想让你跟我好一段时间，一年也好，半年也好，这些钱全都归你，怎么样？”马凯将烟头丢到车外，望着姬然问道。
　　姬然沉默了片刻，轻轻地摇了摇头，“马凯，我知道你很有钱，可是，不是有钱就可以强迫别人怎样的，我说过了，我不会拿你的钱，我也不会跟你好的，因为我不喜欢你，你不是我喜欢的类型，我知道，在这里就算你要强迫我，我也没办法，只是，我不希望你继续沉沦下去，虽然有时候很讨厌你，但是，我觉得你还没有到无药可救的地步，你只是像被宠坏的孩子，有些淘气，占有欲比较强，只要你肯改正的话，我相信你会变好的。
　　今天的事情，我不会告诉任何人，希望你好自为之，送我回学校，我就当什么事也没发生过，好吗？”
　　马凯听着姬然的话，愣了半晌，突然哈哈的笑了起来。
　　姬然疑惑的看着马凯，很显然，马凯根本没有听她的。
　　“你什么时候变唐僧了？唠唠叨叨的，我又不是你儿子，我干嘛要听你的？”马凯嘿嘿笑着，全然不顾姬然的劝说，他今天吃定姬然了，不管她答不答应，都没有用了。
　　姬然见马凯一副水火不侵，刀枪不进的样子，心有点慌了。
　　这世上，最怕的就是无所畏惧的人，如果一个人什么都不怕，什么都不听的话，那才是最危险的。
　　更何况，现在在荒郊野岭的地方，如果马凯真的做了出格的事情，自己该怎么办呢？
　　难道还要求助小涵妹子吗？
　　姬然现在最希望的就是小涵妹子早点出现，把这个大坏蛋赶紧收走吧。
　　姬然真后悔那天晚上为什么没有让小涵妹子把他带走，要是那天晚上就将他带走的话，就不会有今天的危险了。
　　“给你两个选择，一是你自己乖乖的拿钱，然后自己把衣服脱了，二是钱我自己收起来，然后再把你衣服脱掉。”马凯冷冷的盯着姬然，眼神变得越发的可怕了。
　　姬然心头一颤，紧紧的捂住了领口，身体往后蜷缩了起来，“马凯，你不要乱来，如果你真的要对我做什么的话，我男朋友不会放过你的。”
　　听到姬然这样说，马凯不由得一怔，饶有兴趣的问道，“你男朋友？谁？那个杨警官？陈子豪？还是焦安磊那个穷光蛋？”
　　“我男朋友是谁你知道的，真水无香你应该还记得吧？”姬然这时候只好搬出了真水无香的名头。
　　马凯听到这个名字，当然知道了，他们以前都是玩天堂的，马凯在游戏里也算是一个小土豪了，可是，跟真正的大土豪真水无香比起来，那可是差了好远。
　　当初，马凯冲了好几万，就觉得自己很厉害了，可是，没想到一个叫做真水无香的白精灵弓手冲的更多，有一次做挖宝活动，真水无香一天就冲了几十万，那钱花的就跟喝凉水一样，让马凯一度以为这个家伙是游戏里的托。
　　不过后来，经过一段时间的接触之后，马凯才知道，这家伙不是个托，原来是个南方的大老板。
　　当然，他对于真水无香的了解，更多的还是因为姬然。
　　因为姬然最早是马凯的老婆，是游戏里的老婆。
　　后来马凯发现姬然是“人妖”之后，就狠心把姬然给休了，还很无耻的将之前赠送给姬然的装备和时装都给要了回去，甚至还让姬然还他请客吃饭的钱。
　　两人离婚之后，没多久，马凯又结婚了，而那个时候的姬然，都不打算玩游戏了，因为她被马凯伤得很深，觉得玩游戏也没意思了，就打算退出。
　　可是，就是在这个时候，真水无香突然出现在了姬然的生命里，就好像上天安排的一样。
　　两人可以说是一见钟情吧，后来，两个人就自然而然的在一起了，不仅仅是在游戏里，后来也发展到了现实里。
　　当马凯得知姬然跟真水无香走到一起之后，后悔的肠子都青了，他想再把姬然追回来，却再也没了机会，而且，姬然对他的感情也几乎降到了冰点，直到现在都没有改变。


第395章 暴力基因
　　听到真水无香的名字，马凯是气不打一处来。
　　本来他在游戏里就被真水无香给虐的不行，当初真水无香得知姬然被马凯欺负了之后，曾经专门组织了一个小队，满世界的追杀马凯，把马凯杀的不要不要的，每天只能站在安全区里混日子，让马凯郁闷了好一段时间。
　　后来，是姬然看着马凯怪可怜的，于心不忍，这才让真水无香解除了对马凯的追杀令。
　　再后来，马凯为了接近姬然，于是找人托关系，终于混进了真水无香的风花雪月主盟，三天两头来骚扰姬然，让姬然不厌其烦。
　　最后，真水无香又把马凯从血盟里给踢了出去。
　　马凯一怒之下去了敌对血盟战盟，本想着借助战盟的力量，将真水无香的风月盟打垮，谁知道，战盟的老大竟然跟真水无香讲和了。
　　不管马凯怎么上蹿下跳的去撺掇，两家不但没有再爆发大战争，反倒是还一起联合去打世界BOSS去了。
　　这还不算，战盟老大怕马凯影响两个血盟之间的团结，竟是在打世界BOSS的时候，将马凯踢出了队伍，都没有带他去，这让马凯可是损失极大，郁闷不已。
　　总之，无论在游戏里还是现实里，真水无香都结结实实的压了马凯一头。
　　这让马凯心里十分不爽，现在听到姬然又搬出了真水无香来压自己，他心中如何能不气愤？
　　“真水无香？他算个屁啊？还不是因为他老子有钱？要是没了他老子，他算个狗屁啊？”马凯气呼呼的骂道，而他这番话倒更像是在骂他自己。
　　要是马凯没有老爸的钱，他又算什么呢？
　　姬然听到马凯这样骂自己的男朋友，心里当然不爽，“你不也是靠你老爸的钱吗？没了你老爸，你还不如无香呢。”
　　听到姬然这样说，马凯气的脸红脖子粗，因为姬然的话直接揭了马凯的老底儿，如果没有他老爸，马凯还真是什么都不是呢。
　　他除了会花钱，整天跟一些狐朋狗友在一起之外，他还有什么能耐？
　　哦，对了，他会泡妞，可是，这又算什么？
　　他从高中开始泡妞，交往的女生的确不少，可是，到头来呢？
　　谁会真心跟他在一起？
　　还不是为了他的钱吗？
　　如果马凯没了他老爸的钱，他还能泡到这么多女生吗？
　　真水无香虽然也靠了老爸的资金支持，但是，人家好歹有自己的事业呀。
　　当初真水无香的老爸给了他几亿的资金，让他自己做理财，结果人家就用这几亿资金，在短短的几年时间里，翻了好几倍，现在无香的集团，就是他自己赚来的。
　　无香有自己的事业，有自己的理想，父辈的钱，只是他施展才华的平台，哪怕是没有父亲的支持，凭着他自己的头脑和才华，想要成就一番事业，想必也只是迟早的事情。
　　而马凯呢？
　　整个就是一个公子哥，除了吃吃喝喝，调戏一下女生，还会干什么？
　　这样的男生，就算再怎么花言巧语，再怎么巧言令色，也不会有女生真心喜欢的。
　　“妈的，你说什么？你说我不如那个闷骚男强？”马凯在游戏里已经被无香彻底完败了，没想到在现实里，姬然也是这般的瞧不起他。
　　马凯真的不能忍了。
　　从小到大，谁敢这么瞧不起他？
　　姬然这样公然的驳他的面子，真是让他气愤至极。
　　“信不信我XX了你？”马凯怒视着姬然，凶神恶煞般的恐吓道。
　　“你敢？如果你伤害我的话，无香不会放过你的。”姬然盯着马凯，毫不示弱的说道。
　　姬然本想是吓唬住马凯的，有时候，你越软弱，歹徒就会越嚣张，如果你气势上压到了对方，对方兴许就会软下来。
　　可是，姬然没想到，现在的马凯就好像一条疯狗一样，已经到了失控的边缘了。
　　姬然丝毫不肯给他希望，他的情感始终得不到发泄，暴力的基因在体内不断的发酵，让得他变得开始狂躁不安了起来。
　　人类在漫长的进化过程中，相当长的一段时间里，跟其他的野兽没有什么分别，看看我们的小虎牙，就知道，我们的祖先也是食肉的野兽。
　　只不过，最近一万年的时间里，我们才从野兽状态慢慢的进化到了文明世界。
　　但是，这一万年的时间，跟人类从产生到现在的数百万年相比，几乎可以忽略不计。
　　所以，在我们的基因里，还保存着许多野蛮的基因，还没来得及进化修正。
　　这也是为什么我们人类在小的时候，会有青春期，所谓的青春期，就是容易冲动，喜欢斗争的时期，还有人类心理的嫉妒心理，占有欲望，都是野蛮基因的外在体现。
　　当心里希望得到的而得不到满足的时候，野蛮的基因就会发挥作用，会本能的想要通过暴力的手段来达成目的。
　　而现在的马凯，就是被野蛮的基因控制了，他得不到姬然的爱，又得不到任何希望，还被姬然鄙视，他觉得自己受到了极大的侮辱，就如同被挑衅的雄狮一样，他要宣泄心中的不满，他要报复姬然。
　　马凯死死的盯着姬然，就好像饿狼盯着可怜的小羔羊一样，露出了贪婪而又凶残的本性。
　　“贱人，我本来想给你一次机会，没想到你一而再，再而三的触动我的底线，今天就不要怪我了，不管怎样，我今天一定要上了你。”马凯说着，直接扑了上来，将姬然按倒在了座椅上。
　　姬然吓了一跳，用力的挣扎，可是，她哪里有马凯的力气大，何况，在车中狭小的空间里，她也根本没有多少发挥的余地。
　　她很轻易的被马凯压在了座椅上，双手被马凯紧紧的按在靠背上。
　　马凯俯下身来，亲吻姬然的脸颊，更想亲吻姬然的小嘴。
　　可是，姬然用力的扭着头，不让他得逞。
　　马凯解开皮带，将姬然的双手捆绑，将她的头硬生生的扳回来，在她柔软的嘴唇上狠狠地吻了下去。
　　“唔…唔…”姬然用力的挣扎，紧闭双唇，用力的反抗。
　　可是，嘴巴被马凯又亲又舔，根本张不开嘴，只能发出一阵无助的唔唔声。
　　姬然越是反抗，马凯倒是越发的兴奋了，他骑在姬然身上，上下其手，肆无忌惮的吃起了美女校花的嫩豆腐。


第396章 试电笔
　　“哈哈哈，好大啊，我以前还以为你里面垫了海绵，没想到竟然是真的。”马凯双手用力的捏着什么，嘿嘿笑着说道。
　　姬然被马凯粗鲁的对待，娇躯不停地颤抖，看着马凯那猥琐的眼神，姬然真是恨死他了。
　　只可惜，自己中了马凯的全套，在这荒郊野外的，也没有人来救自己，该怎么办呢？
　　难道今天真的要被他得逞了吗？
　　马凯看着姬然痛苦绝望的表情，心里得到了极大的满足感。
　　他要的就是这种感觉，不管你平日里是多少人眼里的女神，不管你多么高贵，也不管你在讲台上当讲师的时候，是多么的高贵优雅，现在，你都要在老子的身下颤抖呻吟。
　　马凯不急不缓的解开姬然的衣服，一件件的解开，但是，并不脱下来，他喜欢姬然穿着衣服的样子，他只是把姬然的衣服的纽扣和拉链都拉开，掀起她的内衣，欣赏她半坦的冰肌玉骨。
　　他仔细的欣赏着，如同欣赏着一件价值连城的宝贝，尤其是目光望向姬然那不可描述的形似大白兔一样的部位的时候，一双眼睛更是不自主的瞪大了几分。
　　看着那一对雪白的琼琼玉兔，马凯只觉心脏狠狠一阵狂跳，血脉喷张，浑身的荷尔蒙瞬间爆发到了顶点。
　　他急促的喘息着，心跳的越来越快，一种空前的想要得到的欲望，终于冲破了他脆弱的意志，竟是直接扑了上去，如同一只饥极的大灰狼，一口将琼琼玉兔叼在了嘴里。
　　马凯又吸又咬，如同婴儿一样贪婪的吸吮着。
　　姬然何曾受过这种对待，二十年间，除了跟无香有过一次亲密接触之外，何曾被人这样欺辱过？
　　那雪白可怜的小玉兔，被人粗鲁的对待着，一种又痛又涨的感觉，顺便涌遍全身，让得姬然难过的眼泪都要掉下来了。
　　自己辛辛苦苦养了二十年的小玉兔，就这样被人霸占了吗？
　　那种尊严被践踏的羞耻感，以及违背了心意，被人占有的屈辱感，让的姬然的心都碎了。
　　姬然痛苦的挣扎着，可是，马凯就好像抓住了食物的八爪鱼，将姬然缠了个结结实实，他哪里肯松口，仿佛要把嘴里的肉全都吞下去才会罢休。
　　“啊！~好痛！~不要这样，放开我！~”姬然痛苦的喊道，因为疼痛而颤抖的声音，却让得马凯这头野兽变得更加的亢奋了。
　　他粗重的呼吸，好像要喷出火来一样，火热的气息喷洒在姬然的胸膛上，让得姬然的俏脸红了个通透。
　　“怎么会这样？为什么要这样对我？”姬然实在想不通，一个男生怎么可以这样霸道的欺负一个女生？
　　难道他没有姊妹吗？
　　如果有人这样对待他的姊妹，他又会作何感想？
　　很显然，马凯是不会考虑这些问题的。
　　他只顾着自己享受，哪里会去管别人？
　　在他的认知里，女人天生就是为了服务于男人的，女人就是为了让男人找乐子的。
　　马凯继续享受着，他甚至拿出手机，来给姬然拍照。
　　姬然赶紧用手遮挡，可是，身体哪里能挡得住。
　　马凯不光拍照，还开启了录像模式，竟然想把这段视频录下来，保存在手机里。
　　姬然真的要崩溃了，她不知道马凯为什么要这么疯狂，竟然要拍视频，难道不怕泄露吗？
　　如果这种视频被泄露出去的话，恐怕姬然的脸面就全丢光了，只怕是连父母也会因此而羞愧至极的。
　　不过，马凯似乎一点都不怕，他也不担心，即便是视频真的泄露出去，他觉得自己似乎也不吃亏。
　　能够享受这么漂亮的女生，似乎是一种荣耀，也许还会有许多道友羡慕他崇拜他呢，就好像他崇拜某岛国的爱情动作大片里的男主角一样。
　　马凯贪婪的享受着，好像到了天堂一样，而姬然却仿佛坠入了地狱，痛苦的生死不能，她闭上眼睛，权当是一只恶狗趴在自己身上，就当是被疯狗咬了。
　　她只是希望这种噩梦快点过去，快点让这只恶狗从身上滚开，同时，她盼望着小涵妹子快点来解救自己。
　　如果这次小涵妹子还要带走马凯的话，她保证绝不会再阻拦。
　　可是，让姬然很奇怪的是，自己都已经被欺负的快要死掉了，为什么小涵妹子还没有出现？
　　她不是可以感应到自己受到的危机吗？
　　那种危机追踪系统不是已经植入到自己的基因里了吗？
　　只要自己遇到危险，小涵妹子就会马上知道，然后她会乘坐引力波超时空传输装置来到自己的身边，解救自己于水火吗？
　　可是，自己现在都已经被欺负惨了，可是，小涵妹子为什么还没来？
　　难道是路上堵车？
　　还是单双号限号了呀？
　　姬然在痛苦的忍受着，可是，小涵妹子还是没来。
　　姬然好痛苦，如果小涵妹子不来解救自己的话，那自己难道真的要被马凯这个可恶的家伙给占有了吗？
　　如果他真的得逞了，那自己怎么办？
　　还有什么脸面再见无香？
　　有哪个男人会容忍自己的女人被另一个男人占有过呢？
　　虽然可能有些人嘴上说着不会在乎，可是，心里面又怎么会不在乎呢？
　　别人用过的筷子，都会嫌脏，何况是一个人呢？
　　姬然感觉自己要死了，生命一点点的枯萎，枯萎在了这个叫马凯的坏男人的手里。
　　马凯贪婪的享受着，似乎觉得还不够，他要真刀实枪的来了。
　　不过，他这次汲取了上次的教训，他没有着急的去解开姬然的裤子，而是，戴了一副绝缘手套。
　　他生怕那里会再放电，他戴了手套还不算完，竟然还拿出了一只试电笔。
　　这种试电笔有点像塑料螺丝刀，但是，在后面的把手部分却是透明塑料做成，里面有一个真空管的导体，当测试一个物体有没有电的时候，只需要将试电笔的笔尖贴到物体上，然后用拇指按到把手底部的一个金属片上就可以了。
　　如果物体带电，真空管就会亮起来，如果不带电，真空管就不会亮。
　　马凯将笔尖插进了姬然的牛仔裤里，然后，露出右手拇指，用拇指按着试电笔的底部金属片，一点点的试，直到全部试完之后，这才放下心来。


第397章 马凯死了
　　姬然被马凯戳的好痛，看着他疑神疑鬼的样子，姬然真想好好痛打他一顿。
　　马凯用试电笔在姬然的身上试探了一遍，确认没有电之后，这才放心大胆的开始脱姬然的衣服。
　　姬然当然是要奋力反抗，可是，双手被捆绑着，身体再怎么扭动，又有什么用呢？
　　反倒是越扭动身体，越让马凯觉得亢奋了。
　　他抱着姬然，先是贪婪的亲了一会儿，然后又将手伸进姬然的衣服里，上下其手的吃嫩豆腐，直到把姬然弄的全身无力之后，他这才开始行动。
　　姬然看着自己的衣服一件件的被脱下，心都提到了嗓子眼，这对于她来说，简直就是噩梦般的存在。
　　她做梦都想不到，自己居然会被一个自己根本就不喜欢的男生这样对待，如果真的被他得逞了，那自己以后怎么办？
　　她相信，马凯是绝对不会对她负责的。
　　姬然心好痛，好难过，可是，事情正在朝着最坏的方向发展，自己又能如何呢？
　　小涵妹子到现在都没有出现，究竟该怎么办？
　　想到伤心处，姬然的眼睛都湿润了。
　　然而，此时的马凯却是兴奋的不行，他脱下姬然的鞋子，伸手握住姬然的脚丫，好柔软，好娇嫩，马凯禁不住的用力一握，姬然痛的皱了皱眉头。
　　马凯将姬然的裤子一点点的往下拉，尽管姬然还在反抗，可是，裤子还是被一点点的褪了下来。
　　眼看着马凯就真的要得逞了，姬然只能做最后的反抗了，她拼尽最后的力气，不停的乱踢乱蹬，用力的推马凯的胸膛。
　　手忙脚乱之际，姬然的手中好像摸到了什么，她也没管，直接朝着马凯身上戳了过去。
　　可是，当她戳完之后，却不由的惊呆了，原来她戳到马凯身上的不是别的东西，而是刚才马凯用过的试电笔。
　　由于慌乱之中，姬然用的力气也不小，而马凯此时也光着膀子，那个试电笔的笔尖竟是插入了马凯的胸膛里。
　　马凯只觉胸口一痛，眉头瞬间紧皱了起来。
　　他低头看着被姬然戳进身体里的试电笔，顿时有了几分怒意，他用力的拔下试电笔，想要好好的惩罚姬然。
　　然而，当他拔出试电笔的时候，却没想到，一股鲜血竟是喷了出来，溅了姬然一脸。
　　姬然吓得大叫，马凯也惊呆了，他原本以为那只是一个小伤口，可是，没想到，刚才试电笔却戳破了他的心脏瓣膜，心脏里的血压非常高，即便是一点点小创伤，都会引起血液的快速流逝。
　　马凯低头一看，只见自己的胸膛上，血流如注，而且，随着心跳一股一股的朝外喷出。
　　他自己也吓呆了，顿时浑身一软，脸色一片苍白。
　　姬然也吓坏了，她只是想本能的制止马凯的行为，从没想过要真的伤害他，看着马凯血流如注，姬然吓得小心脏一阵砰砰乱跳，茫然不知所措。
　　“你…你竟敢插我？”马凯指着姬然，满脸惊愕的说道。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”姬然赶紧给马凯道歉。
　　可是，现在已经为时已晚，说什么都没用了，马凯的心脏被戳破了，鲜血直流，而他们身边又没有更好的止血方式，尽管马凯用手紧紧地捂着胸口，可是，鲜血还是在不断的渗出。
　　姬然赶紧拿出纸巾，想要帮马凯擦血，可是，血越流越多，纸巾瞬间就被湿透了。
　　马凯感觉自己的力量在迅速的消失，四肢也开始变得冰凉，两脚突然无力的跪倒在了车里，他双手扶着姬然两条雪白的大腿，望着姬然雪白的身躯，自嘲的笑了。
　　他做梦都想得到的，没想到到死也没得到。
　　他盯着姬然的身体，苦笑着，视线慢慢变暗，眼前的一切开始变得模糊，姬然那美丽的俏脸，也渐渐的消失在了视线里。
　　不到三分钟的时间，马凯就倒在了姬然的怀里，好像睡着了一样，失去了知觉。
　　“啊！~马凯？马凯？你醒醒，你醒醒啊！”姬然吓坏了，他抱着马凯，先前他曾经犯下的所有过错，此刻姬然都不计较了，只是希望他赶紧醒来，千万别死掉。
　　虽然在刚才姬然曾经诅咒过他，可是，如果马凯真的死了，姬然心里会愧疚一辈子的。
　　“马凯，马凯，你醒醒呀，不要吓我，我真的不是故意的。”姬然用力的摇晃马凯的身体，可是，马凯已经没有了任何知觉。
　　他的血液流的太多，大脑得不到血液的供养，已经完全丧失了功能，马凯趴在姬然的身上，好像一个熟睡的婴儿，一动不动了。
　　姬然看着马凯，大脑一片空白，她无论如何都想不到，自己竟然会失手杀了他，竟然会发生这种离奇的事情。
　　马凯虽然是个坏蛋，可是，他也有自己的父母啊，也许在姬然的眼里，他是个十足的坏人，可是，在他父母的眼里，或许他是一个值得父母骄傲的好孩子吧？
　　他如果死了，他父母怎么办呢？
　　人都有犯错的时候，也许马凯现在年轻，所以，才会这么冲动吧？
　　也许他经历过一些事情之后，就会变好呢？
　　哪怕是退一万步讲，今天马凯真的得逞了，那也不至于要他死吧？
　　姬然看着渐渐失去体温的马凯，难过的痛哭了起来。
　　就在姬然伤心难过，不知道该如何是好的时候，突然，一道诡异的光芒闪过，只见小涵妹子突然出现了。
　　“小然姐，对不起啊，刚才半人马座一颗恒星爆发，释放出了相当于两亿个太阳风暴大小的能量和辐射，严重影响了引力波的传输效率，为了保证安全起见，所以，我推迟了传送时间，希望没有来晚。”小涵妹子气喘吁吁的跟姬然解释道。
　　不过，等她解释完了之后，却发现，姬然好像并没有受到实质性的伤害，估计只是被亲亲摸摸，并没有被真正的占有。
　　而大坏蛋马凯呢？
　　竟是不知道为什么，稀里糊涂的死翘翘了。
　　看到这样的结果，小涵妹子终于是放心了下来，大坏蛋翘辫子，女主角安然无恙，这似乎是比较合理的完美剧情。


第398章 时光之沙
　　“哇哦，小然姐，你好厉害，居然不用帮忙，自己就把大坏蛋给解决掉了，太棒了。”小涵妹子嘿嘿笑着，对着姬然竖了一个大拇指。
　　姬然看着小涵妹子那调皮的样子，无奈的摇了摇头，“小涵，我没想伤害他，只是想制止他而已，这完全是一个意外。”
　　“呵呵，很好啊，反正大坏蛋死了。”小涵妹子无所谓的说道，在她的眼里，欺负小然姐的坏蛋，都该死，马凯算是死得其所了。
　　“小涵，其实，我没想伤害他的，我也不想他死，他还有父母亲人，拜托你把他复活吧？”姬然跟小涵妹子请求道。
　　听到姬然的恳求，小涵妹子奇怪的眨了眨大眼睛，俏脸上有着一抹大大的不可思议。
　　“小然姐，你不会吧？他三番五次的欺负你，你为什么还帮他说话呀？万一他再欺负你怎么办？该不会是姐姐你爱上他了吧？”小涵妹子望着姬然问道。
　　姬然哪里会爱上马凯这种大坏蛋呢？
　　她用力地摇头，“没有，怎么会呀？我怎么会爱上他呀？”
　　“既然姐姐没有爱上他，那干嘛管他死活？这种坏蛋死就死了，有什么可值得可怜的？哦，我知道了，小然姐是不是担心警察会找上门来？呵呵，姐姐根本不用担心，我可以把事情处理的妥妥当当，保证警察找不出半点蛛丝马迹。”小涵妹子呵呵笑着，取出了一个神奇的装置，打算把马凯给彻底的弄消失掉。
　　姬然见状，赶紧拦了下来。
　　“小涵，不要，我知道他很坏，如果复活了他，可能还会欺负我，可是，如果就因为这件事，就要他死掉的话，我的心会一辈子不安的，如果你救了他，将来他还要来骚扰我，那也是命中注定，我不希望伤害任何人的性命，求求你帮我复活他吧。”姬然跟小涵妹子苦苦的请求道。
　　小涵妹子看着姬然，无奈的撇了撇嘴，“小然姐，你好傻好天真啊，你对坏人的仁慈，就是对你自己的残忍呀。如果今天他没有死，你知道后果会怎样吗？你会被他得逞的。”
　　姬然默默的点了点头，小涵妹子说的没错，如果不是出了这件意外，也许自己已经被马凯得逞了。
　　“傻姐姐，别再心软了，到头来吃亏的还不是你自己吗？让我替你消灭他吧。”小涵妹子说着，又举起了那个神奇的装置。
　　姬然见状，赶紧用身体护住了马凯。
　　“不，小涵，不要，如果你想救他，就救他，不想救他的话，那你走吧，我自己去抵罪好了。”姬然做好了打算，不管自己是不是有意的，也不管马凯曾经对自己做过怎样不耻的事情，总之，现在犯错的人是自己，不管将会面临怎样的法律制裁，姬然都会欣然接受，如果有生之年能有机会孝敬马凯父母的话，姬然一定会认真尽孝来弥补自己的过失。
　　小涵看着姬然那傻白甜的模样，无奈的叹了口气，“哎…我的傻姐姐呀，好吧，真是败给你了，复活他可以，可是，如果他再欺负你的话，你可不要再手软了啊。”
　　小涵妹子说着，换了一个装置，好像手电筒一样，她按下按钮，顿时一道柔和的光芒洒遍了整个车厢。
　　而马凯早已经僵硬的身体，却是神奇般的渐渐地复苏了过来。
　　原先从他身体里流出来的血液，也神奇的回到了他的身体里，让姬然看的一阵目瞪口呆。
　　“小涵，这是什么呀？好神奇呀。”姬然惊讶的问道。
　　“这是时光之沙，洒在人身上，可以让时光倒流的。”小涵妹子说道。
　　听到她的解释，姬然这才明白过来，原来小涵妹子是用时光之沙，让时光倒流了回去，那样的话，先前从马凯身体里流出来的血液，也就自然而然的流回身体里了。
　　姬然觉得好神奇，如果有这种东西的话，那以后如果做错了事情，不就可以用时光之沙来弥补了吗？
　　这不就是传说中的后悔药吗？
　　“好了，小然姐，过一会儿他就会醒来了，不过他的身体还很虚弱，至少还需要在医院里住一段时间才行，不过，不会有生命危险了。”小涵妹子跟姬然解释道。
　　“恩，谢谢你小涵。”姬然感激的说道。
　　“我用时光之沙的时候，没有作用于他的大脑，他还记得之前发生的一切，而且，我在他的基因里植入了一种束缚编码，如果他对小然姐姐有坏想法的话，他的丁丁就会痛，这样他就不会对小然姐姐有坏念头了。”小涵妹子跟姬然说道。
　　姬然听到小涵妹子如此说，忍不住的掩嘴笑了起来，“小涵，还真有你的，恩，好，谢谢你了。”
　　“姐姐跟我这么客气干嘛？如果以后有事的话，记得在心里默念几遍我的名字就好了，如果没有特殊情况，我会尽快赶来支援的。”小涵妹子跟姬然说道。
　　“好的，谢谢你小涵。”姬然再次感谢道，目送着小涵化作一道光影离开了。
　　小涵妹子离开之后，姬然赶紧穿好衣服，用马凯的手机拨打了120急救电话。
　　不久之后，一辆救护车呼啸而来，将马凯带走了。
　　姬然将马凯送到医院，又给马凯的父母打了电话，等到他父母来了，姬然才离开了医院。
　　姬然回到公寓里，感觉今天发生的一切，好像做梦一样，还好马凯没有死，否则的话，自己会不安的。
　　楚笑笑敷完面膜之后，看着姬然一个人呆呆的坐在床边，奇怪的走了过来。
　　“小然，怎么了？脸色不太好哎？”楚笑笑看着姬然有些憔悴的神情，关心的问道。
　　“我没事。”姬然轻轻地摇了摇头，努力的挤出一丝微笑说道。
　　“哎呀，别装了，肯定是遇到烦心事了吧？怎么了？马凯又找你麻烦了？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“哎…我也不知道他为什么一直对我不死心，该怎么让他放弃对我的幻想呢？”姬然无奈的叹了口气，说出了心中的苦恼。
　　“呵呵，这还真不好办呢，马凯是咱们S大的情种，他看上的女生，不追到手是不会罢休的，如果真要让他死心的话，恐怕还得要找你的无香才好。”楚笑笑笑着建议道。


第399章 没有办法の办法
　　几天之后，马凯出院了。
　　姬然得到消息之后，心里一直很担心，她生怕马凯还会来找自己麻烦。
　　而且，在马凯住院的这些天，姬然一直没有去医院看望他，一是不想去，二是不敢去。
　　现在马凯出院了，他还记得那天发生的事情，他会不会还记仇？
　　会不会变本加厉的来找自己麻烦呢？
　　虽然楚笑笑建议姬然去联系无香来帮忙，可是，姬然知道无香的工作很忙，他是一个大集团的总裁，而且，最近财务状况不太好，姬然不想给他增加压力，这件事，恐怕还是要自己来面对了。
　　如果马凯还是死缠烂打的话，姬然想了好久，那就只有一个办法了，只好委屈自己，让他满足一次，兴许他满意之后，就不会再来骚扰自己了。
　　也许这样会让自己显得很懦弱，没有骨气，可是，面对这种状况，还能有什么法子呢？
　　社会上像姬然这种弱势的女生比比皆是，被坏人盯上的女孩，如果没有强有力的家人保护，还不是一样会被坏人给得逞吗？
　　当没有办法反抗的时候，就只剩下了妥协这一条路了。
　　姬然在忐忑中度过了两个难熬的夜晚，第三天，马凯终于出现了。
　　下午放学之后，马凯出现在了姬然的教室门口。
　　姬然知道，该来的还回来，躲也躲不掉了。
　　所以，她没有躲避，选择了直面马凯。
　　今天不管他要怎样，都随了他吧，反正自己跟无香也不可能了，他妈妈不喜欢自己，如果自己硬要跟无香在一起的话，只能让无香和他妈妈的感情越发的难处，与其让他们母子感情产生隔阂，还不如自己主动退出。
　　既然将来不可能嫁给无香，那自己也便没有了对无香保守贞操的义务，只要马凯能够满足了，也许他就会放过自己了。
　　姬然这样想着，跟着马凯一起离开了校园。
　　马凯约了姬然去了一家酒店，姬然跟着马凯到了一个环境还算不错的包间里。
　　包间里只有两个人，姬然看了看周围的环境，还算不错，如果在这里的话，也算是有些情调吧。
　　姬然脱掉外套，只穿着紧身的羊绒衫，前凸后翘的绝美身材，一览无余。
　　马凯痴痴地看着姬然，眼神有些火热，但是，他似乎并没有马上就要行动的样子，只是，抱着一种欣赏的态度，打量了姬然一番，然后邀请姬然面对面的坐了下来。
　　“知道我这次为什么要约你吗？”马凯望着姬然问道，他随手拿起一瓶红酒，给姬然倒了小半杯。
　　红酒在水晶般晶莹剔透的玻璃杯里，透发着红宝石般的光亮，色泽诱人。
　　这是纯正的法国红葡萄酒，浓郁飘香的味道，带着拉菲庄园的气息。
　　“恩。”姬然轻轻的点了点头，马凯约自己还能为了什么呢？
　　还不是为了报复自己吗？
　　而报复自己最好的方式，不就是把自己推倒，任由他摆布吗？
　　姬然跟马凯接触的久了，自然知道马凯的想法，他的想法赤裸裸的，没有丝毫掩饰。
　　“知道就好，那我们先喝酒吧。”马凯笑着端起酒杯，跟姬然邀请道。
　　姬然点了点头，端起酒杯，轻轻的抿了一口，不管酒里面有没有下药，都无所谓了，姬然不打算再反抗了，因为对于死了心要得到自己的人来说，任何反抗都是徒劳的，除非要他死掉，否则，他是不会罢休的。
　　而相比于要他死，姬然觉得，还是牺牲自己会更让自己心安。
　　总不能因为别人伤害了自己，就一定要别人的性命吧？
　　虽然有些小说里的主角快意恩仇，随随便便一点鸡毛蒜皮的小事情，就杀人全家，灭人全族，虽然看起来好像很过瘾，可是，这毕竟只是虚拟的故事，并不是真正的现实。
　　在现实世界里，谁会为了一点小事，就动刀动枪呢？
　　哪怕是像马凯这种人，也罪不至死，最多只是坐牢而已。
　　姬然喝了点红酒，稍微有点上头，红润的脸蛋，好像秋天果园里熟透的红苹果，娇艳中带着几分诱人。
　　姬然放下酒杯，一双微波灵动的美眸，缓缓的落到了马凯的身上。
　　她仔细的打量着马凯，看着这张还算帅气的脸庞，仔细的看着，不放过任何一个细节。
　　马凯被姬然看的突然有点尴尬，他奇怪的眨了眨眼，不自然的笑了笑。
　　而姬然毫无所动，还在看着他，她想要仔细的看清这个男生，也许这顿晚餐之后，两个人的关系或许就会更近一层了吧？
　　也许这对于马凯来说，并不算什么，他经历过的女孩，是姬然无论如何都无法想象的，对于马凯来说，经历那种事情，不过是为了找乐子而已。
　　可是，这对于姬然却完全不同，她不是那种随便的女生，不会随随便便的答应别人，除非到了万不得已，她才会屈从于现实。
　　哪怕是屈从于残酷的现实，毫无办法的下下之举，但是，她也会认真对待，她会记住每一个经历过自己生命的男生，不管是爱或不爱的，都永远的记在心里。
　　姬然喝了不少酒，她想要把自己灌醉，灌醉了之后，就可以忘掉之后发生的事情了，然而，出乎她意料的是，马凯却制止了。
　　他看到姬然有点醉意，便不再让姬然喝了。
　　可是，当马凯将酒撤走的时候，才发现，姬然已经醉了。
　　马凯看着软倒在沙发上的姬然，心中无奈的叹了口气，“她该不会是误会我了吧？”
　　马凯犹豫了一下，将姬然轻轻的扶起来，将她抱在怀里。
　　姬然一百六十多公分的个头，才只有一百斤左右，马凯抱着她，只觉她的身体好软，好香。
　　马凯看着姬然娇艳的脸蛋，真想亲她一口，但是，他最后还是忍住了。
　　他抱着姬然开了一间房，把她轻轻的放在了床上，帮她盖好被褥，然后离开了。
　　等到姬然醒来的时候，已经是深夜了，她躺在一张宽大的睡床上，然而，床上只有自己，身边没有别人。
　　姬然奇怪，难道已经完事了吗？
　　马凯没有留下来？
　　姬然正疑惑着，突然发现，自己的衣服居然还好好的穿在身上，没有被动过的痕迹。
　　这又是怎么一回事呢？
　　难道马凯做过之后，又给自己穿上了？
　　一念闪过，姬然又很快否定了这种想法，那种事情做没做过，身体是会有感觉的，就算是在喝醉酒的情况下发生过，醒来之后，也会有感觉的。
　　而现在姬然明显感觉，身体没有任何不适的感觉，这说明，马凯并没有对自己做过什么。


第400章 被宠坏の孩子
　　“哎？好奇怪，难道马凯改邪归正了？还是说自己被好心人给救了呢？”姬然揉了揉脑袋，奇怪的想道。
　　不过，她很快否定了后面的猜想，她跟马凯在房间里，也没有反抗，别人怎么会知道里面发生什么事情呢？
　　这其中的原因，似乎只有一个，那就是马凯改邪归正了，他没有伤害自己。
　　姬然想到这里，坐起身来，她口好渴，喝多了酒之后，就会口渴的。
　　她伸手拿过床头柜的水杯，喝了一口，正要把水杯放回去的时候，却看到柜子上有一张留言条。
　　姬然拿起来一看，好像是马凯的字迹，只见上面写着“小然，对不起，以前都是我不对，我没想到会给你带来这么大的心理负担，给你带来了这么大的伤害，我真的很抱歉，今天我约你，其实，是想问你点问题，同时，想好好感谢你的，也许我以前实在是太坏了，竟然被你误会了，我会好好反省自己的，房费我已经结算过了，明天的早餐也已经给你预定好了，如果有什么需要，随时打电话给我，不管怎样，我都想好好改正，好好的弥补曾经对你犯下的过错，马凯留。”
　　姬然看着这几行字，突然有点不可思议，马凯真的变好了吗？
　　天呐，一个大坏蛋，真的会一夜之间变好吗？
　　姬然有点不敢相信，因为之前，马凯也尝试变好过，可是，无一例外的都失败了，好多时候，他都是出尔反尔，好一阵之后，然后又回到了以前的样子，所以，姬然看到马凯的留言之后，有点不敢相信。
　　不过，从今天马凯的表现来看，姬然还真是很佩服他呢。
　　他那么想得到自己，今天明明有机会了，他居然放弃了，还真是让人有些意外呢。
　　姬然将留言条小心的折好，放进了包包里。
　　这可是马凯自己的亲笔留言哦，如果他以后反悔的话，这可是证据呢。
　　姬然脱掉衣服，去浴室里冲了个温水澡，顿时觉得身体好舒服。
　　姬然什么都没穿就走了出来，反正房间里也只有自己，再穿衣服也是多余。
　　姬然赤裸着雪白的身躯，躺在床上，美美的睡了一夜。
　　第二天，姬然一觉醒来，感觉浑身好轻松。
　　她穿好衣服，拿着房卡，到酒店一楼，吃了马凯预定的自助餐之后，去了学校。
　　姬然来到学校里，心情大好，因为一直埋在心里的最大的隐患，终于消除了。
　　只要马凯不再伤害自己，就万事大吉了。
　　中午，放学之后，马凯又出现了。
　　他又约了姬然，姬然也没有拒绝。
　　经历了昨天晚上的事情之后，她现在对马凯倒是有些放心了，昨天晚上那么好的机会，他都没有占自己便宜，更何况是大白天呢？
　　姬然跟着马凯去了一家海鲜餐厅，马凯点了姬然最爱吃的海鲜，蚵仔煎、铁板烧鱿鱼、泰国大虾、还有碳烤帝王蟹。
　　当然了，这家海鲜餐厅虽然一直宣称，这里的海货都是正宗新鲜的海货，不过，姬然也不傻，她能很轻易的辨别出，这些海货中掺杂的一些小私货。
　　譬如老板说的泰国大虾里面，还搀了一些本地虾，所谓的帝王蟹，其实就是大一点的蜘蛛蟹冒充的，如果没吃过帝王蟹的，或许还就当真了，但是，对于姬然这种吃过帝王蟹的小吃货来说，可就不那么容易骗了。
　　真正的帝王蟹，蟹腿很粗的，而且，螃蟹腿的外壳上都有很明显的突刺，而蜘蛛蟹则没有，蜘蛛蟹的螃蟹腿又细又长，只不过比一般的螃蟹大了好多而已。
　　在螃蟹家族中，蜘蛛蟹无论是在肉质和味道上，都没法跟帝王蟹相比的。
　　所以，帝王蟹价格超贵，而蜘蛛蟹则是便宜好多，所以，好多海鲜店的老板，都会用蜘蛛蟹冒充帝王蟹。
　　好在这个海鲜店的老板还有点良心，在用蜘蛛蟹冒充帝王蟹的时候，好歹用的是个头大的活的蜘蛛蟹冒充的，而且，价钱也没有太离谱。
　　马凯要了一打啤酒，跟姬然一边喝啤酒一边吃海鲜，酒过三巡之后，马凯给姬然又满了一杯酒。
　　“小然，我有件事，实在想不通，我以前对你那么差劲，你为什么还要救我呢？那天，如果你不救我的话，我死了也就死了，以后就不会再有人找你麻烦了，可是，你为什么还要救我？我真的想不明白。”马凯望着姬然问道，这也是住院这些日子里，马凯反复思考的问题。
　　他知道自己的为人，也接触过很多女孩，好多女孩都是很虚伪很物质的，她们跟马凯在一起，大多数就是冲着马凯的钱来的，每当马凯送她们礼物，给她们钱花的时候，那些女孩都会对马凯投怀送抱，各种献殷勤，唯独姬然，不管马凯怎么讨好，使尽了全身解数，都无法打动她。
　　马凯想不通，同样是有钱人，为什么她不喜欢自己，却喜欢真水无香呢？
　　难道是因为真水无香的钱比自己多么？
　　很显然，不是，姬然不是贪图钱财的女孩，否则的话，当初自己追她的时候，她就会有所表现了。
　　后来自己为了得到她，用了很多为人不齿的卑鄙手段，如果换做常人的话，肯定会无法容忍的，可是，姬然不但都忍受了，竟然还在自己生命垂危之际，救了自己一条性命。
　　马凯实在想不通，既然不爱，还讨厌我，那她为什么还救我？
　　听到马凯的问题，姬然微微抿了抿嘴唇，一双美丽的双眸望向了马凯。
　　“其实我觉得，你并不是骨子里就很坏的那种男生，你跟我阿姨家的表弟很像，他家里的条件很好，爷爷奶奶爸爸妈妈都很宠他，他从小就跟小皇帝一样，觉得什么都应该属于他才对，只要他想要的，就一定要得到，表弟每次去我家里，只要他喜欢的，就一定要带走，他从来都不会考虑我的感受，我觉得，你跟我表弟是一样的，都是从小被宠坏的孩子，只不过你是被宠坏的大男生。
　　只要你能懂得替别人考虑，尊重一下别人的感受，我相信你会成熟起来的。”姬然望着马凯，说出了自己的想法。


第401章 身体不舒服
　　马凯听到姬然对自己的评价，有些意外。
　　他以为经历了这么多事情之后，姬然会把他列入黑名单，起码会把他划入渣男的行列。
　　可是，没想到，姬然竟然还会觉得他有变好的希望，居然把他比作是被宠坏的孩子。
　　“那就是说，我们还有机会做朋友是吗？”马凯望着姬然问道。
　　“恩，当然。”姬然笑着点了点头。
　　马凯听到姬然这样说，很开心，同时，心里也对自己过去做过的一些荒唐事而感到深深的愧疚。
　　自己以前怎么会那么混呢？
　　居然会对这么善良的女孩，用尽了各种卑鄙的手段。
　　“小然，谢谢你能原谅我，这次我是认真的，我是发自内心的想要悔改，如果不是经历了生与死的那一幕，我根本无法相信，你会这么善良，会在我生命垂危的时候，选择放弃前嫌，来挽救我，是你让我有了新生，我不会辜负了你的期望，我一定会重新做人，做一个善良的人。”马凯跟姬然认真的说道。
　　“恩，这就对了嘛，你家庭条件那么好，何必要把金钱用在不该用的地方呢？好好读书，多帮助一下周边的人，那样不是更好吗？”姬然笑着建议道。
　　“恩，我会的，我会努力向你学习的。”马凯郑重的点点头，笑着答应道。
　　酒足饭饱之后，马凯送姬然回了学校。
　　随后的一段日子里，姬然没有了对马凯的芥蒂，而马凯也开始很认真的对待起了两个人之间的感情。
　　虽然马凯很喜欢姬然，但是，他也知道姬然已经有了喜欢的男生。
　　马凯不想强迫她，所以，只是以一个朋友的身份，在跟姬然交往着。
　　在交往的过程中，马凯也没有了非分之想，规规矩矩，如同换了一个人，好像一位谦谦君子。
　　姬然看着马凯的改变，心中也暗暗替他高兴，如果他能一直保持下去的话，那也绝对是个不错的男生呢。
　　日子一天天的过去，姬然跟真水无香的联系却越来越少了，不是真水无香冷落了姬然，而是，姬然觉得两个人之间的感情非常的脆弱，无香的妈妈不喜欢自己，而她又是无香最重要的亲人，姬然不想让他们母子因为自己的事情，而出现隔阂，所以，姬然思考了好久，唯一的办法就是逃避。
　　像无香那么优秀的男生，身边是从来都不缺少美女的，好女生也会有很多，相信他一定能找到一位很爱他，同时他也很爱的女孩子，虽然把心爱的男生拱手相让，会很残忍，可是，不属于自己的爱情，自己又有什么资格去自私的占有呢？
　　姬然唯一能做的，就是默默的祝福他了。
　　这段日子里，姬然正在考虑让父母搬出无香在T市泰山脚下购买的别墅，如果自己跟无香分手的话，那栋别墅理应归还给无香的。
　　只是，父母如果搬出别墅，该住哪里呢？
　　姬然现在没有经济能力再为他们买一套别墅了，如果他们愿意的话，可以搬到S市来，这里还有一套罗老师的房产，原本是过户给姬然的，罗老师临终前把姬然当成了自己的亲女儿一样，遗书上写的明明白白，他名下的房产归姬然所有。
　　只是，姬然一直怀念罗老师，也把他当做父亲一般，所以，迟迟没有过户，现在房产证还是以前的房产证，上面依然写着罗老师的名字。
　　姬然想把父母搬过来住，罗老师的房子也不小，三口之家住起来，其实也是蛮宽敞的。
　　而且，罗老师的房子距离S大也很近，就隔了一条马路，如果爸妈搬过来的话，姬然就可以每天回家跟他们团聚了。
　　姬然给爸妈打了电话，说明了自己的想法，但是，她没有完全照实说，她只是说希望父母来陪读，也没说罗老师房产的事情，更没有提自己打算跟无香分手的事。
　　因为无香是姬然第一个带回家的男朋友，也是被姬然的爸妈认可的准女婿，他们看到无香那么疼爱姬然，其实心里也挺高兴的，如果知道姬然打算跟无香分手的话，爸妈肯定不会同意的。
　　他们一定会认为姬然是在瞎折腾。
　　姬然保留了一部分的事实，只是找了个想他们的借口，叫他们过来陪自己一段时间。
　　可是，她的借口太牵强了，姬爸爸和姬妈妈并没有答应，原来姬爸爸退休之后，又找了一份工作，给仓库当保管员，每个月还有两千块的薪水，工作一点也不累，上一天班休息一天，时间也很宽裕，姬爸爸倒是很享受，不想丢掉这份好工作。
　　而姬妈妈虽然也退休了，但是，据说报了一个老年大学班，每天竟然还要去上课。
　　不过老年大学可不是正儿八经的大学，有点儿像老年“托儿所”，姑且叫托老所吧。
　　里面有一个老师，负责带着这群老大爷老大妈们玩，扭扭秧歌，唱唱歌，总之，就是糊弄着老人开心的一个地方。
　　学费倒也不贵，一学期四五千块，倒是能让姬妈妈每天开开心心的，气色也好了不少。
　　两位老人在家里生活的开心，当然不想随便挪窝了。
　　姬然见爸妈不愿意来，那也不好强求，生怕言辞激烈了，会漏了马脚。
　　日子就这样一天天的过着，可是，大约一个月之后，姬然突然感觉身体有些不适，开始莫名其妙的怕冷，而且，连着好几天都无精打采的，尤其是早晨起来的时候，总感觉好想呕吐，可是，却又吐不出什么东西来。
　　姬然去医护所简单的检查了一下，倒是没什么毛病，可是，症状却一直持续着。
　　姬然以为可能是有点受凉，就多穿了点衣服，可是，情况却并没有好转。
　　姬然挨了两个星期之后，没想到症状更加深了，姬然开始不想吃东西，尤其是油腻的食物，闻到一点有腥味儿，都想呕吐，喜欢吃一些清淡的食物，却也吃不多。
　　楚笑笑看着姬然奇怪的表现，不由有些担心，“小然，你该不会是得什么病了吧？要不要去医院看看啊？”
　　姬然觉得这个病症好像并不小，自己以前从来没有过这种感觉，难道自己真的生病了吗？
　　姬然在楚笑笑的劝说下，终于答应周末去医院彻底的检查一下了。


第402章 怀孕了
　　周末，姬然在楚笑笑的陪同下，一起来到了医院。
　　姬然有点紧张，生怕自己会得大病，家里的经济条件并不好，如果跟无香好好的，也许他还能帮自己分担一些经济压力，可是，很显然，两人的感情现在很不稳定，自己也不打算再给他增添新的压力了。
　　所以，姬然希望自己千万不要得大病，希望只是感冒或者发烧一类的小病，最好也不要开刀住院的那种。
　　经过一番检查，诊断结果终于出来了。
　　原来姬然什么病都没有，而是怀孕了，她之前所有的症状竟然都是早期的妊娠反应。
　　姬然在拿到医生的诊断结论的时候，整个人都惊呆了。
　　“什么？我怀孕了吗？”姬然惊讶的望着医生问道，她还根本没有做妈妈的思想准备呢。
　　而且，她还在上学，还是一名在校大学生，如果怀孕生子的话，老师同学会怎么看自己呀？
　　“呵呵，恭喜你啊，你就要做妈妈了。”医生笑眯眯的说道，好像这是一件很值得开心的事情一样。
　　而听到医生的诊断，楚笑笑也愣住了，“什么？小然，你怀孕了？”
　　楚笑笑惊讶的问道，同时目光在姬然的小腹上打量了一下。
　　尽管可能是真的怀孕了，可是，也才不到两个月，连姬然自己都没有察觉，更何况楚笑笑呢。
　　再加上衣服的遮挡，从外面看，根本看不出姬然怀孕的迹象。
　　姬然呆呆的愣了好久，这才缓过神来，“我怀孕了？我怀孕了…”
　　“小然，是谁的？无香的吗？”楚笑笑激动的问道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，不是无香的又会是谁的呢？
　　自从成年之后，也只是跟无香一个人恩爱过，而且，从时间跨度上来看，日子也刚刚好，距离上一次恩爱，也差不多六七周了。
　　“该不会是马凯的吧？”楚笑笑见姬然没吭声，又问道。
　　听到楚笑笑的问题，姬然哭笑不得的望向了她，“笑笑，你想什么呢？怎么可能是马凯的呀？”
　　楚笑笑笑着吐了吐舌头，她也觉得这种可能不高。
　　就算是学校里的传闻是真的，那天晚上马凯真的得逞了，但是，姬然也不可能马上就怀孕啊，这种妊娠反应至少要五六周以上才能察觉的出来。
　　“已经七周半了，一切正常，好好注意身体，尽量不要感冒，多吃点有营养的食物，但是，也要多注意锻炼，平时注意一下活动，不要做太剧烈的运动，适当的走走，会很有益于身体的。”医生很热心的建议道。
　　姬然微笑着道了声谢，带着检查报告离开了医院。
　　姬然回到公寓之后，重新拿出了检查结果，她万万没想到，自己竟然真的怀孕了。
　　她只是跟无香恩爱了一晚，虽然无香的目的就是要让姬然怀孕，然后奉子成婚迫使苏妈妈妥协，可是，姬然也没想到，竟然真的如他所愿了。
　　自己真的怀孕了。
　　姬然低头摸了摸光滑的小腹，虽然现在还感觉不到胎儿的存在，但是，她知道，自己的肚子里已经有了苏家的骨肉。
　　或许是个儿子，也或许是个女儿。
　　如果让无香知道的话，他应该会很高兴吧？
　　姬然也很想跟他组建一个幸福美满的家庭，他在外面忙事业，自己在家里相夫教子，好好的把孩子抚养长大，做一个贤妻良母。
　　可是，现在这一切美好的幻象，似乎都要终结了。
　　她不想用奉子成婚的手段来迫使苏妈妈妥协，这样的手段太卑鄙，即便是真的让苏妈妈妥协了，那亲人的感情也就没有了，而且，别人还会以为姬然是个为了达到目的，不择手段的心机女。
　　到时候，也许自己的爸妈也会因此而颜面尽失。
　　姬然不想看到那样的结果，她知道一入豪门深似海，好多言情剧里都已经演绎过了，虽然有些桥段是虚构的，但是，之所以有那么多人追捧，其中也必然有它的真实性。
　　姬然不想当爱情的牺牲品，不想为了跨入豪门，而受到那样的折磨。
　　也许门当户对才是她应该的选择。
　　“哎？你怎么不开心啊？你怀了无香的孩子，他应该为你负责才对啊，到时候，你可就是苏家的阔太太了。”楚笑笑开心的祝贺道。
　　可是，姬然却一点都高兴不起来，她觉得自己肚子里的孩子，很可怜，因为他她注定了不可能得到父爱，只能得到母爱，尽管姬然打算尽全力的照顾好他她，但是，残缺的家庭难免会给孩子带来不好的影响。
　　姬然有些不忍心，不知道该不该让这个可怜的小生命跟着自己一起受苦难。
　　“小然，你该不会是得了产前忧郁症了吧？没事的，哪个女人不会生孩子呢？到时候叫无香陪着你，你就不会紧张了，何况现在技术那么发达，如果你怕痛的话，到时候选择全麻手术不就行了？
　　全身麻醉的话，你一点痛苦都感觉不到，而且，现在的技术都已经很可靠了，几乎是零风险的，到时候，就好像睡觉一样，小宝宝就出来了。
　　我表姐生小孩的时候，就是全身麻醉呢，她说一点都不痛，只是，麻醉药过劲之后，刀口有一点点发痒，其他的没啥感觉的。”楚笑笑笑着跟姬然开解道。
　　姬然勉强的笑了笑，楚笑笑跟她想的根本就不是一个问题，姬然并不怕痛，即便是真的有无痛手术，她也不想做，她想自然的生下自己的宝宝，体验一次做母亲的伟大过程。
　　只是，她现在犹豫不决的是，该不该要这个宝宝呢？
　　如果要的话，宝宝将来只能在单亲家庭里长大，难免会被小朋友欺负嘲讽，可是，如果不要的话，姬然又实在不忍心，毕竟宝宝是无辜的，而且，也是跟心爱的人的爱的结晶，姬然不想放弃。
　　思来想去，姬然还是决定要留下宝宝，既然宝宝命中注定了要跟自己在一起，那就让他她来到这个世界上，跟着妈妈一起谱写一曲精彩的人生吧。


第403章 一孕傻三年
　　姬然打算把小宝宝生下来，可是，又不敢告诉别人，还要拜托楚笑笑替自己保密。
　　虽然楚笑笑也是个大嘴巴，但是，对于这件事上，她做的还真仗义，替姬然很好的保守了秘密。
　　不管是班级里，还是校园里，都没有流传出姬然怀孕的事情。
　　姬然本是想遮遮掩掩的，可是，怀孕就像怀才，时间久了怎么能藏得住呢？
　　看着小肚子一天天的大起来，姬然自己也有点着急了，而且，为了保胎，姬然平日里也不敢做剧烈的运动了，每次体育课都请假说身体不舒服，刚开始老师还相信，可是，时间一久了，老师怎么可能相信啊？
　　体育老师还以为是姬然对他有意见呢，在姬然的再三解释之下，体育老师才勉强相信了她。
　　楚笑笑看着姬然每天都那么艰难的伪装着，也着实替她捏了把汗，春天还好说，可是，如果是夏天呢？
　　夏天都穿着很少的衣服，到时候小肚子鼓起来了，怎么能藏得住啊？
　　姬然也有些犯难了，这该怎么办？
　　总不能在炎炎夏日里还穿着长裤长褂吧？
　　“我说你怎么还没告诉无香啊？怎么？不好意思啊？要不我替你说？”楚笑笑看着无香一次都没来看姬然，有些奇怪的问道。
　　听到楚笑笑这样说，姬然吓了一跳，赶紧拒绝了。
　　她不想让真水无香知道自己怀孕的事情，更不想用奉子成婚这样的手段来逼迫苏妈妈妥协。
　　能跟无香相遇相知，能够跟他有一段甜蜜的恋情，姬然就已经很知足了，何况他们还有肚子里的宝宝，这就是他们爱的见证，是他们爱情的结晶。
　　她从没奢望有一天会嫁入豪门，也不奢望要独占无香一辈子。
　　有时候，美好的时光只需要一刹，刹那便是永恒。
　　姬然依然让楚笑笑替自己保守着秘密，可是，看着姬然每天这么辛苦的伪装，楚笑笑还是于心不忍。
　　“我说大小姐，你究竟想要伪装到什么时候啊？看你肚子，都大了一圈了，你当同学们都傻吗？恐怕过不了几天，就要穿帮了。”楚笑笑跟姬然说道。
　　姬然低头看了看圆鼓鼓的肚子，现在已经几个月了，小宝宝也已经长大了许多，她能明显的感觉到胎动，那是一种好神奇的感觉，一个神奇的小生命在自己的肚子里，能感觉到他她的心跳，还有他她的一举一动。
　　姬然轻轻的抚摸着白皙圆滑的肚皮，却没了先前的紧张，倒是有着一种难以表达的幸福。
　　再有几个月小宝宝就可以来到这个世界了，姬然好像看看他她，是个小王子还是个小公主？
　　像爸爸还是像妈妈？
　　看着姬然一脸幸福，沉浸在甜蜜中的表情，楚笑笑头都大了一圈，“我说大小姐，你心怎么这么大啊？你以前的矜持呢？难不成你真的想在学校里生娃啊？那会上头条的。”
　　听到楚笑笑的提醒，姬然这才回过神来，对呀，在学校里生娃会惊动媒体的，虽然之前早就有了大学生在学校生娃的先例，大学生也算是成人群体中的一部分，只要双方是心甘情愿的，结婚生子并没有什么不对，可是，姬然这还没结婚呢。
　　没结婚就生娃，这算什么？
　　何况，姬然不同于普通的女生，她是校花哎，还是S大有史以来最漂亮的校花，曾经还上过热搜，她唱的《大鱼》这首歌，一直被网友们奉为经典中的经典，甚至因为这首歌，在网络上还专门成立了一个姬然的贴吧，里面有数以万计的粉丝。
　　虽然姬然从来没去过那个贴吧，但是，那些热心的吧友们还是在用自己的方式，默默地关注着她。
　　如果姬然未婚先孕，在大学里生了娃，那对他们来说，恐怕也是一种无形的打击吧？
　　想到这里，姬然又犹豫了，该怎么办呢？
　　难道要休学回家生娃吗？
　　可是，回家还不是一样？
　　如果自己要生娃，爸妈肯定会催促自己先结婚的，可是，自己跟无香又不可能结婚，该怎么办呢？
　　难道要自己一个人偷偷的生吗？
　　这恐怕更危险，生孩子虽然是每个女人的必经之路，可是，如果没有亲人陪伴，随便找个小医院的话，万一出了意外怎么办？
　　姬然思来想去，却是没有找到好的解决办法。
　　“哎…”姬然无奈的叹了口气，她也没想到事情会发展到这一步，想要生个宝宝，却把自己逼到了近乎于绝境的地步。
　　“叹什么气呀？依我看，还是赶紧告诉无香吧，让他赶紧准备婚礼的事情，到时候，我可要喝你们喜酒哦。”楚笑笑满怀期待的说道。
　　“笑笑，我不会跟无香结婚的，你不要告诉他，我不想给他增加压力。”姬然望着楚笑笑说道。
　　“什么啊？你不跟无香结婚？你疯了吗？你不是要把肚子里的宝宝生下来吗？宝宝没有老爸怎么能行？更何况，你不结婚怎么生孩子啊？生孩子的时候，是需要父母都签字的，否则孩子上不了户口怎么办？没有户口，孩子将来连入学都办不了。”楚笑笑跟姬然劝说道。
　　姬然听到楚笑笑的话，心中一凛，这些问题她都没有想过，她没想到自己一个草率的决定，竟然会惹来这么多的麻烦。
　　“宝宝也是个人啊，又不是小宠物，说生就生，说养就养，你还要为他的将来考虑吧？”楚笑笑又劝道。
　　姬然默默的点了点头，只是，这些事情，她都没有准备好，该怎么解决呢？
　　自己的名声倒还好说，可是，总不能让自己的宝宝也没有名分吧？
　　若是将来宝宝问起自己的爸爸来，自己怎么跟他她交代呢？
　　“真搞不懂你，怀孕之前还跟无香爱的死去活来的，怎么一怀孕就犯傻了啊？难道真的是一孕傻三年吗？”楚笑笑带着几分戏谑的语气说道。
　　姬然呆呆的愣了一下，怀孕真的会让人变傻吗？
　　难怪姬然觉得这段时间，自己的记性变差了呢，有时候明明记在心里的事情，转眼就又忘掉了，或许这也与怀孕有关吧？


第404章 重男轻女
　　虽然偷偷怀孕生娃，会面临诸多的风险，但是，姬然思来想去，还是觉得要继续隐瞒下去，尤其是无香，绝不可以告诉他，免得他分心。
　　现在正是他事业最低谷的时候，财务状况出现了问题，再加上他妈妈也不喜欢自己，如果这个时候告诉他，自己怀孕了，他肯定会不顾一切的赶过来的，到时候，说不定还会带着自己去找他【不】妈【是】妈【脏】逼【字】婚。
　　到时候如果母子关系闹翻了，到头来自己也得不到什么好处。
　　与其那样的话，不如像现在这样，把事情隐瞒下来，至于说未来该怎样，那就听天由命吧。
　　姬然依旧每天小心翼翼的伪装着，每天往返于校园和公寓之间，推掉了所有能推掉的应酬，专心养身体，希望让肚子里的小宝宝能健健康康的发育，希望不久的将来，能生一个健康的宝宝出来。
　　然而，就在姬然以为一切都隐藏的妥帖的时候，谁知道，无香却突然出现了。
　　这天中午放学之后，姬然刚走出校园，那辆火龙色的法拉利已经停在了校园门口。
　　那火红色的法拉利吸引了无数路人的目光，如同明星一样闪耀。
　　而姬然认得，那是无香的爱车，是他诸多爱车中最钟爱的一辆。
　　即便是在S市这样的省会城市里，这款法拉利火龙，也仅有一辆而已。
　　而吸引人的除了这辆价值不菲的豪车之外，还有一个模样帅气，身材高挑的俊男，长得跟张翰酷似。
　　豪车帅男，几乎是完美的组合，让得S大的女生们，在望向这边的时候，眼神里都情不自禁的流露出了无数光彩。
　　然而背靠着豪车的男子对于那些女生们的青睐，似乎并不感冒，他一双漆黑霸道的目光，在人群中来回的搜索着，寻找着自己想要寻找的人。
　　很快的，他的目光锁定到了一个漂亮的女孩身上。
　　这女孩不是别人，正是姬然。
　　两人四目相对，很快锁定了对方。
　　姬然看到无香之后，小心脏突地一阵猛跳，她没想到无香会来学校找自己，转身想要逃，可是，已经为时已晚。
　　苏景寻快步的追上来，从后面一下牵住了姬然的手，“干嘛躲着我啊？”
　　姬然停下脚步，见自己躲不掉了，只好转过身来，直面着他的质询。
　　“说，干嘛要躲着我？是不是有什么事情瞒着我呢？”苏景寻盯着姬然质问道，虽然脸上带着愠怒之色，但是，语气却并没有很苛刻，尖刻的话语里带着几分忍让。
　　“我…我没有什么隐瞒你啊。”姬然犹豫了一下，撒谎道。
　　苏景寻看着姬然那慌乱的眼神，如何不知道她是在撒谎，他也不再多问，伸手直接贴到了姬然的小腹上，姬然吓了一跳，这可是在大庭广众之下啊。
　　当着这么多同学的面，被一个男子摸肚子，这会引起绯闻的。
　　不过，苏景寻很显然没有在乎这些，而且，对他来说，这些根本不必在乎，所有姬然跟他的绯闻，那都不是绯闻，因为苏景寻会对她负责的，而且，会为她负责到底，他们两个人现在的关系，就是未婚夫妻的关系，未婚夫摸一下未婚妻的肚子，关心一下她的身体，这算是绯闻吗？
　　只不过是让别人眼红羡慕而已。
　　苏景寻还在摸着，从上到下，几乎都到了姬然的两腿之间，姬然羞涩的脸颊一红，赶紧挡了下来。
　　“别摸了。”姬然不好意思的说道，她在校园里那可是无数男生心目中的女神，她在校园里还是很注意自己形象的，之前从来没有哪个男生跟她如此的亲近过。
　　“几个月了。”苏景寻也已经摸出来了，这丫头果然是怀孕了，而且，好像时间也不短了，至少也有几个月的时间了。
　　姬然见隐瞒不住了，只好如实的说了，“快半年了。”
　　苏景寻算了算日子，差不多就是那天种下的种子，没想到这么快就发芽了。
　　“这么久了，为什么不跟我说？做B超了么？是男孩还是女孩？”苏景寻问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头，对于她来说，男孩女孩都一样，都是自己的宝宝，所以，她不在乎，而且，听说做B超对宝宝不好，所以，姬然也没做。
　　“你很在乎是男是女吗？”姬然突然抬起头来问道。
　　苏景寻犹豫了一下，轻轻的点了点头，其实他并不在乎是男是女，而是，他的家族在乎，他老爸辛苦经营了一辈子，终于有了自己的家族产业，将来是要传承下去的，如果是女宝宝的话，将来怎么继承家产？
　　而且，如果姬然怀的是个儿子的话，这样对于说服苏妈妈就更加有利了。
　　苏景寻是出于第二种考虑，才这样说。
　　看着苏景寻的表态，姬然稍稍有些失望，她原本以为苏景寻会跟她一样，不会在乎孩子的性别，只要是自己的宝宝，都会喜欢，可是，苏景寻给出的答案，尽管有无数合理的理由，可是，还是让姬然的心里有些不开心了。
　　因为重男轻女的思想，让姬然很容易的想到了自己小时候的遭遇，奶奶是个重男轻女思想很严重的人，自己从小也没被奶奶疼爱过，在众多的堂兄弟面前，自己就好像空气一样，根本就不存在，直到奶奶过世的时候，爷爷奶奶的墓碑上，都没有刻上自己的名字。
　　这些事情在姬然的心里留下了很深的疤痕，直到现在，也许一生都无法消除，现在看到苏景寻竟然也有重男轻女的思想，让她不仅觉得自己有些可悲。
　　如果自己给他生不了儿子，难道，他就会因此而嫌弃自己吗？
　　如果爱情是建立在这么肤浅的基础之上，那样的婚姻又怎么会牢靠呢？
　　苏景寻看着姬然黯淡的眼神，似乎察觉了自己的过失，他旋即又摇了摇头，“生男生女，不都是我们的骨肉吗？我不介意，只是，如果生儿子的话，到时候更容易说服我妈，我是怕我妈从这里做文章，所以，才有此一问的。”


第405章 最后の温馨
　　“太好了，不管是男是女，总之，我们的计划已经成功一半了，你好好的养好身体，过些日子，我就带你回家，到时候，我们奉子成婚成为事实之后，我妈也就无话可说了。”苏景寻显然很激动地样子，他的这个计划看起来马上就要成功了，一想到自己可以跟心爱的女孩结婚，还能升级做爸爸了，他当然是很开心的。
　　只是，相比于苏景寻的开心激动，姬然却表现的有些平淡，因为她在心里早已经否定了这个看似完美的计划，所以，她知道这个计划不会有结果的，看到苏景寻如此期待，姬然的心里有些稍稍的愧疚。
　　如果让他知道计划已经不可能实现的话，他会作何感想呢？
　　会不会恨我？
　　会不会觉得我是个言而无信的人呢？
　　“怎么了？身体不舒服吗？”苏景寻看着姬然脸色不太好看，关心的问道。
　　“没事。”姬然轻轻的摇了摇头。
　　“你现在怀孕了，一定要注意身体，平时注意多吃一些有营养的食物，也要多注意休息知道吗？”苏景寻很是关心的说道。
　　“恩，知道。”姬然点了点头，答应了下来。
　　“对了，卡里还有没有钱？要不要再打给你点？”苏景寻问道。
　　“不用了，还有好多。”姬然赶紧摇头道。
　　“没钱的话，就直接跟我说，想吃什么就吃什么，想买什么就买点什么，别屈着自己，现在可不是只有你一个人哦。”苏景寻笑着说道，又伸手摸了摸姬然圆鼓鼓的小肚子。
　　姬然羞涩的看了苏景寻一眼，将他的手拨开，毕竟这是在校园里，总是被别人摸肚子也不好看。
　　“我们去吃点东西吧？”姬然跟苏景寻说道。
　　“好啊，去哪里吃？”苏景寻问道。
　　“去素菜馆吧，最近不喜欢吃油腻的东西，就喜欢吃点蔬菜水果。”姬然跟苏景寻说道。
　　“好啊，走吧。”苏景寻牵着姬然的手，两人幸福的走在校园里，惹来一双双羡慕的眼神。
　　姬然在众人羡慕的目光中，坐进了法拉利火龙跑车里，伴随着一阵发动机引擎的轰鸣声，车子驶向了远方。
　　吃过午餐之后，苏景寻将姬然送了回来，跟着姬然一起去了公寓。
　　此时，公寓里没有人，楚笑笑还没回来，只有姬然和苏景寻两个。
　　姬然给苏景寻倒了杯水，自己在床上躺了下来，自从怀孕以来，姬然好像总也睡不醒的样子，每天睡七八个小时还觉得不够，只要躺下来，就想睡觉。
　　苏景寻看着躺在床上的睡美人儿，不由得微微一笑，她真的太迷人了，即便是怀孕了，还是那么光**人。
　　苏景寻将手伸进姬然的衣服里，又在抚摸她光滑的肚皮，肚皮好像一个饱满的大西瓜，滑溜溜的，偶尔还能感觉到里面有神奇的响动。
　　而就是这神奇的胎动，却大大引起了苏景寻的兴趣，他将姬然的衣服解开，然后将耳朵贴了上去，好像一个顽皮的孩子，在听妈妈的肚皮一样。
　　姬然看着苏景寻如此，忍不住的笑了。
　　都说男人比女人理性成熟，可是，看着现在的苏景寻，完全就像一个好奇心满满的小男孩，他都已经是大集团的总裁了，竟然还有如此童真的时候，实在是让姬然又意外又觉得好可爱。
　　苏景寻听得入迷，甚至都屏住了呼吸，姬然好奇的看着他，想问他听到什么了没有，却被苏景寻吹了吹手指，示意姬然不要出声，他好像有什么新发现一样。
　　姬然看着苏景寻那假认真的样子，又忍不住的笑了，她不知道自己的肚子里会有什么声音，只是好奇的看着他，心中一片甜蜜和幸福。
　　苏景寻听了一会儿，心情很是激动，他听到宝宝在姬然的肚子里在动，虽然声音很轻微，但是，真的能感觉得到，那是一个崭新的小生命在成长，那是自己的亲生骨肉。
　　苏景寻又听了一会，直到脖子酸的不行了，这才坐直了身体。
　　他一脸兴奋的望着姬然，眼神里充满了感激。
　　“老婆，真是辛苦你了，我知道怀胎十月很辛苦，可是，为了我们的宝宝，为了见证我们爱情的奇迹，未来的几个月里，还要辛苦你了。”苏景寻将姬然揽入怀中，温柔无比的说道。
　　姬然靠在苏景寻的肩膀上，轻轻的点了点头。
　　“真是太好了，我原本以为我会在三十岁之后才会结婚，四十岁左右才会当爸爸，没想到幸福竟然会来的这么快，真是太好了，一定要照顾好自己，生活上有什么困难，你只管说，一定要把宝宝健健康康的生下来。”苏景寻亲吻着姬然美丽的额头，认真的叮嘱道。
　　“恩。”姬然点点头，心里感到好温暖，好幸福。
　　只是，看着苏景寻那帅气而又温暖的眼神，姬然心里却又突然一痛，眼神瞬间黯淡了下来。
　　这种幸福和甜蜜不会持续多久了，现在的幸福，就如同是姬然最后的晚餐，如流星划过夜空，稍纵即逝。
　　看着姬然突然忧郁的眼神，苏景寻奇怪的眨了眨眼睛，“怎么了？”
　　“没事，我想休息了。”姬然跟苏景寻说道。
　　“呵呵，哦，好，那你休息吧。”苏景寻笑着点点头，缓缓将姬然的身体放平，帮她盖上了被褥。
　　“你陪我睡好吗？”姬然望着苏景寻问道。
　　苏景寻微微一怔，姬然这个条件有些突然，但是，却并不过分，都是准夫妻的两个人，睡在一起又有什么不对呢？
　　只是，让苏景寻有些意外的是，这里不是旅馆，也不是在自己家里，而是S大的女生公寓，公寓里除了姬然之外，还有楚笑笑呢。
　　如果他们两个睡在一起被别人看到了，会不会对姬然有影响呢？
　　而且，姬然的睡床明显是单人床，两个人睡在一起会不会拥挤？
　　若是以前的话，挤一挤也倒无所谓，反倒是能增加点情趣。
　　可是，现在姬然怀孕了，两个人睡在一起的话，会不会挤到宝宝啊？
　　不过，苏景寻只是微微一怔，便又马上答应了下来。


第406章 祝他幸福
　　既然她让自己陪她睡，那自然是觉得不会太挤了，所以，苏景寻也没有过多的迟疑，就脱掉衣服，在姬然身边侧躺了下来。
　　姬然转过身来，跟他面对面的躺在一起，两个人的距离是如此的近，近的几乎可以听到彼此的心跳。
　　姬然望着苏景寻那帅气的脸庞，那迷人而又深邃的双眸，将他的样子深深的刻印在脑海里，这是自己生命里的第一个男人，也是自己最爱的男人。
　　苏景寻也望着姬然，两个人四目相对，额头一点点的靠近，最后紧紧的贴在了一起。
　　苏景寻轻轻的亲吻姬然的嘴唇，两个人的嘴唇轻轻的摩擦，鼻子也轻轻的碰在一起，彼此的呼吸都进入到彼此的身体里，那是一种很奇妙的感受。
　　姬然看着苏景寻，他的眼神越发的火热了，那是一种渴望的眼神，一种姬然很熟悉的眼神。
　　苏景寻捧着姬然的俏脸，亲吻了一会儿之后，将手伸进了姬然的衣服里，他轻轻的抚摸着姬然的身体，由于怀孕的缘故，小腹的线条没有之前那么完美了，但是，却也丝毫不影响他此刻的兴致。
　　他的手掌沿着姬然腰腹的轮廓，一直向下，慢慢的钻进了那神秘的三角地带，他轻轻的摸着，一如以前那样，让姬然心如鹿撞，意乱神迷。
　　“呵呵，这么快就润了。”苏景寻突然坏笑着说道。
　　姬然闻言，俏脸突地一红，将脸蛋埋进了苏景寻温暖的胸膛里，不让他看自己此刻的眼神。
　　苏景寻会心一笑，一只手揽着姬然，一只手继续探索着更大的快乐。
　　姬然很享受现在的时光，每一分每一秒都那么珍贵，她好想让时间凝固，永远定格在这一刻，两个人永远也不要分开。
　　“现在还能不能开车？”苏景寻小心的试探道。
　　他所谓的开车，并不是真的开汽车，而是，两个人之间的暗语，是指两个人的亲热。
　　姬然心头突地一跳，苏景寻的问题并不意外，但是，当姬然在耳边听到他那带着挑逗意味的话语的时候，还是禁不住的一阵面红心跳，好像第一次时候那样紧张，但是，心中却又很是期待。
　　“不行的话，那就算了，你的身体重要。”苏景寻见姬然没有回应，便笑着说道。
　　在他的心里，姬然的身体比任何事情都重要，他可不想因为自己的一时自私，而让姬然和肚子里的宝宝受到伤害。
　　“可以。”然而就在苏景寻打算放弃的时候，却突然听到姬然轻声的呢喃了一声，虽然声音很小，细若蚊哼，但是，苏景寻却听的很清楚。
　　她同意了？
　　苏景寻心中很激动，毕竟两个人好久没见了，两个人连一次蜜月都没度过，再加上久未相见，自然是如干柴烈火一般。
　　而且，经过刚才的亲热，苏景寻也明显感觉到姬然已经有了反应，万事俱备，只欠东风。
　　姬然看着苏景寻那迫不及待的眼神，心中嘲笑他好涩的同时，却又很是满足。
　　苏景寻将姬然的腿抬起，腰部往前缓缓用力一顶，两个人的身体很完美的契合在了一起。
　　一阵巫山云雨之后，两个人都气喘吁吁的停了下来。
　　苏景寻很满足的抱着姬然，他头一次体验跟怀孕的女孩恩爱的感觉，生怕用力大了会伤到她，所以，他倍加小心，时间也比以前更持久了一些。
　　而姬然或许是因为怀孕的关系，感觉上似乎并没有以前那么强烈了，不过却也很满足，尤其是第一次在公寓里做这种事情，冒着随时都可能被发现的风险，竟是也多了几分刺激的感觉。
　　苏景寻抱着姬然睡了一会儿，下午就匆匆离开了，临走的时候，苏景寻再三的叮嘱姬然，一定要好好保护好身体，过两天他就来接姬然。
　　姬然虽然答应了，但是，看着苏景寻的车子驶向远方，还是忍不住的哭了。
　　她知道这是最后的甜蜜，她不会跟他再回家了。
　　苏妈妈不喜欢她，她又何必死乞白赖的去讨人厌呢？
　　儿媳妇能不能在家里立得住脚，完全看婆婆的态度，如果婆婆喜欢你，把你当做自家人，你才能在婆家立得住脚。
　　可是，如果婆婆不喜欢你的话，即便你进了门，她也不会把你当一家人的。
　　如果婆媳之间出现了矛盾，最为难的还是苏景寻，一边是自己的亲妈妈一边是自己的老婆，帮谁也不是，说谁也不对，到头来，只能让他很为难。
　　他本来工作压力就很大，如果后院起火的话，他怎么能继续安心的工作呢？
　　为了他的事业，也为了他的家庭，姬然决定自己退出。
　　虽然自己退出会让苏景寻很难过，但是，时间会抚平一切创伤。
　　到时候，只要苏妈妈给他找一个她喜欢的女孩，日久情深了，也就自然而然的把自己给忘掉了。
　　到那时，他的妈妈很满意，他的妻子很幸福，他们也许会有自己的孩子，快快乐乐的生活在一起，幸福的忘掉整个世界，忘掉曾经那么爱着他的自己…
　　姬然想到这里，两行热泪抑制不住的滚落眼眶。
　　“祝福他，一定要祝福他…”姬然哽咽着想着，默默的转身，回到了校园里。
　　“小然，你怎么了？有人欺负你了吗？”姬然回到教室之后，焦安磊看着姬然憔悴的眼神，担心的问道。
　　姬然擦擦眼角的泪痕，轻轻的摇了摇头。
　　“中午的时候，我看到一个男人来接你，他是不是你说的那个南方的大老板？”焦安磊望着姬然问道。
　　“恩。”姬然轻轻的点了点头。
　　“我看他长得也蛮帅的，也很有钱，对你也挺好的，你们在一起，真的是蛮般配的。”焦安磊由衷的说道。
　　姬然没有吭声，只是双眼无神的低头看着课本。
　　“你们吵架了吗？其实情侣之间吵架很正常的，男生跟女生的思维方式不同，难免会有一些观念上的分歧，吵过之后就没事儿了，谁都不会往心里去的，何况他那么喜欢你，大老远的来看你，肯定是很在乎你的，说不定晚上他就会给你道歉认错呢，开心点啦。”焦安磊笑着安慰道。


第407章 如何说分手？
　　姬然的肚子一天天大起来了，这是一件很头痛却也无法回避的事情。
　　她想要找个安全的隐蔽办法，可是，思来想去也想不出既可以隐藏自己怀孕的事实，又能不让同学察觉的办法。
　　种种焦虑，再加上姬然这些天的营养没有跟上，导致她在课堂上险些昏倒。
　　姬然觉得不能再隐瞒了，一定要找个解决的办法才行。
　　未婚先孕是父母绝不会允许的，而苏景寻也打电话过来，三天之后就来接她了。
　　姬然觉得事情已经到了刻不容缓的地步，一定要先把苏景寻的事情推掉，然后再找个可以让自己安心把宝宝生下来的办法。
　　姬然想了好久，能够帮自己的最理想的人选是陈子豪，只是，陈子豪现在已经去了南方，身边的人能够帮自己的，实在是少之又少。
　　焦安磊虽然人还不错，可是，他并不是姬然理想中的人选，而在姬然的记忆中，唯一可以尝试一下的，就只有马凯了。
　　虽然马凯也存在着许多问题，但是，姬然现在没有其他办法了，只能找他尝试一下。
　　姬然约了马凯出来，跟马凯说明了情况。
　　而马凯听了姬然的讲述，则是惊讶的瞪大了眼睛：“什么？你让我假装你男朋友？为什么？你跟无香老大的感情不是一直很好吗？”
　　“我想跟他分手。”姬然跟马凯说道。
　　听到姬然的话，马凯又是一惊，“要分手？为什么啊？他那么有钱，对你不是一直不错吗？为什么要分手啊？”
　　姬然看着马凯那狐疑的眼神，犹豫了片刻，轻轻的摇了摇头，“我们不合适的，性格不合。”
　　姬然随便编了个理由，而这个理由似乎连她自己都不相信，她一直都是一个很随和的女生，哪里会有性格不合这一说呢？
　　像姬然这种柔软的女孩，跟任何男生在一起都不会有性格冲突的，她属于那种随遇而安，逆来顺受的性格，哪怕你霸道一点，她也多半都能忍受。
　　马凯很显然不相信姬然的说法，可是，看着姬然下定决心的样子，他似乎察觉到了什么。
　　她一定跟无香闹矛盾了，否则的话，是不会提分手的。
　　“马凯，你能帮我吗？就假装我男朋友就好。”姬然跟马凯商量道。
　　马凯犹豫了一下，重重的点了点头，“好吧，那我就试试看好了，不过，你有想过后果吗？如果他当真的话，你们可就真的完了。”
　　“恩，我想过，我就是要跟他真的分手，你放心好了，一切后果我自己来负责，不会怪你的。”姬然跟马凯说道。
　　“好吧，那我答应你，到时候我会好好配合你的，只是，我有点想不明白，你们之前感情那么好，为什么说分就分？如果只是一时的意气用事的话，我劝你还是再考虑考虑吧。”马凯跟姬然劝说道。
　　“不用考虑了，我已经想好了。”姬然跟马凯说道。
　　马凯沉默了一会儿，他实在想不通姬然为什么要这样做，这明显是不理智也不合情理的做法，不过，他也不想让姬然为难，毕竟这是姬然第一次求他，他又怎么忍心拒绝呢？
　　就当是对之前犯下的过错，进行一定程度的弥补吧。
　　马凯这样想着，认真的点了点头，答应了下来。
　　看到马凯答应了，姬然心中五味杂陈，不知道是该高兴，还是该替自己悲哀。
　　跟最心爱的男人分手，这是多么残酷的选择？
　　可是，除此之外，自己又有什么办法呢？
　　女生在任何时候都是最弱势的一方。
　　傍晚，姬然回到寝室里，给苏景寻发去了一条短信。
　　【无香，对不起，我觉得我们不合适，还是分手吧，孩子我会去打掉的，不会给你带来麻烦。】
　　苏景寻此时正在公司里忙工作，突然看到一条姬然发来的短信，就赶紧拿起来看。
　　在他的手机里，只有姬然和他的父母的短信是来电提示的，其他的都是接受信息但是不提示，以免影响工作。
　　苏景寻打开短信一看，不由得皱起了眉头。
　　因为他觉得这个短信太突兀，也太不现实了，一定是姬然在搞什么恶作剧吧？
　　难不成是在故意逗自己的吗？
　　他看到短信之后，笑着摇了摇头，这个丫头，还真是又调皮了。
　　【丫头，别闹，我在忙工作呢，一会回给你，乖。】
　　苏景寻马上给姬然回了一条短信，丝毫没有当回事。
　　姬然看到苏景寻发来的短信，心头一沉，果然是跟自己想的一样，要他相信自己会跟他分手，简直比登天还难。
　　任谁也不会想到，两个感情笃深的人，会突然提分手的事情。
　　姬然知道苏景寻在忙工作，就没有打扰他，将手机放在了枕边，自己先休息了。
　　半夜里，姬然突然被一阵电话铃声惊醒了过来，她迷迷糊糊的睁开双眼，摸起手机，是苏景寻打来的。
　　他刚刚忙完工作，正打算要休息，突然又想起了姬然发来的短信，于是，打算打电话问个清楚。
　　姬然犹豫了一下，不知道该不该接这个电话，有些事如果当面讲的话，只怕是自己讲不出来，起码姬然没有勇气在电话里跟他说分手。
　　所以，姬然犹豫了好一会儿，才接听了电话。
　　“宝贝，怎么这么久才接电话？是不是打扰你休息了？”苏景寻小心的询问道，言语里满是关怀，丝毫没有生气的样子。
　　“没事。”姬然摇了摇头说道。
　　“晚上你给我发的什么短信啊？吓我一跳，差点儿当真了。”苏景寻笑着打趣道。
　　姬然苦笑了一下，没有再说什么，看着手机屏幕里的苏景寻，她真的没有勇气当面跟他说分手的事情。
　　她怕他生气，更怕他责怨自己的眼神。
　　“怎么了？有事吗？”苏景寻看着姬然那犹豫的眼神，关心的问道。
　　“没事，时候不早了，我…先休息了，可以吗？”姬然望着苏景寻问道。
　　“恩，好，那你就早点休息吧，晚安，我会想你的。”苏景寻说着，在视频里送来一个温柔的吻。
　　“恩，晚安。”姬然也跟苏景寻道了声晚安，关掉了视频电话。


第408章 逃避
　　姬然挂掉电话之后，心情十分郁闷，她不敢面对苏景寻，也无法面对他的眼神和质询。
　　她没有胆量跟他再提分手的事，她突然觉得自己好软弱，连分手都不敢提。
　　第二天，姬然的心里一直惴惴不安，后天苏景寻就要来S市接自己了，该怎么办？
　　她现在还没有勇气跟苏景寻说分手，即便是到时候叫上马凯一起，恐怕见了面，她也不敢提。
　　更何况，苏景寻其实脾气也很火爆，万一到时候，他冲动之下跟马凯打起来怎么办？
　　马凯是无辜的，而苏景寻又是自己最心爱的人，两个人不管是谁伤了谁，对于姬然来说，都很难受。
　　姬然思来想去，只好又给苏景寻发了一条短信。
　　【我这几天功课比较忙，回家的事情过几天再说行吗？】
　　姬然战战兢兢的给苏景寻发去了短信，很快就收到了苏景寻的回复。
　　【好，那就过两天吧，你多注意一下身体，这几天天气反复无常，注意别受凉了。】
　　看着苏景寻那关怀满满的短信，姬然的心里有一种说不出的感受，温暖甜蜜？还是难过悲哀？
　　姬然跟苏景寻一拖再拖，开始的时候，苏景寻还能体谅姬然，可是，后来他发现事情好像有些不太对劲。
　　为什么姬然一拖再拖呢？
　　这种事情哪里还能拖起来没完？
　　难道要等生了孩子，再去见父母吗？
　　这明显对姬然的名声不利，最好的时机就是现在去见父母，然后奉子成婚，结婚之后，再把孩子生下来，这样既能保住姬然的名誉，而且，也是万事大吉的选择。
　　不过，从姬然最近的表现来看，她似乎并没有这种打算。
　　苏景寻觉得，一定是哪里出了问题。
　　难道是，她在埋怨自己这些日子里疏于对她的关爱吗？
　　女生都是敏感的，有些事情可能男生觉得无所谓，但是，对女生来说，却很重要。
　　苏景寻决定在百忙之中，抽出时间，再去看看姬然，顺便询问一下她的想法。
　　傍晚，苏景寻给姬然发了一条短信。
　　【明天是周末，你应该休息吧？我过去看你，需要点什么跟我说，我给你带过去。】
　　看到苏景寻的短信，姬然心里一慌，不知道该怎么回复了。
　　她想要拒绝，可是，编辑好信息之后，却始终没有勇气按下发送键。
　　姬然迟疑了好久，最后还是取消了短信，她什么都没回，只是抱着手机好久，心情十分沉闷。
　　过了好久，姬然重新拿起手机，给马凯发了短信。
　　【凯哥，明天你有时间吗？可不可以带我出去？】
　　马凯看到姬然的短信，马上回复了过来。
　　【你要去哪？我有时间。】
　　【随便哪里都好，只要不在学校里就行。】姬然回复道。
　　【要不去市郊看花展吧？顺便带你去吃农家乐。】马凯回复道，同时发来一个嘿嘿笑的笑脸。
　　【好。】
　　姬然回了一句之后，就关掉了手机。
　　第二天，姬然早早的起床，约了马凯，离开了S大。
　　姬然坐上马凯的宝马轿车的时候，就直接关闭了手机，谁的电话也不接，谁的信息也不回。
　　中午，苏景寻从广州赶到了S市，他给姬然带了好多好吃的东西，都是姬然平日里最爱吃的，甚至还有超大个的大海虾，那是姬然的最爱。
　　由于买的东西实在太多，他一个人甚至都有些拿不动了，本想叫姬然来帮忙接一下，但是一想到她怀孕了，便打消了这个念头，他兴冲冲的提着大包小包的东西来到姬然的公寓，可是，当他在楼下整理好衣服，摆出一个很酷的POSE，准备给姬然一个惊喜的时候，却发现姬然的电话居然打不通了。
　　苏景寻一连拨打了几次，都没有接听，他奇怪的皱了皱眉头，又拨打了姬然寝室的电话，不久之后，楚笑笑接听了电话。
　　“喂？你找谁？”楚笑笑此时刚刚从睡梦中醒来，还有点迷糊，她一边揉着眼睛，一边问道。
　　“姬然在吗？叫她下来一下。”苏景寻说道。
　　“在啊，你稍等，我叫她。”楚笑笑慵懒的打了个哈欠，将电话放在桌上，然后朝着姬然的床铺走了过去。
　　一边走着，楚笑笑一边喊道，“小然，你电话。”
　　可是，当楚笑笑喊完之后，却惊讶的发现，寝室里哪有小然啊？
　　床上空荡荡的，只有维尼熊安静的坐在角落里。
　　楚笑笑奇怪的眨了眨眼睛，“咦？小然呢？”
　　疑惑了一下，楚笑笑又去了洗手间，推门而入，也没有小然的身影。
　　再瞧瞧阳台，也是没有，小然去哪里了啊？
　　见找不到姬然，楚笑笑只好回到电话旁，将电话捞了起来，“小然不在寝室，好像是出去了吧？”
　　“出去了？去哪里了？”苏景寻奇怪的问道。
　　“可能应该是去教室了吧？你打她电话问问呗。”楚笑笑说道。
　　“她电话打不通，你能帮我联系她一下吗？”苏景寻问道。
　　听到苏景寻这热切的想要知道姬然下落的语气，楚笑笑这才注意了一下电话号码，原来这是一个外地号码，是广东那边的。
　　而且，声音好熟悉，很有男人魅力的那种声音。
　　楚笑笑一下子想起来了，该不会是苏景寻的电话吧？
　　“你是苏景寻吗？”楚笑笑试探的问道。
　　“是我，我就在你们楼下。”苏景寻说道。
　　听到苏景寻肯定的回答，楚笑笑心中一阵激动，他没想到这个大土豪竟然会亲自找到她们公寓来了，好浪漫。
　　其实，苏景寻早就来过了，还在这里跟姬然一起睡过午觉，只是，那天楚笑笑不在寝室里，不知道而已。
　　楚笑笑放下电话，快速的飞奔到阳台，当她看到公寓楼下，一个帅气的男子正在抬头朝着阳台看的时候，一瞬间，心都要跳出来了。
　　她之前只是听谢雨欣说过，苏景寻很帅，是她的男神，也曾在姬然的手机相册里看到过苏景寻帅气的照片，那时候，她还以为是谢雨欣故意言辞夸大，以为姬然的照片是PS修过的，可是，当她看到苏景寻本人的时候，才发现，谢雨欣的修辞一点都没有夸大，而苏景寻甚至比姬然照片里的模样，还要帅气迷人。
　　楚笑笑站在阳台上，看着那王子般的苏景寻，只感觉自己的小心脏都要跳出来了，她情不自禁的朝着苏景寻招了招手，眼中绽放着无数光彩。


第409章 你是她表哥？
　　楚笑笑虽然知道苏景寻是姬然的男朋友，可是，当她见到苏景寻的时候，还是禁不住的春心萌动了。
　　平静的心湖，好像被投入了一颗巨大的石子，顿时波涛汹涌，鳞波荡漾。
　　她奇怪姬然为什么没有接苏景寻的电话，竟然让苏景寻扑了个空，也许这正是老天给自己的一次机会吧？
　　楚笑笑开心的想着，激动的飞奔下楼，然后把苏景寻给接进了公寓里。
　　尽管女生公寓是禁止男生入内的，但是，那是仅限于学校里的男生，如果是女生的男性家属来探望的话，只要该女生亲自下楼，并且跟宿管员大妈说清楚状况，登记之后，就可以上去了。
　　上一次是姬然带苏景寻回去的，这次如果没有楚笑笑来接他的话，他也是进不去的。
　　苏景寻提着大包小包的东西来到公寓一楼大厅里，宿管员大妈一眼就认出了他。
　　因为他长得很帅，很像当年的男星张翰，所以，宿管员大妈一眼就认出了苏景寻。
　　看到苏景寻走进来，宿管员大妈将他拦了下来。
　　“哎？你干嘛的？”宿管员大妈问道。
　　这时候楚笑笑赶紧笑着上前一步说道：“阿姨，这是我表哥苏景寻，他来看我的。”
　　听到楚笑笑的解释，宿管员大妈还是没有让开，反倒是表情变得严肃了起来。
　　“你表哥？不是姬然的表哥吗？”宿管员大妈此话一出，楚笑笑尴尬的一愣，不知道该说什么好了。
　　原来上次姬然带苏景寻来的时候，也是说是自己的表哥，而楚笑笑因为不知情，竟是跟姬然撞车了，而宿管员大妈的记性又特好，这下好了，谎言当场就被拆穿了。
　　而更加尴尬的则是苏景寻，他没想到自己聪明一世，竟然在女生公寓里栽了跟头。
　　他堂堂一个大总裁，若是被人知道因为想要去女生公寓而被管理员大妈给逮住的话，那可就丢大发了。
　　现在想进也进不去，退出来恐怕也很丢人，这可怎么办？
　　正在苏景寻为难的时候，宿管员大妈的表情渐渐缓和了一些，其实她也并不是故意刁难苏景寻，主要是怕搞出事情来。
　　女生公寓里设置宿管员目的就是为了保护这些女生的人身安全，这些女生差不多都已经成年了，但是，有些女生的自控力还不够强，再加上进入大学之后，没了父母的约束，容易做出一些出格的事情来，几乎每所大学里都会有女生在校期间意外怀孕的事情发生，如果女生自己偷偷处理了，这还倒好，可是，如果万一事情被女生家长知道了，家长就会怪罪到学校的头上来，到时候，宿管员是免不了要被辞退的，所以，宿管员大妈除了为了保护这些女生之外，更为了保住自己的工作，才如此小心的。
　　宿管员大妈看着苏景寻倒是不像那种轻佻的男生，再加上之前他也做过登记了，这才有心要放他进去。
　　“只给你们十分钟时间，自觉点。”宿管员大妈跟楚笑笑说道。
　　“恩，谢谢阿姨。”楚笑笑赶紧笑着点点头，拽了拽还在发愣的苏景寻，一起上了楼。
　　楚笑笑带着苏景寻回到寝室里，这才终于松了口气，刚才她也好尴尬，女生带男生来寝室，本来就是一件很羞羞的事，就算没有什么，别人也会脑补一些内容，更何况是被人尴尬的拦在一楼大厅呢？
　　不过好在这次是苏景寻，所以，楚笑笑也不吃亏，如果换做一个丑男生的话，那才是丢人呢。
　　楚笑笑关好寝室的房门，竟然还反锁了一下，她怕会被人看到，当然，心里也期待着一点什么。
　　“不用关门了，我马上就走。”苏景寻看着楚笑笑反锁了门，赶紧说道。
　　“哎呀，你怕什么呀？那阿姨也就是嘴上说说，她说十分钟你还真当是十分钟啊？没事儿的，你就在这里吧，我给你倒杯水吧。”楚笑笑拿着自己的杯子给苏景寻倒了一杯水，其实她这是有意的。
　　她明知道苏景寻是姬然的男朋友，却还用自己的杯子给苏景寻倒水，其实就是在试探他。
　　如果他喝了自己的水，那就是他对自己也有点意思，如果他不肯喝的话，那就说明，他或许不喜欢自己，或者说对自己保持着一定的警惕。
　　楚笑笑倒了半杯水，双手捧着递给了苏景寻。
　　苏景寻笑着说了声谢谢，也是双手接过水杯之后，竟是一口没喝，就放在了桌上。
　　很显然，他不喜欢用别人的杯子喝水，除非是自己的或者是姬然的杯子，而且，他认识姬然的杯子。
　　姬然的塑料杯上印着一个凯蒂猫的图案，是罗老师以前送她的，上次姬然给苏景寻倒水的时候，就是用的那个杯子。
　　看着苏景寻没有喝水，楚笑笑心里稍稍有些失落，不过，表面上却并没有表现出任何异常。
　　“小然去哪里了？什么时候走的？”苏景寻望着楚笑笑问道。
　　“呃…好像是早上吧，具体什么时候走的我也不知道，呵呵，昨天我回来的晚，今天早上睡过头了。”楚笑笑不好意思的笑了笑说道。
　　“哦。”苏景寻随便的应了一声，也没多问。
　　楚笑笑看着苏景寻那淡然的表情，心中觉得好无趣，刚才她之所以那样说，就是想引诱苏景寻询问一下自己的情况，可是，谁知道苏景寻却是一脸的云淡风轻，好像自己的事情跟他无关一样，让得楚笑笑自讨没趣，只好尴尬收场。
　　其实两个人本来就没关系，所以，不管她怎么下套，苏景寻都毫无感觉。
　　苏景寻见姬然不在寝室，便打算要走，他在这里跟楚笑笑也实在是无话可说，反倒是有些尴尬。
　　可是，他正要起身，却被楚笑笑给拦了下来。
　　“你这么着急走干嘛？也许小然一会就回来了呢？要不你先坐一会，我给小然打电话，叫她回来。”楚笑笑跟苏景寻说道。
　　苏景寻听到楚笑笑要帮他联系姬然，这才笑着道了声谢，重新坐回了姬然的床上。
　　“你稍等一下啊，我去打电话。”楚笑笑说着，拿着手机进了洗手间。


第410章 处心积虑
　　楚笑笑来到洗手间，给姬然打了几个电话，可是，都没有接通，每次拨打，耳机里提示的都是对方已关机的信息。
　　这不仅让楚笑笑觉得奇怪，姬然怎么会在大白天的关机呀？
　　该不会是遇到什么事情了吧？
　　不过转念一想，也有可能是手机没电了吧？
　　会不会是在充电呢？
　　不过，这不是楚笑笑现在最想知道的答案，比起这些，她更想知道，自己跟苏景寻还会不会有可能？
　　反正鱼已经上钩了，苏景寻就在房间里，这可是千载难逢的好机会呀。
　　如果自己不试试的话，怎么就知道不可能呢？
　　万一错过了，那岂不是很可惜吗？
　　想到这里，楚笑笑悄悄的将内衣解了下来，挂在了洗手间的挂钩上，然后将衬衫的领口故意的往下扯了扯，露出一大片雪白，然后她又故意将裙子往上提了提，本来那就是超短的裙子，现在几乎连屁股都包不住了。
　　楚笑笑一切整理妥当之后，这才假装自然的走出了洗手间，来到了苏景寻面前。
　　“哎…小然联系不上，她手机总是提示关机呢，你看，我都打了三个电话了，都没接通。”楚笑笑说着，故意弯腰将自己的手机拿给苏景寻看，当她弯腰的时候，领口打开，里面的两团雪白毫无保留的展现在苏景寻眼前，而且，由于里面没有穿内衣，里面什么内容都可以看得清清楚楚。
　　楚笑笑假装不知情的看着苏景寻，可是，内心中，她却在得意的笑，她是在故意给苏景寻看，她知道女人的身体是男人永远都无法抗拒的诱惑，要想俘获男人的心，就要先给他点甜头，让他一点点的吃上瘾之后，就会欲罢不能了。
　　苏景寻看了楚笑笑的手机一眼，正抬眼的时候，却不经意间瞥见了楚笑笑领口内的一片春光，顿时心头一跳，有些不好意思的转移了视线。
　　场面一下子变得有些尴尬了起来。
　　“对了，我去看看小然的手机是不是在充电呀？”楚笑笑说着，又走到对面去，故意弯下腰去检查电源，而在她弯腰的时候，那短裙下的春光竟也是毫无保留的给展现了出来。
　　她在弯腰的时候，两条雪白修长的大腿还故意的来回蹭了蹭，让得苏景寻看的一阵面红耳赤。
　　尽管他很有定力，也很专一，可是，面对楚笑笑这样的挑逗，哪里能受得了呢？
　　他是个男人，又不是个和尚？
　　苏景寻算是瞧出来了，这个楚笑笑，一定是故意的。
　　别看她自作聪明，好像很鬼灵的样子，但是，充其量也就只能骗骗没经验的傻小子可以，如果对上苏景寻这种高情商的男人，那就彻底无效了。
　　苏景寻察觉到楚笑笑在处心积虑的给自己下套子，想要引诱自己犯错误，心中不禁对楚笑笑产生了几分厌恶之感。
　　她明知道自己是姬然的男朋友，而她又是姬然最好的闺蜜，竟然在姬然不在的时候，这样公开的勾引自己，这处心积虑的阴损，可不是好女生该有的行为。
　　不过，苏景寻并没有当面拆穿，给楚笑笑留足了面子，毕竟楚笑笑也不过是二十岁左右的小姑娘，也没有什么人生经验，她自以为这样会获得苏景寻的好感，岂不知，却适得其反。
　　苏景寻念在她年纪小的份上，便没有计较，找了个借口，离开了寝室。
　　楚笑笑看着苏景寻就这么走了，心里好郁闷，自己都已经表现的这么明显了，他为什么就是无动于衷呢？
　　难道自己就真的这么差劲吗？
　　虽然自己没有姬然好看，身材也没有姬然那么好，但是，也差不多半斤八两，不是说闭上眼睛都一样的吗？
　　为什么他不尝试一下？
　　当然了，这些想法也只是在楚笑笑的脑袋里想想而已，她可没有勇气去质问苏景寻，那样只能让苏景寻更加的讨厌她。
　　苏景寻离开姬然的公寓之后，又拨打了她的电话，但是，始终没有接通。
　　他不禁有些担心，会不会是小然出事了？
　　好端端的，她的手机怎么会突然关机呢？
　　苏景寻觉得事情非同小可，事关姬然的事情，就绝对没有小事情。
　　他赶紧联系了当地的公安机关，想要帮忙查找小然的下落，可是，报案之后，警方却以失踪不足四十八小时为由，不给立案，这让苏景寻十分的着急。
　　他想要调查监控，可是，警方却告诉他，没有这个权利，直接给拒绝了。
　　看着警方的态度，苏景寻心中愤懑不已。
　　不过，这也难不倒他，这个世界上，没有什么事情是金钱不能解决的。
　　虽然金钱买不来爱情，但是，解决一些社会上的小事情还是蛮管用的。
　　苏景寻当即甩出一个两千块的大红包给那警员，那警员扫了二维码领了红包之后，态度立刻来了一个一百八十度的大转弯。
　　“行，我帮你查查吧。”警员调出监控，这一查不要紧，果然查到了姬然的视频资料。
　　姬然大概是早上七点十分左右，一个人离开了校园，来到了马路边。
　　然后上了一辆宝马轿车，而轿车里坐着的则是一个男子，年龄大概是二十岁左右，但是因为距离较远，具体相貌看不太清。
　　车子驶离校区之后，沿着幸福大道，一直去了郊区。
　　虽然看不清那车上男子的面容，但是，车牌号却看得很清楚。
　　苏景寻记录下了车牌号，然后赶紧查询这个车子的归属。
　　可是，当苏景寻拨打了车管所的电话，说明了自己的诉求之后。
　　没想到竟然也被车管所以保护车主权利为由，给拒绝了。
　　苏景寻只好委托警员来帮忙，警官苦笑着摇了摇头。
　　“这个我帮不上。”
　　“你们不是一个系统的吗？怎么会帮不上忙？”苏景寻问道。
　　“是一个系统不错，可是，不是一个单位啊，这个真不行。”警员还是摇了摇头。
　　苏景寻哪里会相信？
　　都是一个系统的，怎么可能会不能通融？
　　他立刻甩出一个四千块的大红包，警员的态度立刻来了个五百四十度的大转变。
　　“行，那你稍等，我去打个电话帮你问问。”警员扫了苏景寻的大红包之后，起身去打电话了。


第411章 樱花酒
　　“今天怎么突然想起来约我了？是不是遇到什么事情了？”马凯跟姬然看完花展之后，到了郊区的一家农家乐小院里。
　　这家的爆炒山鸡最好吃，在十里八乡也算是很有名的农家菜了。
　　马凯之前跟着朋友来吃过一次，印象深刻，所以，这次也带着姬然来尝尝鲜。
　　由于农家乐的山鸡都是在山上散养的，都是吃着山上的谷子和虫子长大，所以，尽管山鸡长得慢，一年多才长大，但是，肉质却十分的紧致，香美无比。
　　姬然正吃着美味的鸡肉，听到马凯这么问，突然停了下来。
　　今天是苏景寻来找她的日子，她是为了躲着苏景寻，所以，才来约马凯的。
　　只是，这些事她不想告诉马凯，一是不想让马凯看自己的热闹，二是不想让马凯卷入这件事情中来。
　　如果不是万不得已的话，姬然也不会找马凯来帮忙了。
　　马凯看着姬然不想说，笑着摇了摇头，“不想说就算了，吃**。”
　　马凯说着，又夹了一块大鸡块，放进了姬然的小碗里。
　　警察局，苏景寻在外面等了一会儿，不久之后，先前收了他红包的警员拿着一张纸条走了出来。
　　“这是车主的电话，车主姓马，只能告诉你这些了。”警员说完之后，将纸条交给了苏景寻。
　　苏景寻接过纸条一看，上面写着一个手机号码，还有那辆宝马车的车牌号。
　　苏景寻笑着摇了摇头，刚才不是还说帮不上忙吗？
　　收了红包，还不是一样能帮得上？
　　不过，苏景寻并没有埋汰那个警员的意思，现在这个社会，到处都是这样，想要让别人帮忙，不开出个让人家满意的价格，人家凭什么要帮你？
　　苏景寻拿到纸条之后，立刻给马凯打了电话。
　　此时，马凯正在啃鸡爪，听到电话之后，扭头看了一眼，发现是个陌生号码，便毫不犹豫的用小指直接挂掉了。
　　可是，电话被挂掉之后，那号码又拨了过来。
　　马凯皱了皱眉头，心想谁这么讨厌？打扰他们的二人世界。
　　马凯擦了擦手，接听了电话。
　　“喂？你找谁？”马凯神情不悦的问道。
　　“马先生是吧？你叫姬然接电话。”电话里传来一个很熟悉的声音，马凯先是愣了一下，但是，很快的，他马上又明白了过来，这是苏景寻的声音。
　　苏景寻之前跟马凯玩过同一款游戏，叫做天堂，苏景寻在游戏里的名字叫做真水无香，是全区第一大土豪，马凯自然认识他，曾经还因为姬然的事情，两个人闹翻过。
　　听到是苏景寻的声音，马凯打算将手机给姬然。
　　但是，姬然却赶紧皱着眉头摆手，不想接电话。
　　同时，用嘴型告诉马凯，“就说我不在”，当然了，姬然没有出任何声音。
　　马凯明白了姬然的意思之后，轻轻的咳嗽了一声，对着手机说道：“不好意思，她不在我这里。”
　　“别蒙我了，我看到她坐上你车了，我不在乎你们现在在哪里，我只想告诉你，别对她有什么坏想法，否则，你不会有好果子吃的。”苏景寻说完之后，就直接挂掉了电话。
　　马凯被苏景寻那冷冰冰的话语给震了一震，虽然他并没有开电话视频，但是，他却能从刚才苏景寻的话语里听出那冷冷的杀意。
　　这家伙不仅在游戏里霸气外漏，在现实里竟然也是一样的狠角色。
　　当然，马凯毫不怀疑苏景寻的警告，他既然可以查询到自己的手机号码，那如果想要找自己的话，那肯定也是不会有任何问题。
　　如果自己真的对姬然有什么坏想法的话，难免他不会真的对自己下手。
　　马凯深吸一口气，努力的平静了一下心情，他头一次感到这么害怕。
　　“怎么？他跟你说什么了？”姬然望着马凯问道。
　　“额，没什么，他叫我早点送你回去。”马凯勉强的笑了笑说道。
　　“不，我不想回去。”姬然摇了摇头说道。
　　“为什么？他好像很在乎你的样子。”马凯望着姬然问道。
　　姬然如何不知道苏景寻很在乎自己呢？
　　他那么爱自己，跟他在一起的时候，自己就好像小公主一样，开心自在，想怎样就怎样，哪怕是自己无理取闹的要求，他都会毫不犹豫的答应下来，跟他在一起，就好像是在天堂里一样。
　　“既然你也很喜欢他，为什么还要跟他分开？是闹矛盾了吗？你是想故意气气他？”马凯又问道。
　　姬然轻轻地摇了摇头，两个人何曾闹过矛盾呢？
　　甚至都没有脸红过，在两个人的世界里，永远都不可能有矛盾的，因为姬然不会做很过分的事情，而苏景寻又总是那么宠溺她，容忍她，所以，两个人根本不可能闹矛盾。
　　“真搞不懂你们啊，明明那么相爱，为什么还要搞这一出？”马凯实在是想不通了，因为他不知道姬然怀孕的事情，更不知道姬然见苏妈妈的事情，所以，他想不出其中的理由。
　　“马凯，还记得你上次答应我的么？做我的临时男朋友？”姬然望着马凯问道。
　　“记得啊。”马凯点点头，承认道。
　　“谢谢你，这件事…除了你之外，我真的找不到更合适的人选了，只要你帮我演完这场戏，你提什么条件我都不会拒绝。”姬然跟马凯说道。
　　“小然，你不用这么说，以前我做了那么多对不起你的事，其实我心里也挺愧疚的，现在你还能把我当朋友，还能信任我，我真的很感动，只要能帮到你的，我一定会尽力的，至于说提什么条件，那就不必了，只要你不恨我，我就很知足了。”马凯笑了笑说道。
　　“恩，谢谢你。”姬然笑着点点头，对着马凯感谢道。
　　“对了，这里的樱桃酒很好喝，要不要尝尝？”马凯说着，拿起一个小陶瓶，打算给姬然倒一点樱花酒尝尝。
　　这樱花酒可是农家乐的特酿，其他地方可是喝不到的。
　　马凯给姬然倒了小半碗儿，还没等酒入口，那浓浓的樱花香便已经弥漫了开来，酒香飘逸，醉人心脾。


第412章 我自己负责
　　樱花酒又叫樱桃酒，味道香醇无比，而且，喝了不上头。
　　这酒据说是用粮食和樱桃花一起酿制的，由于没有添加防腐剂，而且，是采用的古代的煮酒方式酿出来的。
　　所以，味道跟用食用酒精勾兑的白酒，在味道上简直是天壤之别。
　　这樱花酒，又香又醇，而且，还不醉人，深得客人们的喜爱。
　　每次来吃农家乐的客人，往往临走的时候，都会特意带上几瓶樱花酒，不过，老顾客通常都会在点菜的时候，就提前跟店家打招呼，如果运气不好说的晚了，也许就卖没了。
　　马凯知道这樱花酒非常好喝，虽然价格贵了一点，但是，绝对是物超所值。
　　所以，他是诚心敬意的想要让姬然尝尝这美酒的味道。
　　姬然也是闻着很好闻，也想尝一口，可是，一想到自己肚子里的小宝宝，就只好遗憾的摇了摇头，将樱花酒又放了下来。
　　姬然看过医学类的书籍，她知道酒精对胎儿的发育很不好，有可能会导致胎儿的大脑发育受到影响，所以，姬然在怀孕期间，是滴酒不沾的，哪怕这樱花酒再怎么好喝，姬然也只能忍住，绝不会为了自己一时贪嘴，而让小宝宝受伤害。
　　马凯看着姬然将酒杯放下，奇怪的看着姬然。
　　“这是好酒啊，店家自己酿的，你看，刚拆封的。”马凯拿着装酒的陶瓶跟姬然说道。
　　姬然笑着摇了摇头，“凯哥，我知道是好酒，可是，我真的不能喝，谢谢你的好意，你自己喝吧。”
　　马凯心中不解，既然知道是好酒，为什么不喝呢？
　　之前两个人不是也一起喝过酒吗？
　　“真不喝啊？真的是好酒，度数很低，喝不醉的。”马凯还是想让姬然喝点，这么远都来了，不喝点好酒多可惜？
　　马凯这也是诚心诚意的想要款待姬然的。
　　不过，姬然还是委婉的谢绝了。
　　马凯见姬然执意不肯喝，只好不再劝了，自斟自饮的喝了起来。
　　酒足饭饱之后，马凯带着姬然在农庄里转了一圈，两人在一棵桃树下坐了下来。
　　看着周围的桃树，姬然情不自禁的想起了苏景寻别墅外的片片桃林。
　　那种在海拔八百米以上的桃树林，恍若人间仙境一般。
　　姬然很喜欢那里，也很向往苏妈妈那样的生活。
　　她曾经幻想过，如果自己到了苏妈妈的年纪，或许也会像她一样，拿一本自己喜欢的书，在安静的阁楼里细细的品位，当累了的时候，就推开木窗，看看别墅外的美丽桃花源，不管是晨光还是夕阳，都不失为是一种极致的美景。
　　在那么美丽的地方，跟心爱的人生活在一起，等自己老了，儿孙满堂，享受难得的天伦之乐，那该是多么幸福美满的一生？
　　只可惜，那样的憧憬只能是自己一厢情愿，残酷的现实，并不是自己想象中的天堂。
　　“小然，你们究竟怎么了？是不是有什么话，你们不方便当面说？如果你相信我的话，就把想告诉苏景寻的话告诉我，我帮你转告他。”马凯望着姬然问道。
　　姬然看着马凯，发现他变了，真的变了好多。
　　自从经历了生死之后，马凯好像一下子大彻大悟了一样，他开始学会关心别人，开始在乎别人的感受了。
　　姬然看着马凯现在的样子，很是欣慰，这不正是她想要见到的马凯的样子吗？
　　“不用了，我们的事，已经没有挽回的余地了。”姬然轻轻摇了摇头，有些伤感的说道。
　　“为什么？我真想不明白，你那么喜欢他，他又那么喜欢你，为什么你还这么多愁善感呢？”马凯很是不解的问道。
　　姬然沉吟了一会，缓缓望向了远方，“我怀孕了。”
　　姬然此话一出，马凯如遭雷击一般，浑身一个机灵，眼睛瞬间睁大了起来。
　　“什么？你…你怀孕了？”马凯惊讶不已的问道，同时，目光朝着姬然的小肚子上望了过去。
　　尽管是穿着衣服，但是，毕竟是怀孕几个月了，姬然的肚子还是隐约的可以看得出，有一点隆起了。
　　之前的时候马凯也注意到过，只是他没往那方面想，还以为是姬然长胖了呢。
　　原来是她怀孕了？
　　“谁的？是苏景寻的吗？”马凯望着姬然问道，心中很是意外。
　　“嗯。”姬然轻轻点了点头。
　　“那他知不知道？”马凯又问道。
　　姬然又轻轻的点了点头。
　　“既然怀孕了，那为什么不跟他商量一下怎么解决啊？都这么大了，如果再做手术的话，恐怕太晚了点吧？”马凯担心的问道。
　　“我没打算要做手术，我想把孩子生下来。”姬然的话让马凯又是一惊。
　　她还在上学，难道在校期间就生孩子吗？
　　而且，姬然可不是一般的女生，她可是S大的校花啊，S大有史以来最漂亮的校花，是S大无数男生心目中的女神。
　　如果她怀孕了，那些男生会作何感想？
　　而且，姬然现在一直在躲着苏景寻，究竟是为什么？
　　如果这件事没有苏景寻出面的话，又该怎么解决？
　　难道全部让姬然一个人抗吗？
　　“你家里人知道吗？”马凯又问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头。
　　“你没有告诉你家人？”马凯更着急了，他觉得姬然这无异于是在玩火啊。
　　自己怀孕这么久了，一直躲着苏景寻，还不跟自己的家里人说，这肚子一天天的大起来，万一哪一天生产了，连个送她去医院的都没有，这怎么能行？
　　“小然，虽然不知道你们之间究竟发生了什么，但是，我觉得你这样做太危险了，生孩子可不是一般的事情，万一如果遇到事情，身边没有个男人陪你的话，会很危险的，是不是你不好意思跟苏景寻说？我去跟他说。”马凯说着，摸出手机，调出苏景寻刚才打来的电话就要回拨过去。
　　姬然见状，赶紧拦了下来，“不要，不要给他说。”
　　“怎么？这件事难道不应该由他来负责吗？”马凯望着姬然问道。
　　“不，我不要他负责，我自己来承担。”姬然说着，神情渐渐黯淡了下来。
　　她虽然嘴上这样说，可是，她心里如何不知道，这么大的事情，自己如何能负责的了呢？
　　只是，现在已经没有任何办法了，除了自己一个人来面对，还能怎样呢？


第413章 假结婚？
　　马凯听了姬然的讲述，心中十分纠结，他没想到自己心目中的女神竟然怀孕了，而且，还是别人的孩子。
　　而更让他扎心的是，姬然居然要自己一个人来抗，一个人来面对未婚先孕的所有压力。
　　他知道，姬然是完全有可能做出这种事来的，她本就是很倔强的人，她喜欢的不管谁去阻拦，她都会继续做，她不喜欢的，你就是逼死她，她也不会去做。
　　对于这件事，她要一个人来抗，那就肯定不会让苏景寻再掺入到这件事情中来，否则的话，她也不会千方百计的躲着他了。
　　虽然这件事自始至终，都跟自己没有关系，自己完全是个局外人，可是，看着姬然现在的模样，以及想到不远的未来，她将会面临的种种压力，马凯的心，如被针扎了一样难受。
　　“本来不想告诉你的，我也没想到会跟你说这么多，对不起，把你的心情也带坏了吧？”姬然歉意的跟马凯说道。
　　“啊？没，没有，我只是觉得…觉得这样不太妥当，这种事，你一个人怎么能扛的了呢？你真的不打算告诉苏景寻吗？”马凯望着姬然问道。
　　“恩，我不想再见他了，也不想让他知道孩子的事情，只希望我们两个人能回到各自的生活中去，就好像当初谁也不认识谁一样，过自己的生活。”姬然轻轻的点了点头，跟马凯说道。
　　“那孩子呢？孩子你真的打算生下来？”马凯望着姬然问道。
　　“嗯。”姬然点了点头，应了下来。
　　“如果不打算跟他在一起，为什么还要把孩子生下来？是你临时做的决定？还是说？”马凯望着姬然问道。
　　“不，是我之前就已经下定了决心，我喜欢这个宝宝，我想要他她。”姬然跟马凯说道。
　　听到姬然这样说，马凯的心里有点不是滋味儿，毕竟她肚子里的孩子是别人的孩子，跟自己没有任何血缘关系，如果是自己的孩子的话，马凯会开心死的。
　　“几个月了？”马凯又问道。
　　“六个月了。”姬然小声说道。
　　一听这话，马凯的头都大了，六个月了，胎儿都不小了，距离生产也不过三四个月的时间了。
　　“你不告诉苏景寻，那为什么也不告诉家人？生产的时候如果身边没有亲人陪伴，会很危险的。”马凯担心的问道。
　　“我怎么跟家人说？我爸妈都是很爱面子的人，如果让他们知道自己的女儿未婚先孕，还不知道孩子的父亲是谁，他们怎么能抬得起头来？我不会跟他们说的…”姬然摇了摇头，心中难过的说道。
　　马凯看着姬然可怜的样子，心都碎了，这个外表光鲜，在校园里风靡万千男生的校花，竟然也有如此无助的时候。
　　她一直是马凯最喜欢的女生，以前是，现在也是，看着姬然遇到这种困难，马凯又怎么能袖手旁观？
　　他在同情姬然的同时，却又突然感觉这是一个千载难逢的好机会，如果这个时候，自己能够帮住她的话，无疑会大大增进两人之间的感情。
　　现在姬然可以说是几乎到了绝境的地步了，她进无可进，退无可退，如果没有人来帮她一把的话，她很难走出现在的困境。
　　而现在，自己似乎有这个能力帮她一把，而且，也似乎是最合适的人选了。
　　“小然，不如我帮你扛吧。这种事，让你一个女孩子来单独面对的话，实在是太不公平，我来帮你分担，我们一起面对，好吗？”马凯此话一出，姬然的心跳突地漏了一拍，她抬起美眸，望着马凯，有些不可思议。
　　“如果你真的打算跟苏景寻彻底断了联系，也不想让他知道孩子的事情的话，不如，你就说孩子是我的，我们来办一场假婚礼，骗过你父母和你身边的亲人，这样你也有了名分，将来孩子也不会被人瞧不起了，你看怎么样？”马凯给姬然出了一个主意，这个主意简直太疯狂了。
　　假结婚？
　　结婚还能作假吗？
　　而且，在姬然看来，马凯完全是个局外人，其实根本不用趟这浑水的，他这样做的话，无疑会给他带来许多麻烦。
　　“马凯，谢谢你，不用这样的，我不想拖累你。”姬然跟马凯说道。
　　“拖累什么？如果你过得不开心了，我心里会更难受，那才是真的拖累我。”马凯跟姬然说道。
　　“可是，结婚怎么造假啊？而且，结婚不得要父母见面吗？你父母会同意吗？”姬然小心翼翼的问道。
　　“呵呵，我可以找个假父母啊，找几个临时演员还不容易？只要能骗过你父母就行了。”马凯笑着说道。
　　姬然想了想，似乎也是，只要能让自己的父母和亲友以为是真的，那就可以了，至于说马凯这边，本来就是假结婚嘛，那也就不必跟他的父母说了，只要花钱雇几个群演来就好了。
　　让他们背好台词，然后提前预演几遍，只要排练好了，到时候，或许还真能蒙混过关呢。
　　“可是，结婚是需要结婚证的呀，没有结婚证怎么结婚？”姬然又想起一个问题，望着马凯问道。
　　“这个更简单，到处都有办假证的，花两千块，明天就能弄个结婚证。”马凯毫不在意的说道。
　　听到马凯这样说，姬然倒是真的有些心动了，虽然欺骗自己的父母不好，可是，至少这样可以保全父母的颜面啊？
　　而且，也能给自己的宝宝一个名份，自己的名誉也可以保住了。
　　只是，如此一来的话，却是让马凯牺牲了好多，让他一个好好的小伙子，却要背负着接盘的压力，尽管别人都不知道，可是，他自己心里恐怕也不会好受吧？
　　“如果你没意见的话，就这么办吧？到时候，我一定尽力操办一场热闹的婚礼，希望可以让你满意。”马凯跟姬然保证道。
　　“马凯，其实你不用这样的，即便是举办一场假婚礼，那也要花好多钱，而且，如果让同学们知道的话，他们又不知道是假结婚，你以后再结婚的时候，怎么跟同学们解释呢？这对你不公平，还是算了吧？”姬然摇了摇头，婉拒了马凯的好意。


第414章 结婚证
　　“这都不是事儿，他们知道就知道呗，大不了我结婚的时候，不请同学了，对了，这一切都不用你花一分钱，我自己搞定就好了，只是，结婚照需要我们两个人拍合影，这个你看行吗？”马凯望着姬然问道。
　　姬然看着马凯诚心要帮自己，心里好一阵感动，她犹豫了一下，轻轻的点了点头。
　　“好，那赶早不赶晚，不如明天我们就去拍合影，完了我找人弄个假结婚证，婚礼方面我尽快安排，我们争取一个月内完婚，你看行么？”马凯跟姬然征询意见道。
　　姬然闻言，稍稍吃了一惊，“一个月完婚？这会不会太快了呀？”
　　“快什么呀？你都六个月身孕了，如果再拖的话，恐怕肚子就大起来了，难不成要生了孩子才结婚吗？”马凯跟姬然说道。
　　姬然想了想，倒是很有道理，自己的肚子一天比一天大，身体也是一天比一天笨重了，如果再拖下去的话，只怕是黄花菜都要凉了。
　　“可是，我们还没有见父母，我父母还不认识你呢。”姬然跟马凯问道。
　　“这个好说，到时候，我跟你回家见见你父母不就行了？”马凯笑着说道。
　　“恩，好，马凯，真是太感谢你了。”姬然感激不已，真不知道该怎么感谢马凯了。
　　“呵呵，好了，跟我就别说谢谢了，我以前对你做了那么多坏事，这也算是我对你的一点补偿吧。”马凯不好意思的笑了笑说道。
　　马凯答应要帮姬然，可决不是嘴上说说，他是认真的。
　　只是，这么大的事情，可决不是嘴上说说这么简单。
　　傍晚，他把姬然送回公寓之后，自己回了家，他躺在沙发上，反反复复的思考了好多问题。
　　姬然现在的事情真的很棘手，如果处理不好的话，恐怕会弄巧成拙，让姬然蒙受更大的损失。
　　在这场爱情拉锯战之中，她已经是最大的受害者了，马凯决不能让她再受到伤害。
　　可是，如何才能让这场假婚礼，办的天衣无缝，跟真的一样呢？
　　找群演？
　　那只是马凯忽悠姬然的说法。
　　再好的群演，也不可能把这样的婚礼给演的天衣无缝，而且，现在事情紧急，马凯总不能给这些群演十天半月的时间来排练吧？
　　花销大不说，更有可能会暴露信息。
　　而且这些群演常年在剧组跑龙套，万一被亲戚朋友看到了，那岂不是穿帮了？
　　马凯陷入了沉思，生平头一次感到压力如此之大。
　　他点了一根烟，用力的吸了一口，左手抓着头发，在绞尽脑汁的想着办法。
　　马凯想了整整一夜，终于有了主意，他布满了血丝的眼睛，突然闪过两道精光，一拍大腿，“好，就这么办！”
　　第二天下午，自习课刚刚结束，马凯就来教室找姬然了。
　　“走吧？我们去拍合影。”马凯跟姬然说道。
　　姬然看着穿着笔挺西装，精心打扮了一番的马凯，不由得眼前一亮，认真打扮起来的马凯，还真是蛮帅的呢。
　　“恩，好。”姬然点点头，跟着马凯一起离开了校园。
　　“对了，户口本你带了么？”马凯问道。
　　“没有啊，怎么了？要户口本做什么？”姬然奇怪的问道。
　　“哦，是这样，要办假结婚证，也是需要户口信息的，那边做了一个假网站，可以帮助查询的，就跟政府部门的真网站差不多，到时候如果你父母怀疑结婚证有问题的话，你可以告诉他们那个假网站，让他们查询一下就行了。”马凯跟姬然解释道。
　　“呵呵，是吗？现在办假证的都这么专业了吗？”姬然笑着问道。
　　“是呀，现在做什么都不容易，不专业没饭吃的。”马凯笑着说道。
　　“好，你等我一下啊，我回公寓去拿。”姬然跟马凯说道。
　　“好，我陪你去。”马凯陪着姬然到了女生公寓，马凯在楼下等着，然后姬然一个人回了寝室，拿了户口本和身份证，下了楼，跟马凯在路边拦了一辆无人出租车，驶向了民政局。
　　“哎？办假证怎么要去民政局呢？”姬然望着马凯问道。
　　“呵呵，只是去拍个合影，办假证的说，他们拍的照片没有政府的防伪标识，在民政局拍的照片上有防伪标识，这样做的证件更逼真。”马凯笑着解释道。
　　姬然没有多想，就跟着马凯去了民政局，拍了一张合影，然后就离开了。
　　马凯把姬然送回公寓，将姬然的户口本和身份证留了下来，“户口本和身份证先放我这里，做好了假证一起还你。”
　　“恩。”姬然点点头答应了下来。
　　“好了，我走了，照顾好自己，不要有心理压力，我会跟你一起分担的。”马凯对着姬然微笑着鼓励道。
　　“恩，谢谢你。”姬然感激的说道。
　　马凯笑了笑，然后转身离开了。
　　姬然看着马凯远去的背影，突然觉得一个人竟然可以变化那么大，以前还是蛮讨厌他的，没想到现在竟是不那么讨厌他了，反倒是有些感激他。
　　两天之后，马凯竟然真的拿了一个结婚证回来。
　　姬然看着制作精良的结婚证，竟是看不出是真假来，那结婚证上的两人，倒真像是甜蜜的恋人一样。
　　只不过，姬然知道，那都是假的，只是为了逢场作戏。
　　“怎么样？做的不错吧？完全可以以假乱真了。”马凯笑着说道。
　　“恩，真的很像，做这个花了多少钱？”姬然望着马凯问道。
　　“呵呵，也没多少钱，一共也就几百块。”马凯笑着说道。
　　“几百呀？”姬然问道。
　　“两个小本加上照相的费用，一共二百块。”马凯笑着说道。
　　“制作假结婚证这么便宜吗？不是说要一两千吗？”姬然望着马凯问道。
　　马凯尴尬的愣了下，旋即又笑着说道，“真的才一两千呢，这是假的，当然便宜了。”
　　姬然听了马凯的解释，也没有怀疑，笑着摇了摇手中的手机，“我转账给你吧？”
　　“哎呀，不用，这点钱不算什么的。”马凯笑着婉拒道。
　　“还是转给你吧，我知道这一切下来，会花好多钱，我没有那么多钱，只能全靠你帮我，可是，我也不想一点都不付出，这办证的钱，我还是能负担的，这样我心里也好受一点。”姬然望着马凯，真诚的说道。
　　马凯闻言，只好笑着点了点头，没有再推却，接受了姬然的红包。


第415章 这个男朋友我不认
　　姬然拿到结婚证之后，还是蛮佩服马凯的办事能力的。
　　这么逼真的结婚证，竟然不到三天的功夫就办好了。
　　接下来的事情，就是要带马凯见自己的父母了。
　　这也是姬然最担心的事情，因为爸妈知道姬然之前的男朋友是苏景寻，姬然还曾带着他去过家里，而且，苏景寻也是得到了姬爸爸和姬妈妈认可的准女婿。
　　可是，这才不到一年的功夫，姬然就换了个男朋友，而且，还被搞大了肚子，这如何能让二老接受的了啊？
　　他们辛辛苦苦养大的女儿，难道就这么随便吗？
　　刚换了个男友，就接着被人家搞大肚子了？
　　想到这里，姬然好头痛，该怎么跟爸妈说呢？
　　姬然思来想去，还是觉得先瞒着他们好了，先不提怀孕的事情，只跟他们谈结婚的事情，这样或许他们更容易接受一些。
　　周末，姬然带着马凯回家了。
　　因为S市跟T市本来就距离不远，直线距离只有六十公里的路程，坐高铁的话十分钟就到了。
　　而马凯考虑到要带好多东西，所以，建议亲自驾车去姬然家。
　　那样显得更加正式一些，而且，马凯对自己的宝马车很自信，虽然跟土豪的法拉利没法比，但是，跟普通的车子比起来，自己的宝马车还是很有面子的。
　　姬然答应了马凯的建议，坐着马凯的车来到了T市。
　　然而，当马凯开车来到环山路的别墅区的时候，他才惊讶的发现，原来在他印象里一直是个普通女孩的姬然，居然住在这么豪华的别墅小区里？
　　虽然T市只能算是一个十八线的小城市，但是，即便是这样，在这种依山傍水的绝佳位置购买的别墅，那也几乎是天价啊。
　　这里随随便便一套别墅都要几百万，甚至于上千万。
　　“你家住这里吗？”马凯很惊讶的问道。
　　“不是，只是暂住的。”姬然摇了摇头，跟马凯解释道。
　　这房子是苏景寻的，姬然早就想让爸妈搬出来了，可是，一直没有想到好的借口，所以，先让爸妈在这里住着，等时机成熟了，就让他们搬出来。
　　“前面的路口吗？”马凯指了指前方的路口问道。
　　“恩，前面往右拐，第三排第二栋就是了。”姬然给马凯指路道。
　　马凯按照姬然的指示，将车子缓缓的停在了姬然的别墅门前。
　　“你先等一下啊，我先进去跟我爸妈说一声。”姬然跟马凯说道。
　　“好，我在车里等你。”马凯跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，然后下了车。
　　马凯看着姬然下车，情不自禁的伸手在姬然坐过的地方摸了几下，那里热乎乎的，带着姬然的体温。
　　姬然按响了门铃，不久之后，姬妈妈来开了门。
　　“然然？怎么这个周末回来了？”姬妈妈看到女儿之后，很开心的问道。
　　虽然姬然已经长大了，但是，在父母的眼里永远都是小孩子，所以，隔了这么久没见，心里还真是很想她呢。
　　“妈，你没去老年大学吗？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“哎呀，早就不去了，没什么意思，还不如在家里跳跳舞，看看电影呢。”姬妈妈笑着说道。
　　由于科技的发展，现在好多多媒体电影，都很有吸引力，即便是姬妈妈这样的中老年人，也难以抵抗其强大的诱惑力。
　　“我爸呢？”姬然问道。
　　“你爸还没下班呢，他们单位这几天清仓，你爸要帮着一起盘点。”姬妈妈说着，突然看到门口停着一辆宝马轿车，好奇的望了一眼。
　　马凯躲在车里，也看着姬然这边，不过由于车玻璃是单向透明的，所以，马凯可以看到姬然和姬妈妈，而姬妈妈却看不到车里的马凯。
　　“妈，我今天带回来一个人，是我男朋友，可以让他进来吗？”姬然小心翼翼的跟姬妈妈询问道。
　　姬妈妈闻言，还以为是苏景寻呢，笑着翻了翻白眼，“这还问啊？叫他进来吧，又不是没来过。”
　　“不是，妈…”姬然不好意思的摇了摇头，欲言又止。
　　姬妈妈看着姬然这难为情的样子，心中奇怪，“怎么？你又交了一个男朋友？”
　　姬然不好意思的点了点头。
　　看着姬然这羞答答的样子，姬妈妈心中有些不解，“小苏多好的人，你怎么背着他又找一个？小苏知道吗？不跟你吵架啊？”
　　“妈，不是背着他找的，我跟景寻分手了。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“什么？你跟小苏分手了？什么时候分的？为什么说分就分？”姬妈妈听到姬然这样说，立时来了火气。
　　“妈，我们两个性格不合，觉得在一起不合适，就分开了。”姬然跟姬妈妈解释道，很显然，姬然的理由很牵强。
　　苏景寻他们又不是没见过，这么好的小伙子，知书达理，还这么宠爱姬然，姬爸爸和姬妈妈把女儿交给他别提有多放心了，这么好的小伙子，怎么可能会性格不合呢？
　　这明显是姬然在撒谎骗人。
　　而且，姬然最不擅长的就是撒谎，每次撒谎都面红心跳的，仿佛谎言就写在脸上，能瞒得过谁呢？
　　“你这妮子，真是越大了越不像话，吃着碗里的，看着锅里的，跟你爹一样贪心。”姬妈妈没好气的训斥道。
　　姬然被训的不敢吱声，心也跳得厉害。
　　“我告诉你然然，做人要专一，尤其是做女人，更要专一，你看你爸那熊样，我不也是跟他一辈子吗？人无完人，男人也都一样，没有哪个男人身上没缺点的，情侣之间拌嘴吵架那都是常有的事儿，你又不是小孩子了，怎么能因为一点小事儿就动不动的闹分手？
　　我告诉你啊，你这个男朋友我不认，你也别让他进咱家门。”姬妈妈说完之后，就气呼呼的转身回屋里了。
　　姬然被老妈训斥了一顿，心里这叫一个惨啊，自己还没开头提结婚的事儿呢，竟然就被老妈骂了个狗血淋头，这要是提起结婚的事儿，老妈还不得把自己给轰出家门啊？


第416章 “真的分了”
　　姬然无奈的来到宝马车旁，轻轻的敲了敲车窗。
　　马凯马上摘下耳麦，将车窗降了下来。
　　“怎么样？”马凯探头问道，刚才他看到姬妈妈在训斥姬然，知道事情可能不顺利，所以，就带上耳麦听了会音乐。
　　现在看到姬然那并不容乐观的表情，似乎也预感到了些什么。
　　“哎…我妈不想见你。”姬然跟马凯如实说道。
　　听到姬然的答案，马凯并不意外，这完全在意料之中。
　　尽管他自我感觉良好，在普通的男生堆里，自己也算是个出类拔萃的富二代了。
　　可是，要跟大土豪苏景寻比起来，自己似乎又差了好多。
　　这就好比你之前有一座金山，突然给你换成一座土山，你心里肯定是会有落差的。
　　马凯倒是有些理解姬妈妈的心情，只是，他觉得这件事并不是没有转机，只是姬然孤军作战，显得有些力不从心罢了。
　　“要不你先找个旅馆订个房间吧，我再回去劝劝我妈。”姬然跟马凯说道。
　　“好，那我订了房间，晚上你来不来？”马凯望着姬然问道。
　　姬然闻言，尴尬的愣了一下。
　　马凯旋即笑着说道，“跟你开玩笑的，你回去好好跟阿姨说说吧，千万别呛着来，越顶越没戏的，跟阿姨好好谈谈，我等你消息吧。”
　　“恩。”姬然点点头，目送着马凯离开之后，姬然这才重新回了家。
　　姬然回到房间里，发现老妈正坐在沙发上生闷气。
　　其实她生气的主要原因，除了因为姬然跟苏景寻分手草率之外，还有一个原因，那就是因为这栋别墅。
　　姬妈妈知道这栋别墅是苏景寻买的，而且，这栋别墅，不管是地理位置，还是周围的风景，那都是无可挑剔的。
　　姬妈妈在这里都住习惯了，再加上跟周边的一些邻居也都打成了一片，姬妈妈还跟那些邻居们说，这别墅是她女婿买给他们老两口的，还曾经让周围的邻居好一阵羡慕。
　　如果姬然真的跟苏景寻分手了，那这栋别墅就理应归还给人家啊，那自己当初吹出去的牛，还怎么收得回来？
　　还不得被那些有钱的邻居们都笑掉了大牙啊？
　　所以，姬妈妈不管从哪一点考虑，都决不允许姬然跟苏景寻分手，就是把闺女卖给苏景寻，她也愿意。
　　姬然看着老妈是这幅态度，心里也好无奈，毕竟是自己的老妈，她不愿意，自己又有什么办法？
　　老妈在家里就是女皇，她说一不二，连老爸都怕她，姬然实在是没有办法。
　　姬然想跟老妈说几句话，不过，姬妈妈没给她机会，她只好自己回了屋。
　　现在姬然只有一个办法了，那就是等晚上老爸回来的时候，跟老爸说说情况，希望老爸能劝劝老妈，父女合力的话，说不定还能有转机呢。
　　傍晚，七点半，北方的太阳已经落下了地平线，姬爸爸才在夜幕中迟迟归家。
　　当姬爸爸回到家里的时候，却奇怪的发现，房间里黑漆漆的，姬妈妈坐在沙发上一言不发，而餐厅里的灯也关着，餐桌上冷冷清清，什么都没有。
　　姬爸爸很是奇怪，自己辛苦工作一天了，怎么姬妈妈不做饭呢？
　　这又是从哪里惹了一肚子气回来的？
　　姬爸爸脱下工作服，洗了洗手，打算做饭。
　　可是，他刚走进厨房，却突然听到楼上传来脚步声响，这清脆的脚步声，他再熟悉不过了，是女儿然然的脚步声。
　　姬爸爸走出厨房，果然见到了女儿姬然。
　　“然然？你怎么回来了？”姬爸爸好奇的问道。
　　“爸，你来一下。”姬然推着老爸到了厨房里，关上了门。
　　“然然，什么事啊？很重要吗？”姬爸爸奇怪的问道。
　　“老爸，事情是这样的…我最近换了个男朋友，我妈就不乐意了，你说现在都是自由恋爱的年代了，我妈为什么还那么封建啊？还跟我说什么从一而终，如果两个人性格不合的话，难道还要将就一辈子吗？”姬然撅着小嘴，故作可怜的说道。
　　听到姬然的话，姬爸爸微微皱起了眉头，“什么？你换男朋友了？什么时候？”
　　“就在前不久，我觉得我跟景寻不合适，我们学校有一个学长，家庭条件挺不错的，人也很好，对我挺好的，我跟他处了。”姬然跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸闻言，心中也是一百个不满意，先前他已经见过苏景寻了，从谈吐举止来看，苏景寻是个非常合适的人选，对长辈尊重有加，对姬然又知冷知暖，这么好的男生，真是白天打着灯笼都难找，怎么自己的女儿竟然会跟他分手呢？
　　“然然啊，你是不是过两天好日子，就不知道自己几斤几两了啊？咱是什么家庭啊？人家小苏不嫌弃咱们这家境，跟你处朋友，还对你这么好，就已经算是很不容易了，你怎么突然说分手就分手？是不是你们吵架了？”姬爸爸望着姬然问道。
　　“没有吵架，是真的分了。”姬然跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸看着姬然那倔强的样子，无奈的叹了口气，“你这丫头真是太任性了，也怪你妈，从小把你给宠坏了，你说要是分手了，那这房子怎么办？这是回来叫我跟你妈马上搬家呗？”
　　听到姬爸爸这样说，姬然愧疚的点了点头，反正早晚也是要搬家的，晚搬不如早搬，免得以后再出纠纷。
　　“你这孩子啊，真是让人不省心，你妈就是因为这件事生气的？”姬爸爸望着姬然问道。
　　姬然又轻轻地点了点头。
　　“行了，到时候我去劝劝你妈，这房子本来就不是咱的，我住着也不习惯，要搬就搬吧，明天我就去寻摸地方，实在不行就先找个地方租房子住。”姬爸爸开口说道，话语里也有几分无奈和气愤。
　　只是姬爸爸没有把气都撒在姬然身上，都说父女亲，姬爸爸也是如此，从小把姬然当成宝贝一样宠着溺着，即便是姬然犯了错，他都舍不得打，舍不得骂，要说真把姬然宠坏的，其实就是姬爸爸自己。


第417章 老婆永远是对的
　　傍晚，姬妈妈赌气没有吃饭，直接回了房间。
　　姬然跟姬爸爸尴尬的对视一眼，也都简单的吃了一点东西就不欢而散了。
　　半夜，姬爸爸和姬妈妈的房间里爆发了一阵激烈的争吵声，就连睡在楼上的姬然都给吵醒了。
　　这还是姬然第一次见到老爸跟老妈争吵的如此激烈的时候，平日里如果两个人发生争吵，通常情况下，老爸都会让着老妈，一个人再吵再闹，如果另一方不作回应的话，争吵也很快就会平息的，可是，这次不同，老爸竟然也发火了，跟老妈大吵了一架。
　　姬然听到两个人的争吵声，心里很无奈，这都是自己一个人引起的。
　　按理说，自己这么大了，本来不应该再让父母为自己操心，可是，却没想到会给父母惹来这么大的麻烦。
　　姬爸爸跟姬妈妈吵了半宿，凌晨三点多的时候才平息了下来，最后的结果是老爸一个人抱着被子去了客厅，老妈完胜。
　　第二天，姬然一觉醒来，发现老爸的身上布满了大大小小的伤痕，多数都是抓伤，就连老爸的脸上都没能幸免。
　　看着老爸体无完肤的样子，姬然好心疼，她没想到老妈下手会这么狠，都是老夫老妻了，居然还会这样互相伤害。
　　老爸是个爱面子的人，从来不把家里的事情往外说，这下可好，老爸的脸上挂了彩，如果到了单位上，同事问起来，他该怎么办呢？
　　姬然心疼的摸摸老爸脸上的伤痕，当她冰凉的小手触摸到伤口的时候，姬爸爸伤口一阵刺痛，疼得咧了咧嘴。
　　“爸，很疼么？”姬然望着姬爸爸心疼的问道。
　　“不疼，就是有点儿痒。”姬爸爸笑了笑说道。
　　“爸，我给你亲亲就好了。”姬然笑着在老爸的伤口上轻轻的亲了一下，老爸的脸竟然红了半边。
　　“行了，别哄你老爸了，你老爸还没到老小孩的程度呢。”姬爸爸笑着说道。
　　“我知道这些伤都是为我受的，谢谢你老爸。”姬然跟老爸感谢道。
　　“哎…别谢的这么早，你妈这个倔脾气，我说不了她，昨天吵了一架，也没吵出个结果来。”姬爸爸叹了口气说道，对于劝说自己的老婆，姬爸爸可是没有一点信心。
　　在夫妻生活里面，老婆永远是对的，如果老婆错了，那你也要跟着错下去才行。
　　虽然姬然觉得这样不好，可是，谁让老爸跟老妈一结婚的时候就定下了这样的规矩，所以，老爸几十年来都顺从忍让，不管老妈如何的过分，老爸都是一直忍受着。
　　久而久之，姬妈妈就理所应当的觉得自己是这个家里的一家之主了，越发的不把老爸的意见放眼里了。
　　昨天晚上他们大吵了一架，最后，还是老爸输了气场，一个人睡沙发了，恐怕要想说服老妈，还得有更好的办法才行。
　　“然然啊，这件事先缓缓行么，你也知道你妈的脾气，如果逼急了她，气出病来可就不好了，那毕竟是你妈。”姬爸爸跟姬然商量道。
　　“额…好吧，那我就先不提了。”姬然点点头，跟姬爸爸答应道。
　　姬然在家里住了一天，第二天中午就走了。
　　临走的时候，她还不放心，生怕老妈还要跟老爸吵架，在老爸的安慰下，姬然才放心的离开。
　　马凯白来了T市一趟，也没有去姬然的家里去坐坐，就这么灰溜溜的回来了，心里多少有些不是滋味儿。
　　别人家的姑爷第一次去丈母娘家的时候，老丈人都很热情的招待一番，怎么自己这准丈母娘和老丈人这么冷血呢？
　　硬是把自己在外面关了一宿，也没让自己进屋坐坐。
　　不过，马凯也知道，他跟姬然的事情实在是太突然了，甚至于姬爸爸和姬妈妈之前都没听过马凯这个人，更何况之前苏景寻有着先入为主的优势，尤其是得到了姬爸爸和姬妈妈的赏识，所以，相比之下，马凯自然而然的是落了下风。
　　“对不起，让你白跑一趟。”姬然坐在车里，跟马凯歉意的说道。
　　马凯笑了笑，没有往心里去。
　　“没事，下次再来呗。”马凯笑着说道，丝毫没有埋怨姬然的意思。
　　其实，他能陪姬然一起回家，这对于他来说，都已经是很满足了，若是换做以前，恐怕自己就算求着都没有机会呢。
　　“对了，阿姨为什么这么讨厌我呢？是不是我哪里做的不好？”马凯望着姬然问道。
　　“其实，我妈不是针对你的，主要是无香之前去过我家，我爸妈都很喜欢他，而且，无香对我也很好，我跟他们说分手了，他们都不太愿意接受。”姬然跟马凯说道。
　　“呵呵，我理解，我当然跟无香没法比了，人家是大土豪，我算什么啊。”马凯苦笑了一下说道。
　　姬然看着马凯尴尬的表情，歉意的撇了撇嘴，“对不起，我不是那个意思。”
　　“呵呵，没事，其实这也是事实，无香的老爸本身就是大土豪，无香本身也是大集团的老板，我怎么跟他比啊？说真的，我是真心的服他，输给他也没什么好丢人的。”马凯笑了笑说道。
　　姬然小心的看了看马凯，他好像真是这么认为，在苏景寻的面前，好多男生恐怕都会生出自愧不如的自卑感来。
　　这其中除了苏景寻本身足够优秀之外，还有就是他对于感情的看重，自从跟姬然相处之后，他就没有再亲近过其他的女生，始终如一的对姬然好，宠她溺她，甚至是没有原则的宠爱她。
　　如果不是因为苏妈妈不喜欢自己的话，姬然是真心的想要跟他在一起，心甘情愿的为他生儿育女，陪伴他一生。
　　只可惜，这美好的心愿，终究不过是一场空虚大梦，一觉醒来，却又是让人如此的难以释怀。
　　“他对你这么好，你为什么还要这么做？难道你不怕他伤心么？”马凯望着姬然问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头，“其实我也不想这么做，主要是他的妈妈不喜欢我，我不想让他因为我而跟他妈妈闹翻，所以，我只能离开他。”
　　“这么说来，你还是很爱他的，只是因为不想给他添麻烦，才离开他的对吗？”马凯将车子缓缓的停在绿化带上，点了根香烟问道。


第418章 女人の伟大
　　“恩。”姬然点了点头，承认道。
　　“其实你不用这样的，只要他喜欢你就足够了，他的家人他自己会处理的，你应该给他点时间，如果就因为这件事，你就突然离开他的话，你有没想过他的感受？
　　在遇到问题的时候，逃避是永远无法解决问题的，只有两个人一起共同面对，解决困难才是出路。”马凯吸了一口烟，说道。
　　“可是，这种事怎么解决呢？他妈妈不喜欢我，是那种骨子里的不喜欢，他又那么尊重他的妈妈，怎么去说服她？就算是说服了，恐怕他妈妈的心里也会对我有隔阂，认为是我把他的儿子带坏了，挑拨了他们母子之间的关系，到时候我怎么跟他妈妈相处呀？”姬然跟马凯解释道。
　　“就算你这次因为这个原因跟他分手了，但是，如果你再遇到这样的情况又该怎么办？比如说，你又遇到一个喜欢的男生，可是他的妈妈也不喜欢你，你又该怎么做？难道你也像现在这样挺着大肚子一个人来承担吗？”马凯望着姬然问道。
　　虽然马凯的话很直白，可是，却说得很有道理，现在姬然面临的就是这样一种尴尬的境地。
　　“你为什么不尝试去改变这一切呢？努力的去尝试一下，每个人不可能只通过一次见面就可以完全的了解一个人，只有接触一段时间，用心去体会，才能衡量一个人的优劣。”马凯跟姬然说道。
　　“我没有办法去改变。”姬然沉默了片刻，缓缓说道。
　　马凯完全不了解真实的情况，所以，尽管他说的道理没错，但是，却并不符合实际。
　　越是文化程度高的人，对于自己的人生观和价值观便越发的固执，她认为对的，便一定是对的，她认为不对的，便一定是不对的。
　　就如同苏妈妈一样，她饱读诗书，有着自己的人生理念和对于未来的规划，尤其是对于儿子苏景寻的婚姻问题，也在她的规划之中，她认为凭借自己儿子的条件，完全可以找一个门当户对的女孩，让儿子组建一个幸福美满的家庭。
　　就算女孩的条件差一点，但也不应该让两家的实力相差的太过悬殊。
　　这倒不是说苏妈妈嫌贫爱富，而是因为，只有在两家的实力相当的情况下，才会有更多的共同语言，否则的话，就会出现许多不必要的麻烦。
　　在苏妈妈的眼里，自己的儿子完全可以选择一条更加轻松的情感之路，而作为父母的他们，也可以跟与自己水平差不多的人结为亲家，彼此之间又是亲戚，还可以在事业上互相帮助扶持，增加两个家庭的安全稳定性，更重要的是，这样的家庭环境下，子孙也可以得到更好的教育。
　　而如果苏景寻跟姬然在一起的话，那么，两家的差距实在太大，苏妈妈跟姬妈妈几乎无话可说，也没有什么共同语言。
　　两个亲家在一起的时候，就会很尴尬，聊一些时尚的话题吧，姬妈妈可能不懂，对于一些奢侈品或者世界知名品牌，或许连听都没听过，甚至于还会让对方觉得自己是在故意显摆。
　　可是，若是说一些俗一些的话题吧，苏妈妈又会觉得是在浪费时间，总之，那样的两个家庭处处充满了隔阂，根本不利于长久。
　　更重要的是，如果两个人一旦有了孩子，若是小孩一直跟着爷爷奶奶还好，可是，总不能小孩子不去姥姥家吧？
　　万一在姥姥家染上了坏习惯，被姥姥给骄纵坏了，那怎么办呢？
　　小孩子没有明辨是非的能力，谁宠着他，他就会觉得谁对他好。
　　到头来，反倒是姥姥是好人，爷爷奶奶是坏蛋了。
　　这种事可不是空穴来风，时下里这种事情可是比比皆是。
　　越是条件差的一方，越是骄纵孩子，越是条件好的一方，却是对孩子越是严格。
　　总之，苏妈妈是有着综合的考量之后，才作出的结论，她的选择没有错，哪怕姬然是个再好的女孩，她的出身已经注定了，她的感情只能局限在普通阶层，或许将来会嫁给一个精英，或者凤凰男，但是，绝不是像苏家这样的豪门。
　　马凯不知道这些，所以，他不了解姬然的无奈。
　　如果有机会的话，姬然怎么会不去争取呢？
　　有谁会心甘情愿的放手自己的爱情呢？
　　姬然正想着，突然，胃里一阵翻江倒海，她赶紧下车，扶着一棵树，吐了起来。
　　马凯见状，也赶紧下了车，一只手扶着姬然，另一只手轻轻的拍着她的背。
　　姬然最近一段时间，妊娠反应越来越严重了，随着胎儿的发育，姬然的小肚子也变得越来越大，即便是穿着厚实的衣服，若是稍不注意，也会露出马脚的。
　　姬然感觉自己的身体笨重了好多，以前那么灵活的身体，现在都不再那么灵活了，而且，腰很酸，平时站得久了，腰都有些受不了，还要用手撑着才会好受一点。
　　晚上睡觉的时候，翻个身都会很困难，有时候半夜里想要去洗手间的时候，都觉得好困难。
　　马凯看着姬然现在的样子，很是心疼，这么好的女孩，正是身边需要有人照顾的时候，她却还要一个人坚挺着，真是好辛苦。
　　“好些了么？”马凯把干净的纸巾递给姬然。
　　“恩，好些了。”姬然擦擦嘴，重新回到了车上。
　　“别这么苦撑着了，不如搬我那里住吧，早晚也能有个人照应。”马凯跟姬然说道。
　　姬然苦笑着摇了摇头，“没事的，我还能应付的了。”
　　“别苦撑着了，谁不知道怀胎十月很辛苦？看到你，我就情不自禁的想起我妈，我小时候调皮捣蛋的时候，我妈经常说我不听话，说我对不起她的生育之恩，那时候我根本无法体会，现在看到你的样子，我就想起了她，还真是很不容易呢。”马凯笑着说道。
　　姬然奇怪的看着马凯，这是她第一次听到马凯讲述自己家人的事情。
　　“想不到吧？其实，我妈也是农村人，我老爸算是半个农村人吧。我的爷爷是城里人，我奶奶跟我妈是一个村子的，我爷爷以前是个老师，在大学里教书，后来赶上WG，然后被下放到了我奶奶所在的村子，一干就是八年，在这期间，我爷爷跟我奶奶相爱了，于是有了我爸爸，后来我爷爷回了城里，也把我奶奶带进了城，也就是说我爸爸五岁之前一直在农村生活，也算是在农村长大的。
　　后来我爸大学期间，谈了一个对象，是一个跟我奶奶同村还有点亲戚关系的女大学生，然后两个人毕业之后就结婚了，那个女大学生就是我妈。
　　他们结婚的时候，我爸还啥都不是呢，连工作也没有，我妈怀我的时候，条件也很苦，老爸把家里所有的钱都拿去做生意了，结果还亏了好多，那时候隔三差五就有人来我家里催债，我妈没办法，就带着身孕回了农村，条件就更差了，我是在我姥姥家出生的，从小我就听我姥姥说我妈怀我的时候有多辛苦，到现在，她老人家还经常埋怨我老爸的不是呢。”马凯说着，禁不住的笑了起来。


第419章 我会好好照顾你的
　　姬然听了马凯的故事，才知道，原来他并不是天生的富二代，他老爸年轻的时候其实并不是很有钱，只是在后来才慢慢有钱起来的。
　　也许是，马凯在很小的时候，父母觉得亏钱了他，所以，后来经济条件改善之后，才对他百般的补偿，他想要什么，父母就给他买什么，甚至于他不需要的，父母也会先替他买了。
　　久而久之，就让马凯养成了衣来伸手，饭来张口的坏习惯，而且，花钱大手大脚，只要是被他看上的东西，就一定要占有才行，所以，他在校园里才那么任性而为。
　　不过，马凯在经历了跟姬然接触的这段日子之后，性格慢慢发生了转变，他开始认识到，原来并不是自己喜欢的东西，就一定能够拥有，金钱也并不是万能的，自己不是这个宇宙的中心，也不是每个人都必须要围着自己来转的。
　　他开始学会了换位思考，开始替别人着想了。
　　尤其是他从姬然的身上学到了好多，也慢慢的变得成熟了起来。
　　男人的成熟必须经历过一个女生才能实现，否则，是很难真正成熟的。
　　好多单身的男人，总觉得自己很成熟，其实，好多时候他们通常都很幼稚。
　　只有结婚的男人，在经历了一些事情之后，才会懂得什么叫做责任，什么叫做付出，什么才是一个男人应该担当的责任和义务。
　　所以，好多二婚的男人通常都是抢手货，因为他们错过了一次婚姻，才会更加的珍惜新的爱人。
　　马凯成长了，变得比以前成熟了，他看到姬然怀孕的诸般痛苦，也不由得想起了自己的母亲，如果不是看到姬然此时的辛苦，他很难体会到当年母亲怀着他还在农田里干活的艰辛。
　　他从小在外婆家长大，没少听到外婆对老爸的抱怨，当时他还小，只当那是老人的一种念叨习惯，现在看到姬然，他才明白一个男人对于一个怀孕的女人有多么的重要。
　　女人其实很脆弱，不管外表再坚强的女人，其实内心和身体都是脆弱的，当她需要帮助的时候，或许碍于种种原因，不会明白的告诉你，但是，你一定要体会到她的艰难，千万不要退缩，千万不要视而不见，那样会彻底的冷了女孩的心。
　　如果在她最需要你照顾的时候，你能好好的照顾她，你此时对她的一分好，将来她会十倍百倍甚至千倍的补偿给你的。
　　所以说，情商高的男人，总是在女人最需要的时候出现，而只有没情商的男人，才会觉得女人很烦，才会一脸无知的大声质问女人，“你究竟想要让我怎样？”
　　不是女人想要你怎样，而是，你根本就不懂她的心。
　　马凯已经开始体会到了姬然的辛苦，所以，即便他心里对于姬然之前的感情仍旧有些芥蒂，但是，他还是不离不弃的陪在姬然身边。
　　现在姬然是最脆弱最危险的时候了，家里人对她有意见，却又不能跟真正喜欢的人在一起，她此刻就好像无根之草，没有归属，却又时刻面临着诸多的烦恼。
　　如果在这个时候出问题的话，那情况就会非常危险，所以，马凯打算要替姬然一起分担，起码尽己所能的照顾好她，虽然她肚子里的孩子不是自己的，但是，自己也要像一个丈夫照顾妻子一样，好好的照顾她。
　　“回去之后，就住我那里吧，那样我也能随时照顾你一下。”马凯再次提出了这种请求。
　　姬然看着马凯，他的眼神里没有其他的念头，很单纯的眼神。
　　“如果你不放心的话，那就请个月嫂来照顾你，好吗？”马凯又问道。
　　姬然听到马凯如此说，心里好生感动，他真的变了，变得会关心人了。
　　“月嫂的费用我来出，你只管好好的养好身体就行。”马凯见姬然有些迟疑，跟着补充道。
　　“可是请月嫂要好多钱，一个月就要好几千吧？”姬然心疼的问道。
　　“呵呵，好几千的只是普通的月嫂，高级月嫂一个月好几万呢，我肯定不会给你请那种普通月嫂了，到时候你自己挑。”马凯笑着说道。
　　“不用了，如果你真想照顾我的话，我相信你。”姬然望着马凯，微笑着说道。
　　马凯闻言，心里一阵甜蜜温暖，这个让他魂牵梦绕的女孩，终于信任自己了。
　　只是让马凯很感慨的是，之前自己绞尽脑汁的想要获得她的信任，却总是适得其反，而现在，自己真诚的对待她，却如此轻而易举的获得了她的认可，看来，想要拉近人与人之间的距离，靠耍手段是没用的，唯有拉近两个人心与心之间的距离，那才是真的正道。
　　“好，我一定会好好照顾你的。”马凯微微一笑，满口答应道。
　　下午，马凯驱车回到了位于S市的公寓。
　　这是一套一百四十平左右的大户型商品房，位于S市的繁华地带。
　　一套房子的价格也都在几百万以上，马凯将车子停到车库，然后牵着姬然的手，坐着电梯回到了公寓里。
　　这是姬然第一次来马凯的住处，房间很大，但是，收拾的却很干净，房间里有些健身的器材，更多的则是各种游戏贴画和篮球海报。
　　姬然来到马凯的卧室，在正对着卧室门口的地方贴着一张流川枫的篮球动漫贴画，姬然看到那张贴画，觉得好熟悉，这正是她小时候最爱看的灌篮高手的贴画，她一直很想要，可惜没有买到，没想到马凯这里竟然会有一张，流川枫跟动画片里的一样帅气，高挑的身材，帅气俊酷的容貌，以及超好的篮球技巧，在当时不知道迷倒了多少懵懂少女。
　　记得当时班里的女生，好多都痴迷流川枫，而班里的好多男生，也都刻意的做流川枫那样的发型，模仿他打篮球的动作。
　　除此之外，在卧室东边的墙角，还立着一个橱柜，橱柜里摆放着好多游戏机。
　　有任天堂的小霸王游戏机、黑色的世嘉游戏机、还有土星、索尼，除了这些游戏机之外，竟然还有好多很古老的黄卡游戏和黑卡游戏，在索尼游戏机旁边，竟然还放着经典的最终幻想系列的游戏光碟。
　　姬然看着这些游戏碟，觉得好亲切，这些游戏机她都玩过，记得很小的时候，邻居家的小哥哥就有一台黄卡游戏机和黑卡游戏机，那时候自己一有时间，就往小哥哥家里跑，很多时候都是小哥哥自己在玩，自己乖乖的坐在一边看，即便是这样，都觉得好有趣。
　　如果小哥哥哪天心情好，能带自己一起玩一局，那自己会开心一整天。
　　看着这些卡带，好像一下子把姬然带回了童年的时代，超级玛丽、魂斗罗、坦克大战、皇家骑士团，这些经典的游戏，居然都有，让姬然有种好熟悉的感觉。


第420章 鲨鱼村
　　“怎么？想玩吗？我带你一起玩啊？”马凯看着姬然痴痴地看着那些游戏机，笑着问道。
　　姬然或许是看的太痴迷了，竟是没有听到马凯的话，继续看着，儿时的美好回忆，不停的浮现在脑海里。
　　“呵呵，别看这些机器很老了，可是，都还能用呢，我每隔一段时间，都会拿出来玩一会，找找当年的感觉。”马凯笑着说道。
　　正在马凯说着，姬然突然眼前一亮，看到了一个缺了一角的黑色卡带，那个卡带的游戏贴画还清晰完整，上面写着几个岛国字，但是即便是不懂得岛国语言，单凭汉字也能读得懂，幽游白书。
　　这是姬然小时候最喜欢的黑卡带游戏，这是一款对打的游戏，里面有好多动漫角色可以选择，然后可以两个人PK，也可以一个人对战游戏里设定的人物。
　　虽然这款游戏现在已经很少有人知道了，而且，不管是画面还是可玩性都远没有现在的游戏来的好玩，可是，在姬然很小的时候，这款游戏可是当之无愧的神作呢。
　　而且，游戏卡带上缺掉的那个角，姬然记得好清楚，一下子触动了她的心。
　　原来在姬然很小的时候，大概也就是三四岁吧，记忆有些模糊的年纪。
　　她去小哥哥家里看游戏的时候，小哥哥好心的叫她一起玩，她或许是因为太开心，又或许是太激动，然后不小心拽动了游戏手柄的连线，把游戏机给从桌上拽了下来，那卡带摔到地上，被摔坏了一个角。
　　记得当时，小哥哥十分生气，狠狠地瞪着小然然，有要打人的冲动。
　　因为那种黑色卡带很贵，那时候的价格就算放在今天也很不便宜，那是小哥哥最心爱的游戏卡，没想到被姬然给摔坏了一个角。
　　尽管游戏并没有受到什么影响，但是，卡带却并不美观了。
　　小哥哥从那以后，就不让小然然玩游戏了，只许她看，不许她碰了。
　　而经历了那件事之后，小然然也知道自己犯下了不可原谅的过错，所以，每次去小哥哥家里看游戏的时候，都乖乖的坐的远远地，看小哥哥自己玩。
　　一晃十多年过去了，可是，姬然却依然清晰的记得这件事，所以，当她看到这个游戏卡带的时候，才会显得那么惊讶。
　　“怎么？你也玩过这个游戏？”马凯看着姬然对幽游白书这么感兴趣，便笑着打开了橱柜，将游戏机连同卡带一起拿了出来。
　　马凯将游戏卡带递给姬然，姬然仔细的看着，越看越觉得好神奇，真的跟自己小时候不小心弄坏的那个卡带一模一样。
　　“你这个卡带这个角是怎么坏的？”姬然指了指卡带上的缺角，望着马凯询问道。
　　马凯闻言，禁不住的笑着摇了摇头，“哎…别提了，这盘卡带，可是我小时候最喜欢的一盘，比其他的卡带都珍惜，这是我五岁生日的时候，我舅舅专程从岛国给我带回来的生日礼物，可惜，当时我姥姥家隔壁的邻居有一个小孩，当时也就三四岁吧？
　　每天都来我家里看我打游戏，本来我是想好心带他一起玩玩的，可是，谁知道他一激动竟然把我的游戏机给摔了，这个游戏卡带的角，就是那小弟弟给弄坏的。
　　后来我就不让他玩了，每次我玩的时候，他就在后面看着我玩，想想也挺有意思的。”
　　听到马凯这样说，姬然心中一凛，奇怪的看着马凯，难道他就是我小时候邻居家的那个小哥哥吗？
　　“哎？怎么了？”马凯看着姬然惊讶的表情，奇怪的问道。
　　“你老家是哪里的？”姬然望着马凯问道。
　　“我老家是S市的，不过我小时候住我姥姥家，说起来跟你还是老乡呢，也属于T市，不过是农村，一个叫官地的地方，不知道你听没听过？”马凯笑着说道。
　　“啊？官地？是不是在黄泉水库旁边的官地？往东走通向下港，往北走直通S市的？”姬然望着马凯问道。
　　听到姬然的话，马凯笑着点了点头，“是呀，怎么？你去过吗？”
　　“那你姥姥家住在哪个村子呢？”姬然好奇的问道。
　　“好像叫什么鲨鱼吧？我也忘记了，好久没去了，自从我上小学之后，就没再去过，不过我听我姥姥说，她们那个村子有个传说，就是自古以来，经过那里的军队从来不在他们村子驻扎，原因是…”
　　马凯刚说到这里，姬然马上接口道：“是因为沙峪有‘杀余’的谐音，不吉利，所以，没有军队会驻扎在这里。”
　　听到姬然的话，马凯又是一惊，“哎？你怎么知道的？”
　　“那你姥姥是不是也姓赵呀？住在村子西边靠近井的地方，井在东北边？”姬然又问道。
　　马凯闻言，呆呆的看着姬然，因为姬然说的一点都没错，他姥姥家的确是住在村西边，在他家东北墙角的确是有一口井，这口井是周围四家公用的。
　　“你怎么全都知道啊？”马凯惊讶的望着姬然问道。
　　姬然看着马凯，忍不住的笑了，她做梦都没想到，小时候那个小哥哥，竟然会是马凯？
　　这么多年过去了，那时候的小哥哥，都长成大人了，她竟然丝毫都没看出来。
　　看着姬然此刻的眼神，马凯越发的奇怪了，姬然为什么会知道的这么清楚？
　　难道她小时候也在那个村子里住过吗？
　　“你老家也是鲨鱼村的？”马凯好奇的问道。
　　“不是鲨鱼村啦，是沙峪村，沙子的沙，山谷的峪，我老家就是沙峪村的，还跟你姥姥家是邻居呢，我家住在东边那一家，我就是小时候经常跑去你姥姥家看你玩游戏的那个小孩。”姬然跟马凯笑着说道。
　　听到姬然如此说，马凯当真是惊讶不已，他做梦都想不到当年那个小屁孩，竟然会是姬然？
　　“哎？不对啊？我记得是个弟弟啊？为什么会是你？”马凯满脸疑惑的问道。
　　姬然遗憾的撇了撇嘴，只好把自己从小是如何女扮男装的事情告诉了马凯。
　　马凯听了姬然小时候的悲惨遭遇之后，心中很是同情，“哎…真没想到姬奶奶竟然是个这么重男轻女的人，以前我只是听我姥姥说过你奶奶很喜欢孙子，但是没想到会喜欢到这种程度，我说呢，你小时候为什么那么乖呢，原来你是小妹妹啊，早知道这样，当初我就不该责怪你了。”
　　马凯回想起儿时的那一幕，心中懊悔万分的说道。


第421章 暖男
　　姬然看着马凯一本正经道歉的样子，笑着摇了摇头，“都过去那么久了，我早就不记得了。”
　　“那你还记得这个缺角？”马凯笑着问道。
　　“因为那时候我很害怕呀，我怕你会打我，而且，我也知道那东西很贵重，也担心你要我赔，我那时候根本赔不起你，如果让我奶奶知道了，肯定又会给我爸妈告状的。”姬然苦笑着说道。
　　马凯看着姬然可爱的样子，心中涌起一股甜蜜的暖意，同时脑海中回想起十几年前的那个可爱的小孩，竟是真的跟姬然有几分相似，尤其是眼神，纯净如水，是他一生中见过的最美丽的一双眼睛了。
　　“不过，后来你也不错呀，虽然我摔坏了你的卡带，但是，后来你不是一样带我玩了吗？”姬然笑着说道。
　　“呵呵，是呀，虽然是心疼了一阵子，可是，光让你看着我玩，我心里也觉得不得劲，所以，就叫你一起玩了，或许是，我那时候就有点喜欢你吧。”马凯想了想，笑呵呵的说道。
　　姬然被马凯的话逗笑了，“凯哥，别闹了，那时候我们都穿开裆裤呢，都是小屁孩，怎么会懂的那么多啊？”
　　“不是，我是说一种感觉上的喜欢，当时村子里那么多小孩，几乎家家都有三四个小孩，可是，为什么我会同意你来我家里呢？就是因为当时我真的有些喜欢你，看你很乖，很懂事，而且，很文静，我喜欢你陪在我身边的感觉，那时候，我还盼着你来我家呢，有时候你不来，我自己玩游戏都没意思了。”马凯呵呵笑着说道。
　　虽然听起来好像是在拍马屁的感觉，但是，马凯并没有说谎，当初，他真的是这种感觉，那时候，隔壁家的“小弟弟”来了，马凯玩游戏才带劲，如果那“小弟弟”没来，马凯玩什么都觉得没意思了。
　　姬然被马凯逗得一笑，也没往心里去，男生讨好女生的套路实在太多了，姬然也分不清马凯是在故意讨好自己，还是真的有这回事，总之，当她得知了马凯就是当年的邻家小哥哥之后，除了大感意外之外，还有一点点小小的惊喜。
　　总之，这个邻居家的小哥哥曾经给自己带来过许多快乐，虽然偶尔也会恶作剧的用小虫子吓唬自己，不过，总体来说，姬然对他的印象还是蛮不错的。
　　“哎…真是没想到，你居然就是我邻家的小妹妹，我要早知道的话，打死我也不会欺负你了。”马凯回想起半年前自己搞的那些荒唐事，真是后悔的肠子都青了。
　　他居然在游戏里跟姬然离婚，还在现实里跟姬然索要分手费，还要姬然写欠条，逼着姬然还钱，马凯越想越尴尬，竟是看着姬然不言不语了。
　　姬然看着马凯尴尬的样子，笑着摇了摇头，“不用这么介意了，过去的事情就过去好了，只要你还保持着小时候的那份初心，愿意带我玩的话，我还是会把你当成以前那个可爱的小哥哥的。”
　　“真的吗？”马凯闻言，心中一喜，望着姬然激动的问道。
　　“恩，当然真的了。”姬然笑着点点头说道。
　　姬然和马凯发现了彼此之间，竟然还有这么一段缘分，自然是对彼此的感情更多了一份珍惜。
　　只是，在姬然得知了这些情况之后，却突然心头一沉，觉得事情不妙了。
　　因为之前马凯要跟姬然假结婚的话，还可以雇人来演他的父母，毕竟双方的父母都不认识，随便谁演都可以蒙混过去，可是，现在马凯竟然是自己小时候的邻家哥哥，万一自己的父母认出他来怎么办呢？
　　“哎？小然？怎么了？”马凯看着姬然凝重的表情，小心的问道。
　　姬然将自己的顾虑告诉了马凯，马凯闻言，笑着摇了摇头，“不要紧的，我们小时候天天在一起，可是，长大了，你不是一样没认出我来吗？更何况，都这么多年过去了，你爸妈怎么会认得我现在的样子？不要紧的。”
　　听到马凯这么说，姬然才稍稍放松了下来。
　　“好吧，那你可一定要小心点，千万不要漏了马脚。”姬然跟马凯小心的叮嘱道。
　　“恩，放心吧，不会的。”马凯笑着点点头，应声道。
　　姬然搬进了马凯的公寓里，马凯也尽心尽力的照顾着姬然，不管大事小事，马凯都会主动承担，这让姬然十分的感动。
　　她发现马凯真的变了，变得成熟了好多，不但会关心人，而且，他细心起来，其实也蛮贴心的。
　　这让姬然感到很意外，一个纨绔的男生，如果一旦浪子回头，竟然也会在这么短的时间里变成暖男。
　　看样子，一个男生的好与坏，其实也跟他身边的女生有关，如果女生能善加诱导，坏男人也会变成好男人，可是，如果女生本来就很坏的话，也许好男人也会变成坏男人了。
　　一周之后，姬然又去医院复查，姬然的身体很好，胎儿也发育的很不错，羊水检测一切正常。
　　这是姬然第一次通过B超看到肚子里的宝宝，虽然图片是黑白的，还有些模糊，不过，小宝宝的身体却可以清晰的辨别出来，只是，姬然不知道这个可爱的小生命是个男宝宝还是女宝宝。
　　姬然想要询问医生，可是，医生却不愿回答，貌似是担心姬然重男轻女，会把女宝宝给拿掉。
　　不过，医生纯属多虑了，姬然可没有重男轻女的思想，因为自己从小就承受了好多不公平的待遇，所以，不管宝宝是男是女，姬然都会一视同仁，绝不会偏心。
　　姬然在马凯的陪伴下，从医院里出来，心情却有些沉重。
　　距离预产期越来越近了，自己的肚子也越来越大，可是，父母那一关却迟迟不能过关，该怎么办呢？
　　难道要等宝宝出生了之后，再告诉他们吗？
　　那样他们一定会气疯的，而且，如果自己未婚先孕，被亲戚朋友知道的话，爸妈也会在他们面前抬不起头来的。
　　想到这种种烦恼，姬然的心都悬了起来。


第422章 马凯の谎言
　　“怎么了？还在生医生的气啊？别气了，到时候我找人托托关系，帮你看看宝宝是男是女就行了，我爸在医院里也有熟人的。”马凯笑着说道。
　　不过他完全误会了姬然的意思，姬然是担心家里人的事情，而不是生气医生不肯告诉她胎儿的性别问题。
　　“不是，我是在担心我爸妈那里，我说服不了他们，真不知道该怎么办了。”姬然很为难的说道。
　　“要不这样，我再陪你回去一趟，这次你就不要一个人孤军奋战了，我陪你一起说服你的父母，怎么样？”马凯望着姬然问道。
　　“你陪我一起说服他们？”姬然惊讶的问道。
　　“恩，多一个人多一份力量，我跟你一起，也许你父母的工作就好做了。”马凯点点头，认真的说道。
　　“可是，我是他们的亲女儿，我都说服不了他们，你怎么能说服的了啊？”姬然奇怪的问道。
　　“试试看吧，如果不尝试的话，又怎么知道不可以呢？”马凯跟姬然说道。
　　姬然想了想，为今之计，似乎也只有这一个办法了。
　　“好吧，那我们什么时候去？”姬然问道。
　　“就今天，我们现在就走。”马凯说道。
　　“啊？现在就去吗？”姬然惊讶的问道，说是事情紧急，可是，也不至于说走就走吧？
　　“走吧，早晚也得去的。”马凯搀扶着姬然，让她坐进车里，然后驱车去了T市。
　　马凯这次回来，可没有在姬然家门口等待，他陪着姬然一起下了车，一起站在门口等着姬爸爸和姬妈妈来开门。
　　不久之后，姬爸爸来开门了，本来他今天还要上班，姬然怕姬妈妈不给马凯开门，所以，特意叫老爸请了半天假，先回家等着了。
　　现在看到姬然带着马凯回来，姬爸爸来开了门。
　　虽然心里也不赞成姬然换男朋友，可是，女儿已经换了，又有什么办法呢？
　　作为父亲，不管女儿作何选择，都会毫无理由的支持她。
　　“叔叔，您好，我是马凯。”马凯见到姬爸爸，主动的自我介绍道。
　　“马凯？”姬爸爸仔细的看着马凯，觉得这个名字好熟悉，好像在哪里听过，可是，一时又想不起来了。
　　“爸，我妈在不在家？”姬然小心的询问道。
　　“在家呢，正生气呢。”姬爸爸脸色铁青的说道，很显然，两个人之前似乎已经吵过一架了。
　　姬然听到老爸的话，尴尬的跟马凯对视了一眼，如果老妈还在气头上，这件事估计八成也是要吹的，她跟老爸都无法改变老妈的主意，马凯如何能做到呢？
　　不过，相比于姬然的担忧，马凯却是信心满满，眼神里充满了自信。
　　“相信我，没事的。”马凯轻轻的攥了攥姬然的小手，投来一个温暖而又自信的眼神。
　　姬然点点头，这时候只有互相鼓励了，要不然也没有其他的办法了。
　　“行了，你俩先进来吧。”姬爸爸打开门，让姬然和马凯一起进了家里。
　　两个人来到客厅，姬妈妈看都没看两人一眼，气呼呼的盯着电视，可是，电视里什么节目都没有，她就是为了给姬然点颜色看看，同时也让马凯知难而退。
　　“阿姨，您好，我是马凯。”马凯礼貌的跟姬妈妈打招呼，可是，姬妈妈没有吭声，完全无视马凯的存在。
　　马凯尴尬的笑了笑，却也没生气，跟姬然一起在旁边坐了下来。
　　“小马，喝茶还是喝水？”姬爸爸为了打破尴尬的气氛，跟马凯询问道。
　　“随便，什么都可以。”马凯笑着说道。
　　“爸，马凯不喜欢喝茶，还是倒杯水吧。”姬然跟老爸说道。
　　“行。”姬爸爸干脆的答应下来，去给马凯倒水去了。
　　姬然看着姬妈妈还在生气，想要缓和一下气氛，可是几次尝试开口，姬妈妈都没有任何回应。
　　姬然知道老妈是铁了心的反对自己跟苏景寻分手，只好起身想带马凯离开。
　　可是，姬然轻轻地推了推马凯，马凯却并没有起身，而是给姬然使了个眼色，然后目光望向了姬妈妈的位置。
　　“阿姨，您好，我知道您反对我跟小然处朋友，可是，我跟她处朋友是有原因的，也许您不知道原因，所以才会这么反对，如果您知道了，或许，您就不会这么反对我了。”马凯此话一出，姬妈妈冷冷的盯了马凯一眼，心想有什么原因还能让我女儿放弃金龟婿选择你啊？
　　姬然也很奇怪，马凯这是想说什么呀？
　　他们在一起是什么原因呀？
　　“阿姨，小然怀孕了，已经六个月了，还有不到四个月就到预产期了，他之前的男朋友又有了新欢，跟小然分手了，小然想过要去医院拿掉孩子，可是，医生说孩子已经很大了，不适合拿掉，如果硬要拿掉的话，有可能会导致她一生都无法再生育，小然担不起这个风险，我想您也不会答应，所以，这个孩子，小然想要也得要，不想要也得要。
　　可是，她现在还是个学生，如果未婚先孕的话，恐怕您二老脸上也不会有光，说白了，我就是个接盘的人，让小然嫁给我，其实就是为了保存您二老的颜面，同时也保住小然的名分，反正她肚子里的孩子也不是我的，即便您不答应她跟我交往，我也不会损失什么，您自己看着办吧。”马凯说完之后，就径直离开了。
　　而姬妈妈听了马凯的话，整个人都懵了，而姬然也惊讶的呆在了当场。
　　两个人都没想到马凯会说这番话，尤其是姬然，她没想到马凯竟然会编瞎话来骗老妈，其实苏景寻并没有找新欢，也不是他提出要分手的，然而，马凯的这番话，却好像一颗重磅炸弹，在姬妈妈的心里炸开了。
　　她又气又急又担心，好多复杂的心情集合在一起，让她险些气昏过去。
　　姬然看到老妈脸色发白，吓得赶紧跑了过来，“妈，妈，您没事吧？”
　　“他说的是不是真的？你怀孕了？”姬妈妈盯着姬然，满脸愕然的问道。


第423章 直面现实
　　姬然没有回答，也不知道该怎么跟老妈说。
　　可是，姬妈妈也不傻，她早就看出了端倪，上次姬然回来的时候，就看着她有些异常，时常用手撑腰，坐下站起的时候，都格外的小心，姬妈妈当时还以为是姬然身体不舒服，现在想来，还真有可能是怀孕的征兆呢。
　　而且，刚才马凯说的也很有道理，如果不是姬然打算要结婚的话，只是单纯找男朋友何必一定要带到家里来呢？
　　普通的大学生谈恋爱，有的在校园里谈了三四年家长还不知道的，大有人在，看样子那个马凯说的没错，自己的女儿是想要用结婚的方式来掩盖自己犯下的丑事，所以，才着急把马凯带回来的。
　　想到这里，姬妈妈的心都凉了。
　　自己辛辛苦苦养大的闺女，竟然未婚先孕，这要是传出去了，让她的脸往哪搁啊？
　　亲戚朋友还不得笑话死自己啊？
　　而且，看样子姬然跟苏景寻是真的没戏了，这套别墅，恐怕也是迟早要搬出去了。
　　姬妈妈叹了口气，没想到人生命运会转折的这么快，快的让她一时无法接受。
　　“妈，对不起，我不该骗您。”姬然愧疚的说道。
　　“然然啊，这不是骗不骗的问题，妈真是想不到，你竟然会做这种傻事，没结婚你就怀了人家的孩子，现在好了吧？人家一拍屁股走人了，可是你呢？挺着个大肚子，丢不丢人？”姬妈妈气的眼泪都要掉下来了。
　　姬然心里也是痛苦万分，虽然事情不是马凯说的那样，可是，毕竟结果是一样的，自己要一个人面对怀孕生子的尴尬。
　　“哎…现在说这些有什么用？然然，那个小马靠谱吗？能不能行？刚才从他的话里听着，好像也不怎么愿意啊，就算未婚先孕不光彩，但是，咱也不能为了遮丑，随随便便的找人结婚啊？
　　错一步可以，咱不能再错一步啊。”姬爸爸刚才倒水的时候，已经听到了马凯的话，他故意等着马凯走了之后，才出来的。
　　被老爸这么一问，姬然也有点懵了，之前马凯都说的好好的，可是，她也没想到马凯刚才会说出那番话来。
　　姬然也有点儿搞不懂马凯的意思了，他究竟是真的想帮自己，还是想要借着这个机会，对自己曾经对他造成的心理伤害而复仇呢？
　　以前马凯那么追求姬然，姬然都没有答应，他会不会怀恨在心，借着这件事落井下石，要自己难堪啊？
　　正在姬然担忧的时候，姬妈妈突然感到胸口好痛，好像有无数的针在扎着身体一样，胸闷得厉害，不一会儿的功夫，姬妈妈的脸色就变得跟纸一样苍白了。
　　姬然见状，可是吓坏了，赶紧摇晃老妈的身体。
　　姬爸爸也用力的掐姬妈妈的人中，姬妈妈这才缓缓的恢复了过来。
　　“这里没事了，你快去问问那个小马，到底什么意思？”姬爸爸跟姬然说道。
　　姬然见老妈不要紧了，这才起身去了外面。
　　此时，马凯正在别墅外的花坛边，一只手叉腰，一只手夹着一支香烟，自在的享受着烟草的味道。
　　见到姬然过来，马凯狠狠地吸了一口，将剩下的半截香烟丢进了旁边的垃圾桶里。
　　“怎么样？管不管用？”马凯笑着问道。
　　“管什么用啊？马凯，你为什么刚才胡说八道啊？谁说苏景寻有新欢了？你干嘛造谣？”姬然盯着马凯质问道。
　　“我不这样说，难道还要照实说吗？你也知道，你配不上苏景寻的，他妈不会喜欢你的，如果照实了说，你爸妈脸上还有面吗？我也是为了照顾你的名声，这个时候再隐瞒已经没必要了，你爸妈早晚也要知道的，现在留给我们的时间不多了，越拖的话风险越大，所以，我也是没有办法，重病就要下狠药。”马凯跟姬然解释道。
　　“可是，就是因为你刚才那番话，差点儿把我妈气昏了。”姬然心里还是有些埋怨。
　　马凯见状，不好意思的笑了笑，“我也没办法啊，现在只能这样了，希望你爸妈能想通，只有他们想通了，我们的事才好处理。”
　　姬然沉默了片刻，觉得马凯说的也对，如果迟迟做不通父母工作的话，事情只会越来越麻烦，现在不如直接捅破窗户纸，让二老也早点接受这样的现实。
　　“走吧，估计你爸妈也想的差不多了，现在你已经没退路了，一会你一定要帮着我把戏演完，只要做好了二老的工作，后面的事情才好处理。”马凯跟姬然说道。
　　“恩，好。”姬然点点头，跟马凯重新回到了别墅里。
　　等马凯再次见到姬爸爸和姬妈妈的时候，二老的态度果然是发生了很大的变化。
　　他们现在似乎明白了马凯的身份，正如他说的那样，他是个好心的接盘侠，为了帮姬然保住名誉，同时也是为了二老的面子，他才来帮这个忙的。
　　至于说，他以后会不会反悔，会不会秋后算账，那就不是现在考虑的问题了。
　　只要能让他先答应跟姬然完婚，让姬然顺顺利利的把孩子生下来，那就万事大吉了。
　　如果以后两个人过不到一块去，再离婚就是了，结了婚之后再离婚，那就是另一回事了。
　　“小马，坐吧。”姬爸爸跟马凯说道。
　　马凯点了点头，在沙发上坐了下来。
　　“小马，我先替然然谢谢你，你能在这个时候站出来，替然然来担当，真是个不错的小伙子，可是，这毕竟不是小事，你也要考虑清楚啊。”姬爸爸跟马凯询问道。
　　“叔叔，你放心吧，我想清楚了，只要能帮小然圆过去，我付出点名誉又算得了什么呢？毕竟我跟小然也是同学一场嘛。”马凯大义凛然的说道。
　　“真是个好小伙，我替然然妈谢谢你了。”姬爸爸说着，起身给马凯倒了杯茶，双手递了过去。
　　“叔叔您不用这么客气，这是我应该的。”马凯也双手接过茶水，笑着说道。
　　“那结婚的事情，你是怎么打算的？”姬爸爸又问道。
　　“跟别人一样，别人怎么结婚，我们就怎么结婚，到时候，找一家好点的酒店，然后，邀请一下身边的亲戚朋友，完了我跟小然举办一场婚礼。”马凯很自然的说道。


第424章 假戏真做？
　　听到马凯这样说，姬爸爸终于松了口气，笑着连连点头：“好，结婚的费用我们出，不花你一分钱，也不要彩礼什么的，不过，费用最好也别太铺张了，毕竟我跟然然他妈也没多少钱。”
　　“呵呵，叔叔，您放心吧，不花您钱，酒席钱我出，该给的彩礼一分也不少，虽说是我接盘，但是，说真的，我是真心喜欢小然的，不管她之前如何，只要以后踏踏实实的跟我过日子，我还是会好好对她的，如果您二老也没什么意见，我也愿意像侍奉我父母一样的侍奉二老。”马凯笑着跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸和姬妈妈闻言，心里都感到一阵温暖，心想这小子可真会说话，不管他说的话能不能兑现，起码，这让人听着心里挺舒服的。
　　姬妈妈看着马凯能说会道的，长得也不丑，身材也还好，对他的态度有了几分改变。
　　“你们先聊着，我去准备点饭菜，晚上就在这吃吧。”姬妈妈说完之后，就起身去了厨房。
　　虽然她没多说什么，但是，从她说话的语气和神色来看，似乎也接受了这个现实。
　　现实很明朗，自己的闺女怀孕了，不找个接盘的怎么能行？
　　现在终于有个小伙要来接盘了，而且，质量也不是很差，还有啥理由拒绝人家的一番好意呢？
　　姬妈妈去厨房里张罗了一大桌饭菜，好好的招待了马凯，马凯在酒桌上，也很放得开，跟姬爸爸一起喝了不少酒。
　　由于马凯经常出入酒场中，所以，很懂酒桌上的规矩，他这次来还特意带了几瓶好酒，跟姬爸爸喝的很是痛快。
　　“小马，看样子，你家里条件也不错啊？这酒这么贵，你一下就买这么多，多浪费啊？”姬爸爸借着酒劲，试探的问道。
　　“叔叔，不是我吹牛，我家里还真是有点钱，多了不敢说，让二老以后的日子衣食无忧我还是能办到的。”马凯笑着说道。
　　“冒昧的问一下，你父母做什么工作的？”姬爸爸又问道。
　　“我爸做生意的，我妈没工作，以前年轻的时候教过书，不过，教了不到一年就不教了。”马凯笑着说道。
　　“为什么？”姬爸爸好奇的问道。
　　“一年之后就有我了，我爸不让我妈再教课，就让我妈去我姥姥家养胎了。”马凯笑着说道。
　　“哦。”姬爸爸点了点头，不过心里却突然觉得有点怪怪的，他记得自己年轻的时候，邻居家的小妹大学毕业之后也教过书，也是一年之后就不教了，后来听说那小妹的对象做生意亏了本，然后就让她回到了娘家来，那个时候，好多村里人还都嘲笑过她，在那个年代里，嫁出去的闺女如果再回到娘家来，是一件很丢人的事儿。
　　不过后来，那小妹的对象倒是挺争气，据说赚了不少钱，年年往家里寄钱，他们家的生活倒是一直过得挺滋润的，而且，更重要的是，那个邻家小妹找的对象好像也姓马，那小妹的儿子小名就叫凯凯，难不成这个马凯就是他儿子吗？
　　姬爸爸想到这里，再仔细的看看马凯，却是一点都看不出痕迹了。
　　毕竟那时候马凯还只是一个小孩，五六岁的时候就回城里去了，从那以后很少回来，而且，他们搬走没多久，姬爸爸一家也去了城里，这都一晃十多年过去了，那时候的小孩，现在也该长大成人了，姬爸爸如何能认得出来呢？
　　正在姬爸爸心里胡思乱想的时候，马凯起身，又给姬爸爸倒了半杯酒，姬爸爸赶紧拦了下来，“小马，不行，不能再喝了，我酒量不行，喝多了上头。”
　　“叔叔，我不让您多喝，只是，这杯酒，我必须敬您。”马凯说着，还是给姬爸爸又添了些酒。
　　“敬我什么？”姬爸爸有些不解的问道。
　　“四舅，其实我就是凯凯啊，我妈就是您邻居家的小妹。”马凯此话一出，姬爸爸和姬妈妈都尴尬的愣住了。
　　原来除了姬爸爸觉得马凯说的事情似曾相熟之外，姬妈妈也觉得这个马凯跟年轻时候隔壁邻家的小男孩的情况有几分相似，现在听到马凯叫姬爸爸四舅，姬妈妈也一下子明白了过来，原来这个马凯，真的就是当年邻家的那个小男孩。
　　“你真的是凯凯？”姬爸爸惊讶的望着马凯问道。
　　“四舅，我真的是凯凯，我妈叫XXX，我爸叫XXX，你们肯定都认识。”马凯此话一出，姬爸爸和姬妈妈哪里会不认识呢，这不就是邻居家的小妹和小妹夫吗？
　　听到马凯的话，姬爸爸是又惊又喜，“哎呀，这一晃多少年了，真没想到，你都这么大了，都成大小伙子了。”
　　“呵呵，可不是嘛，当年我在村里的时候，还是个小屁孩呢，今年我都二十二了。”马凯笑着说道。
　　“小马，你爸妈都不错吧？你姥姥怎么样？好多年都没见她了。”姬妈妈也跟着问道，毕竟当年都是乡里乡亲的，而且，马凯的姥姥也是个好人，以前姬妈妈跟姬然的奶奶吵架的时候，马凯的姥姥也没少来劝架，也替姬然的妈妈说了不少好话，所以，姬妈妈一直很记着老人家对她的好。
　　“恩，我姥姥不错的，现在跟我们住呢，我们现在就住在S市，不过我爸经常要跑生意，我妈跟我姥姥在一起。”马凯笑着说道。
　　“真没想到啊，原来是你啊？我说你怎么会对然然这么好呢，原来是咱外甥。”姬妈妈看了看姬爸爸，真是又感激又开心的说道。
　　“是啊，以前咱们是邻居，您又是我舅妈，小然在我心里还不跟我亲妹妹一样嘛，她有事我怎么能袖手旁观呢？不过，就是不知道四舅放不放心把小然交给我。”马凯端起酒杯，给姬爸爸做出了敬酒的动作。
　　“放心，放心，一万个放心。”姬爸爸也笑着端起酒杯，跟马凯说道。
　　姬然看着他们聊得这么亲热，好像真是一家人一样，彻底蒙圈了，不是说好要假结婚的吗？
　　你这样说穿了之后，再怎么找人演这场戏啊？


第425章 嫁给我吧
　　姬然虽然心里有一万个疑问，不知道接下来该怎么办，可是，在饭桌上，她也不好开口问什么，只能看着马凯一杯杯的跟姬爸爸喝着酒。
　　看着马凯喝得开心，姬妈妈的脸色好像也放松了许多，或许自己怀孕的事情给他们带来的压力太大，现在终于找到了减压的办法，所以，他们才会有种如释重负的感觉吧？
　　傍晚，马凯跟姬爸爸酒足饭饱之后，姬然帮着姬妈妈收拾了碗筷。
　　姬然正要伸手洗碗，却被姬妈妈拦了下来，“怀孕了就不要沾凉水了，你回去陪小马吧。”
　　“哦。”姬然点点头，回到了客厅里。
　　此时，马凯正在跟姬爸爸一起看电视，每个人的手里都叼着一根烟，好像很享受的样子。
　　姬然知道，老爸其实挺喜欢吸烟的，只是以前家里管得严，他不敢在家里吸烟，现在借着喝了点酒，还有马凯在，所以，他才大着胆子在客厅里吸起了烟。
　　姬然走到马凯旁边，拍了拍他的肩膀，叫着他上了楼，去了自己的房间。
　　这是马凯第一次来姬然的闺房，这也是他最想去的地方，一进入房间里，就闻到一股淡淡的薰衣草的味道，很清新。
　　房间并不是很大，但却被收拾的很干净，墙壁上贴着一些卡通的漫画，在墙角的单人床上，还有一个可爱的维尼熊。
　　马凯来到姬然的闺房里，感觉这里好清新，他很喜欢这个地方，尤其是姬然的床，更是对他有着莫大的吸引力。
　　“我可以坐这里吗？”马凯来到姬然的床边，望着姬然问道。
　　“坐吧。”姬然点点头，转身关上了房门。
　　她现在想要知道马凯究竟是怎么想的，为什么他在饭桌上说的话，跟之前商量好的事情差了那么多？
　　他之前的计划，跟现在所做的事情，简直是天差地别，实在是让姬然搞不清楚。
　　“马凯，我想问你件事。”姬然搬了椅子，坐在马凯对面问道。
　　“呵呵，问吧。”马凯笑了笑说道。
　　“你在饭桌上为什么把实情都告诉我爸妈了？你不是说要假结婚吗？现在你都如实交代了，接下来我们还怎么演啊？”姬然担心的问道。
　　“小然，对不起，其实，我压根就没想演这出戏，之前之所以说是假结婚，只是怕你拒绝我，我从心里面，根本没想跟你假结婚。”马凯此言一出，姬然惊讶的瞪大了眼睛。
　　“什么？你一直都是当真的？”姬然惊讶的问道。
　　“是，其实，我们的结婚证也是真的，我是真的很喜欢你，所以，我不想让你一个人过苦日子，如果跟你假结婚的话，你的幸福还是得不到保障，所以，我想跟你真的结婚，我想好好爱你一辈子。”马凯望着姬然说道。
　　听到马凯的告白，姬然彻底蒙圈了，不是说好是演戏的吗？
　　怎么还假戏真做了呀？
　　“之前你不是说，你铁定要跟无香分手吗？我是在得到你的肯定之后，才下的这个决心，这样我也不算是拆散你们的第三者了吧？”马凯望着姬然问道。
　　对于这个问题，姬然倒是不可否认，马凯的确不是第三者，是自己先下定了决心跟无香分手之后，马凯才表明心意的，顶多只能算是姬然的追求者吧。
　　“可是，你爸妈会同意吗？哎呀…被你这样一搞，我心里全乱了。”姬然纠结万分的说道。
　　“小然，你别担心，我爸妈的工作我一定会做好的，相信我，我会给你一个幸福的未来。”马凯牵起姬然的手，紧紧的攥在手心里说道。
　　“可是孩子不是你的，你爸妈怎么会答应？还是算了吧，我不想拖累你。”姬然挣脱了小手，摇了摇头说道。
　　“不会拖累我的，我不会跟我爸妈说的，相信你爸妈也不会说的，他们不知道这件事，怎么会反对我们呢？”马凯望着姬然安慰道。
　　“你打算欺骗他们吗？”姬然望着马凯问道。
　　“不能算是欺骗，只能说是善意的谎言吧。”马凯想了想说道。
　　“不，我不要欺骗你家人，我跟无香分开，就是因为不想欺骗他的家人，同样的，我也不会欺骗你的家人，那样对你不公平。”姬然对马凯说道。
　　“小然，你嫁给我才是对我最大的公平，如果你不嫁给我，才是对我最大的不公，我那么爱你，为你不计任何代价，即便是在这种情况下，我依然那么爱你，还不能说明我对你的一片真心吗？
　　如果这个时候，你还是拒绝我的话，才是对我最残忍的伤害，你忍心吗？”马凯单膝跪在姬然面前，伸手捧着她的小手，紧紧的按在自己的脸颊上说道。
　　姬然听到马凯的话，看着他那痛苦的眼神，心里也一阵隐隐的痛。
　　他对自己的感情，自己如何体会不到呢？
　　虽然之前他的确是很纨绔，做过很多出格的事情，可是，人都会成长的，那只是男人成长的一个过程，现在他成熟了好多，知道了什么是自己需要的，什么是自己该努力争取的，所以，他才放下一切顾虑的帮助自己，呵护自己。
　　“嫁给我吧，我会让你幸福的，还有我们的宝宝。”马凯望着姬然微微隆起的小腹，笑着说道。
　　“我们的宝宝？”姬然心头一跳，她没想到马凯这么快就认下这个宝宝了，自己肚子里的宝宝可是跟他没有任何血缘关系的，他竟然这么快就接受了他她。
　　“你会把他她当成自己的孩子吗？”姬然望着马凯问道。
　　“当然，我会把他她当成是我的亲生子女一般的呵护，是我们的宝贝。”马凯认真的点点头说道。
　　听到马凯这样说，姬然的心里感到一阵温暖，如果他真能这样的话，那也是宝宝的一种幸运了。
　　“小然，不要有顾虑了，其实，我们的幸福就在眼前，忘掉过去，忘掉烦恼，让我们从新开始吧。”马凯紧紧的攥着姬然的小手，满目憧憬的说道。
　　姬然犹豫了片刻，轻轻的点了点头。


第426章 一起睡吧
　　不经历这些事情，姬然真不知道，女人竟然这么脆弱，险些就要被生活的压力给压垮了。
　　在这种时候，自己根本没有左右自己命运的勇气和能力，就好像一叶浮萍，随波逐流。
　　还好这时候有马凯挺身而出，如果不是他，或许自己的境况会更糟糕吧？
　　“累了吧？我去给你打水，泡泡脚，会舒服些。”马凯说着，起身离开了房间，去打水去了。
　　之前在马凯家里的时候，每天晚上马凯都会为姬然打好温热的洗脚水，亲自帮她洗脚，对她照顾的无微不至，也正是马凯的种种表现，让姬然对他的态度一天天的好转了起来，如果不计较马凯曾经的做为，单单看他现在的表现的话，那完全可以用暖男来形容他了。
　　自从姬然怀孕搬进马凯的公寓之后，姬然所有的衣服都是马凯在洗，甚至于内衣也是，马凯从来没有一句怨言，反倒是很享受这样的生活，马凯还为了姬然专门学会了做菜，而且，他烧的菜也超好吃，如果不是经历这些事，姬然还真想不到马凯有大厨的潜力呢。
　　有这样一个男人陪着自己，守着自己，自己还有什么可挑剔的呢？
　　也许，这就是自己的命运吧。
　　苏景寻就好像一颗流星，虽然绚丽多彩，但只是一瞬，马凯就像一支蜡烛，虽然没有流星般耀眼夺目，却可以更持久的给自己带来温暖和光明。
　　马凯打了热水，端到了姬然的房间里，撸起袖子，蹲下身来，开始为姬然洗脚。
　　而这一幕，刚好被路过的姬妈妈悄悄的看在了眼里，看着马凯那么细心的照顾姬然，姬妈妈的心顿时踏实了好多，同时心里也有些羡慕。
　　她嫁给姬爸爸这么多年，姬爸爸可没给她洗过脚呢，这马凯，不管是长相还是家境，可比姬爸爸好多了，反倒是这么会关心照顾人，她突然觉得自己的女儿比自己还有福气呢。
　　她不知道是该羡慕还是该嫉妒，不过，心里悬着的石头，却是结结实实的落了地。
　　有这样一个好男人照顾姬然，她这个做母亲可算是放心了。
　　虽然马凯没有苏景寻有钱，这栋别墅或许迟早也要搬走，但是，只要姬然过的幸福了，他们老两口在哪里还不能对付着过呢？
　　大不了再回老家就是了。
　　姬妈妈在外面偷偷的看了一会，就满意的转身离开了。
　　姬妈妈下得楼来，脸上还带着几分满足的笑意。
　　姬爸爸见状，奇怪的问道，“怎么了？笑什么？”
　　“那小马人还不错呢，给你闺女洗脚呢，还挺有样呢。”姬妈妈笑着说道。
　　姬爸爸闻言，也是稍稍吃了一惊，他可知道，这个马凯从小是独生子，被家里的人给宠的不行，从小就是当小皇帝小少爷给养起来的，在这种环境下长大的男生，难道还会照顾人吗？
　　“不信你自己瞧瞧去。”姬妈妈笑着说道。
　　姬爸爸还真有点不信，悄悄的上了楼，偷偷的从门缝里看了一眼，果不其然，那小马还真是够殷勤的呢，不光是替女儿洗脚，竟然还给女儿按摩小腿，俨然一副专业技师的模样。
　　“小腿好酸啊。”姬然被马凯捏着小腿肚子，感觉有点酸溜溜的感觉。
　　“酸就说明你有轻微的静脉曲张了，腿上的血液压力不够，回的慢了，就会形成静脉曲张，时间久了对身体很不好的，我这样给你按摩一下，虽然有点酸酸的，但是，却能很好的缓解静脉曲张的压力。”马凯跟姬然耐心的解释道。
　　“恩，你懂得还蛮多的嘛。”姬然点点头，笑着说道。
　　“那是，我现在可是知乎上的奶爸高手了，一些照顾孕妇的小常识，我基本上都会了。”马凯笑着说道。
　　姬爸爸看着二人有说有笑的，心里的石头也落了地，笑着摇了摇头，自讨多此一举，然后转身下了楼。
　　马凯帮姬然按摩好了之后，服侍姬然上了床，然后自己端着水盆下了楼。
　　“小马啊，时候不早了，你们也洗洗睡吧。”姬妈妈笑着说道。
　　听到姬妈妈口中说的“你们”，马凯心头一跳，虽然他跟姬然在一起住了一段时间了，可是，却从来都没一起睡过，这不是马凯不想跟姬然睡，他做梦都想，他之所以没有跟姬然一起睡，还是出于对姬然的尊重，只要姬然一天不答应他，他就不会强迫她做什么，因为之前的一切已经证明了这一点。
　　在追求女孩子方面，强迫从来都会适得其反，只有懂得尊重的人，才会让女孩子获得安全感，才会慢慢的对你产生依赖，才会进而跟你成为亲密的朋友，如果你处处强势，让女生感到很压抑，女生就会远离你的，这也是好多男生经常犯的低级错误。
　　马凯愣了一下，旋即笑着点了点头，兴许是姬妈妈还不知道两个人现在的感情进度，只要两人没有正式拜堂成亲，马凯就不会强迫姬然做什么。
　　姬爸爸在一旁听得清楚，但是，并没有说话，他不太赞同让女儿在没有正式结婚之前，就跟其他的男生睡在一起，因为之前苏景寻的事情已经让姬爸爸很后悔了，当初两个人也是如胶似漆的，姬爸爸也觉得苏景寻那人不错，可是，谁曾想，才这么短的时间，两个人就分了呢？
　　苏景寻自己拍拍屁股走人了，把自己的女儿可是害惨了，如果马凯也这样的话，那自己的女儿成什么人了？
　　女儿都是老爸的心头肉，姬爸爸不想让姬然再受伤害，所以，在姬妈妈说的时候，姬爸爸没有吭声。
　　他知道姬然房间的床很小，只有一个单人床，只能睡一个人，马凯就算去了姬然的房间，晚上也不可能跟姬然挤一起的，八成还是要打地铺，所以，他没有多嘴说把自己的房间让给他们，只是跟马凯笑着点了点头，便回了房间。
　　马凯没有明白这其中的意思，只当是二老都没有把他当外人，还让他心里有点美滋滋的感觉。


第427章 见家长
　　傍晚，马凯回到姬然的房间里，正打算打地铺，却被姬然拦了下来。
　　“你这么远来了，怎么能让你打地铺呀？你睡我床上吧，我去睡沙发。”姬然跟马凯说道。
　　“啊？这怎么行？你睡床上，我还是打地铺吧，你爸妈还在楼下呢，等他们睡了，我再下去。”马凯跟姬然说道。
　　“要不一会我陪你一起下去吧。”姬然望着马凯说道。
　　马凯笑着摇了摇头，他理解姬然的好意，只是，她的好意真心用不着，在沙发上对付一宿对于大男人来说，根本就不算个事儿，不过姬然的心意却让马凯很感动，心里一阵美滋滋的感觉。
　　“不用了，我随便在哪对付一宿都行，你现在可不是一个人，一定要休息好才行，放心吧，我没把自己当外人的。”马凯笑着说道。
　　看着马凯不介意的样子，姬然笑着点了点头。
　　马凯在姬然的房间里坐了一会儿，等到夜深了，他才悄悄的抱着被褥，下了楼，去了沙发上对付了一宿。
　　第二天，吃过早餐之后，马凯就跟姬然一起离开了。
　　临走前，姬然特意跟姬爸爸和姬妈妈叮嘱了一番，千万不要把“孩子不是马凯亲生”的事情告诉别人，尤其是马凯的父母，因为没有哪个父母希望自己的儿子当接盘侠。
　　姬爸爸和姬妈妈当然知道这其中的厉害，其实不用姬然叮嘱，他们也知道该怎么做了。
　　即便是不想骗人的话，他们也完全可以装作不知道。
　　而姬然这样做，也是在马凯的授意下才做的，毕竟马凯也是为了姬然好，同时，也是为了让自己的幸福。
　　两人离开了T市，返回了S市，剩下的事情就是去见马凯的父母了。
　　因为事情发展到这个地步，就没有必要再找群演假结婚了，姬爸爸和姬妈妈不反对她跟马凯的婚姻，而马凯也不反对，剩下的就看马凯父母的意见了，如果他父母也不反对的话，姬然跟马凯的事情就算是定下来了。
　　在回到S市的路上，姬然的心里一直惴惴不安，不知道为什么，她心里一直有一种不好的预感，总感觉这样仓促的结婚好像不太好，可是，至于说哪里不好，她自己也说不清楚。
　　“一会就到家了，记得千万不要提苏景寻的事。”马凯跟姬然叮嘱道。
　　“恩。”姬然点点头。
　　不久之后，车子驶入了一个高档小区，这个小区是S市著名的富人区，家家都是别墅，而且，都有独立的院落。
　　马凯将车子停在小院里，带着姬然下了车。
　　姬然走下车来，看着漂亮的别墅，真是羡慕不已，这别墅虽然没有苏景寻的别墅奢华大气，但是，比起谢雨欣家的别墅来说，可是好了不少。
　　别墅是三层的小洋楼，面积大约有一千多平，在三楼上面还有一个漂亮的小阁楼，由于采用的是西方的建筑风格，所以，整个别墅看上去更像是一个漂亮的城堡。
　　姬然很喜欢这里的环境，也很喜欢这种童话般美丽的别墅。
　　“怎么样？环境还不错吧？”马凯笑着问道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，这里的环境还当真不错呢。
　　“走吧，别紧张，家里就我妈跟我姥姥。”马凯笑着说道。
　　姬然点点头，跟着马凯进了别墅里。
　　一听说马凯回来了，马凯的姥姥非常开心，因为马凯没有舅舅，因此，在老太太的眼里，马凯就跟他的孙子一样，再加上马凯小时候是被姥姥看着长大的，所以，祖孙二人的关系最是亲密。
　　一段时间见不到马凯，老太太就会想他，念叨他，每次看到马凯回来，老太太都格外的开心。
　　现在听说马凯回来了，而且，还带了女朋友回来，老太太更是别提有多高兴了。
　　虽说马凯还在上学，但是，也已经二十多岁了，在旧社会的时候，二十多岁的男人早就该成家立业了。
　　而且，有了女朋友，就意味着有了对象，一旦确立了关系，结婚也就不远了，一旦结了婚，就有重孙抱了，家里的人丁又兴旺了，老太太如何不高兴呢？
　　听到马凯的脚步声，老太太在马凯母亲的搀扶下，下了楼，看到马凯之后，老太太笑的脸上的褶子都舒展开了。
　　“小凯啊，这是你女朋友吗？吆，这姑娘真水灵啊。”老太太看到姬然之后，笑得更开心了。
　　姬然可能不是很完美的女生，但是，身材和容貌上却是毫不失分，被誉为S大有史以来最漂亮的美女校花，那姿色自然是无可挑剔的。
　　所以，老人家一眼就看上了她。
　　而马凯的妈妈在看到姬然的时候，也是不出意外的被惊艳到了。
　　她没想到自己的儿子会交到这么漂亮的女朋友，只是，这体型稍微胖了一点点，如果腰再细点的话，那就更加的完美了。
　　不过，她也不介意，现在生活条件好了，女孩子的身材都普遍偏旁，胖一点也无所谓，只要马凯喜欢就好了，她这个做母亲的可是很开明，对于儿子的婚姻，也保持开放的态度，只要儿子喜欢，而且，这个女孩没有什么大毛病的话，她基本上是不会反对的。
　　“姥姥好，阿姨好。”姬然跟马凯的姥姥和母亲礼貌的打招呼道。
　　“好。”马凯的姥姥笑着应了一声，越看越是喜欢，这个外孙的女朋友，真是俊俏，要是能娶做媳妇，肯定会让亲戚们羡慕的。
　　“来，进屋坐吧。”马凯的妈妈也很热心的将姬然让进了家里。
　　姬然跟着马凯进了别墅里，马凯的妈妈对姬然也是越看越喜欢，这小丫头不但长得漂亮，还很文静的，她就喜欢这种女孩。
　　有些女孩长得漂亮，可是，太爱闹腾，还有些女孩，思想太前卫，在长辈面前不知道收敛，卿卿我我的，也会让长辈们心里不舒服。
　　然而，这些缺点在小然的身上，却都没有发生，她本本分分的坐在沙发上，始终保持着礼貌和谦卑，在长辈们面前主动的摆正了自己的位置，让两位老人心里十分满意。


第428章 一辈子都拐不过的弯儿
　　“小然啊，中午想吃什么？阿姨给你去做。”马凯的妈妈经过一番接触，发现姬然这个小姑娘能说会道，又懂礼貌，真是越看越喜欢了，看着中午要到了，她笑着起身问道。
　　“什么都行，阿姨，我去帮您。”姬然起身说道。
　　“别，你坐着就好，别乱动。”马凯看着姬然起身，赶紧上前扶住了她，又小心翼翼的让姬然坐回了沙发上。
　　马凯的妈妈和姥姥看到这一幕都有些奇怪，不过，人生阅历丰富的姥姥却是很快看出了端倪，该不会是这小姑娘有身孕了吧？
　　要不然肚子怎么会鼓鼓的？
　　按理说，这小姑娘的身材也不错，可是，现在这腰围明显跟身材的比例不协调，八成是怀孕了。
　　老太太看出了问题，但是，她没多嘴，她知道女孩子脸皮薄，有些事不能明着说，看出来也只能装没看到，笑着没说话。
　　而马凯的妈妈却没注意到这些细节，不过她也没有丝毫介意，儿子的女朋友第一次来家里做客，怎么说也是家里的贵宾，怎么能让人家去做家务活呢？
　　所以，看着儿子让姬然重新坐回沙发上，马凯的妈妈也不介意，笑着问道：“包饺子行吗？今天早上我刚去超市买了一些新鲜羊肉，给你们包羊肉饺子。”
　　一听说羊肉饺子，马凯赶紧摆了摆手，“别，妈，小然不吃羊肉，别包饺子了，来点儿清淡点儿的吧。”
　　“那可是好羊肉呢，饺子馅都调好了，很快就包好。”马凯的妈妈还以为马凯嫌麻烦呢，跟着解释道。
　　“妈，别包饺子了，就弄点青菜什么的，做点汤。”马凯知道姬然不喜欢吃油腥的东西，所以，坚持道。
　　马凯的妈妈虽然心里面有点奇怪，但是，看着儿子这么坚持，只好答应了下来，一个人去了厨房。
　　姬然在沙发上，跟姥姥聊着天，姥姥是个很慈祥的老人，姬然小时候去她家里，她都对姬然很好，有时候还会拿马凯吃的小点心给姬然。
　　要知道在那个年代里，小点心可是不常见到的，尤其是城里买的小点心，在农村是买不到的，村子里好多小孩都没吃过巧克力和芙蓉糕，可是，姬然小时候就跟着马凯沾了不少光，多半都是这个好心的老太太给的。
　　很显然，不管是马凯的妈妈还是姥姥，都没能认出姬然来。
　　不过这也不奇怪，女大十八变，他们一家人搬家离开的时候，姬然才四五岁，而现在姬然已经十九岁了，十几年过去了，当年那个邋里邋遢的小孩，现在都变成了爱美的大姑娘，他们如何能认得出来呢？
　　看着两人聊得开心，马凯突然笑着坐到了老太太的另一边，指着姬然笑着问道：“姥姥，你猜她是谁？”
　　被马凯这么突然一问，老太太奇怪的看了看马凯，又看了看姬然：“不是你对象吗？”
　　“哈哈哈，姥姥，她是然然啊，小时候经常来咱家看我打游戏的那个小孩，还记得吗？很乖的那个。”马凯指着姬然，笑着说道。
　　马凯的姥姥一听这话，奇怪的打量着姬然，不过，怎么看都看不出当年的痕迹，因为姬然这些年变化实在太大了，她如何能看得出来？
　　不过，倒是有一点很像，就是姬然的眼睛，她的眼睛很漂亮，跟小时候一样，大大的眼睛，水汪汪的，很清澈、很漂亮。
　　“真的是吗？小凯，你不要跟姥姥撒谎哦。”老太太嗔嗔的看了马凯一眼说道。
　　“姥姥，我骗您干嘛，真的，她真的是然然。”马凯笑着再次肯定道。
　　老太太看到马凯这么肯定，又回过头来看着姬然，看着眼前漂亮的大姑娘，她真是不太敢认了，“你真是然然吗？”
　　“恩，姥姥，我是然然，小时候我经常去您家的，您还经常给我小点心吃呢，我都记得呢。”姬然跟老太太如实的说道。
　　老太太听到姬然的话，这才相信了马凯，只是，让她没想到的是，当年那个可爱的小孩，竟然会长这么漂亮了，活像大明星似得。
　　“哎呀，一晃这么多年了，都长这么大了，孩子，你爸妈都好吗？他们现在还在村里吗？”老太太听说姬然是本村的人，当即抓着姬然的手，亲切万分的问道。
　　“他们都还好呢，不过，不住在村子里了，你们搬走了之后，没到两年，我们也搬走了，现在我爸妈住在T市。”姬然跟老太太解释道。
　　“怎么你们也搬走了？”老太太很关心的问道。
　　“还不是因为我家里的那些事吗？我二大爷老是惦记我家的那点地基，本来分家的时候，我家就是最小的，可是，他连那点地基也想争，我爸爸气不过，就赌气带着我跟我妈去了城里，后来我们就在城里安家落户了。”姬然回想起小时候的事情，心里也是闷闷的，一家人搞成这样，让村里人笑话，自己脸上也不光彩。
　　“哎…都是你奶奶啊，重男轻女思想太严重了，要不是你奶奶，你二伯也不会这么闹。”老太太一针见血的说道，她跟姬然的奶奶是同辈人，是同一年娶进村里的媳妇，虽然都是沙峪村的媳妇，可是，思想观念却差距很大。
　　姬然的奶奶重男轻女思想极其严重，总觉得儿子才靠得住，一辈子就为了儿子了，可是，到头来，自己老了，也没有儿子真心的照顾她。
　　而马凯的姥姥却觉得儿子女儿都一样，只要懂孝道，儿子女儿一样孝顺，结果，人家老了之后，就一直跟着女儿，一样享福。
　　只不过，姬然的奶奶一辈子都没明白过来这个道理，一辈子都没能拐过这个弯，到头来，自己一个人孤零零的走完了最后的人生路，不知道她在最后的那段日子里，会不会为曾经对姬然的种种不公，而感到后悔？
　　“不过，事情也未必都是坏事，要不是你二伯那么闹，你们家不搬到城里的话，又怎么能在城里安家落户呢？看你这么水灵，你爸妈一定对你不错吧？跟城里的姑娘似的。”老太太抚摸着姬然的脸蛋，笑着说道。
　　“姥姥，人家就是在城里长大的。”马凯在一旁纠正道。


第429章 我要跟他结婚
　　中午，吃过午餐之后，马凯带姬然去了自己的房间午休去了。
　　看着姬然睡着之后，马凯悄悄的关上门，退出了房间，去了老妈陈秀梅的房间里。
　　马凯轻轻的敲了敲门，径直走了进去。
　　“不是午休去了么？怎么？有事吗？”陈秀梅望着马凯问道。
　　“妈，我有事儿跟您说。”马凯脸色凝重的跟陈秀梅说道。
　　陈秀梅看着马凯心事重重的样子，奇怪的眨了眨眼，放下了手中的针线活。
　　“说吧，什么事儿？”陈秀梅问道。
　　“妈，我想跟小然结婚。”马凯此话一出，倒是让陈秀梅稍稍有些意外。
　　虽然马凯也不小了，当年他老爸马建军跟自己结婚的时候，也不过才二十一岁，可是，现在毕竟时代不同了，马凯虽然今年已经二十二岁了，但是，好歹还是一个大学生，还没毕业呢，这么着急结婚，会不会早了点呢？
　　“妈早就说过，不反对你谈恋爱，你喜欢的女生，妈不干涉，不过，你们现在都还在上学，这么早就结婚，是不是有点儿早了啊？”陈秀梅望着马凯问道。
　　马凯尴尬的挠了挠头，的确是早了点，可是，姬然的预产期越来越近了，已经没有时间再等了。
　　“怎么？这么着急结婚啊？还怕人家跑了？”陈秀梅笑着问道。
　　马凯尴尬的摇了摇头，“跑倒是跑不了，主要是…”
　　马凯说着欲言又止，那尴尬而又为难的样子，让陈秀梅颇感奇怪，以前儿子从来没有这么吞吞吐吐过啊？
　　“究竟怎么了？”陈秀梅瞧出来了，马凯一定是遇到事情了，否则的话，绝对不会是这样一种状态的。
　　马凯见无法隐瞒，只好跟陈秀梅如实说道：“小然怀孕了，已经六个多月了，我们想奉子成婚。”
　　听到马凯的话，陈秀梅大吃一惊，呆呆的愣了一愣，“什么？你把人家肚子搞大了？”
　　马凯尴尬的点点头，脸颊红了个通透。
　　看着儿子这幅模样，陈秀梅是哭笑不得，自己的儿子是真有本事，大学期间就把女同学的肚子给搞大了，比他老爸还厉害。
　　当年陈秀梅跟马建军谈对象的时候，大学里面最多就是拉拉手，还是要找没人的地方，现在的孩子还真是够开放的，在校园期间竟然就越了雷池，偷了禁果。
　　不过，陈秀梅也没有责怪马凯的意思，毕竟儿子已经长大了，男女之事，迟早也是要发生的，更何况，她也挺喜欢小然的，如果两个人真的结婚做夫妻，她自然也是不会反对。
　　“那她父母知道了吗？”陈秀梅有点担心的问道。
　　“知道了，昨天我们刚去了她父母家，她父母不反对。”马凯跟陈秀梅说道。
　　“她父母没反对？那提什么条件没有？”陈秀梅又问道。
　　“也没，不过，我觉得结婚是人生的大事，最好还是风风光光的办一次，这样小然脸上也有光。”马凯跟陈秀梅商量道。
　　听马凯这么说，陈秀梅心里还稍稍有点醋意，儿子这还没结婚呢，就开始护着自己的老婆了？
　　不过，男人都是这样，小时候是妈妈心里的宝，长大之后，心里可就要装着别人了。
　　“行，儿子的婚姻，当然会好好办了，不过，具体还得问问你爸的意见。”陈秀梅跟马凯说道，尽管陈秀梅管家，但是，大事情上还是马建军说了算。
　　马凯点点头，拿出了手机，拨打了老爸马建军的电话，然后递给了陈秀梅。
　　不久之后，电话接通了。
　　“喂？小凯，什么事啊？”马建军问道。
　　“建军，是我，儿子今天带女朋友回来了，说是要结婚，你看怎么办？”陈秀梅在电话里问道。
　　“别听他瞎胡闹，他带回来的女生还少吗？哪一个都说是正儿八经的处对象，到头来还不是换了一个又一个吗？别听他瞎咧咧，我看这个也长不了。”马建军皱了皱眉头说道。
　　知子莫如父，马建军对于自己这个纨绔儿子，那是相当了解，马凯以前到处撩妹，把感情当儿戏，他这个做老爸的虽然看不惯，可是，也劝不了。
　　他知道自己的儿子是个花花公子，怎么可能会突然收的住心？
　　所以，他不相信。
　　“真的，这姑娘我见了，长得还真是不错，挺水灵的，还是咱家亲戚呢。”陈秀梅说道。
　　马建军奇怪的皱了皱眉，“咱家亲戚？”
　　“是啊，还记得老家东边的邻居吗？姬叔家？”陈秀梅提醒道。
　　马建军点点头，这当然记得了，这是马凯姥姥东边的邻居，马建军跟陈秀梅结婚的时候，姬叔还去帮过忙。
　　“记得啊，怎么了？”马建军问道。
　　“这姑娘就是老姬叔的孙女，姬老四家的。”陈秀梅笑着说道。
　　听到陈秀梅的话，马建军奇怪的皱了皱眉头，“姬老四家的？他家不是一个儿子吗？又要了一个二胎？”
　　“哎呀，不是二胎，姬老四家的那个不是个儿子，是个闺女，当初老婶子不是重男轻女思想严重么，姬老四怕他二哥抢他地基，就隐瞒了姑娘的身份，假说是个儿子，这才保住了老家的地基，要是让老婶子知道他家是个闺女的话，姬老四一点地基都分不着。”陈秀梅笑着说道。
　　马建军似乎明白了过来，原来姬然的老爸是为了保住自家的地基，才把女儿说成儿子的，原来他家生的是个姑娘。
　　“姬老四那么挫，他姑娘能漂亮的了吗？”马建军有点担心的问道。
　　“姬老四长得不咋地，人家媳妇漂亮啊，这姑娘随她妈，长得可水灵了，身条也好，跟咱儿子挺配的。”陈秀梅笑着说道。
　　“那小凯这次是真心的？”马建军又问道。
　　这次不等陈秀梅回答，马凯直接抢过手机，跟马建军说道：“爸，这次我绝对是认真的，我很喜欢她，我想跟她结婚。”
　　听到马凯的话，马建军稍稍有些意外，头一次听到儿子对一个女孩这么认真过，不过，他并没有马上答应，而是轻咳了一声，表情凝重的说道：“小凯，以前你耍朋友，老爸不管你，毕竟那些女生跟咱家没啥关系，可是，这次不一样，人家跟咱家沾亲带故的，如果你不是真心的，就别耽误了人家，你自己好好想清楚。”


第430章 未来の儿媳
　　“爸，我早就想清楚了，这次我真是真心的，我非他不娶。”马凯赶紧表态道。
　　听到马凯如此坚定的表态，马建军也终于放了心。
　　“行，既然是你自己的决定，以后可不要反悔，做男人一定要有责任心，以前你怎么玩老爸不管你，但是，如果真心决定要处对象的话，就一定要对人家负责，我不希望别人说我马建军的儿子是个没出息的花花公子。”马建军跟马凯说道。
　　“行了老爸，知道了。”马凯有些不耐烦的说道。
　　“行，先处处看吧，反正你们现在还在上学，多接触了解一下，结婚着什么急啊？毕业了再结也不迟。”马建军随口说道。
　　听到马建军如此说，马凯却有些着急了，“老爸，等毕业在结婚可就晚了，小然她…她怀孕了…”
　　马凯说到最后，声音小了几分。
　　“什么？你把人家肚子搞大了？”马建军惊讶无比的问道。
　　其实，马建军此时正在开会，是公司内部的一场例行会议，周围有好多中层都在听着呢。
　　一听到马建军这话，那些中层们都忍不住的笑了，可是，又不敢笑出声，只是一个个把脸憋得通红。
　　“哎呀，咱儿子着急，一不小心就搞出事了，你看怎么办吧？”陈秀梅接过马凯的手机，跟马建军说道。
　　马建军尴尬的看了看会场，赶紧起身去了外面，然而，他前脚刚出了门，后面就听到会议厅里传来了一阵不小的哄笑声。
　　马建军尴尬万分，这还是他头一次在属下面前这么尴尬过呢。
　　“那姬老四知道吗？姑娘什么态度呢？”马建军着急的问道。
　　“姬老四知道了，他们家没意见，姑娘这边好像也有心意，你看怎么办？”陈秀梅又把皮球推给了马建军。
　　现在事情已经很明了了，自己的儿子不小心搞大了人家的肚子，居然已经小半年了，这时候再打胎的话，恐怕已经来不及了，这还能怎么办？
　　只能先结婚了，不然的话，还能让人家姑娘未婚生子吗？
　　到时候孩子户口都不好上。
　　“这孩子，真是会搞事，怎么这么不小心，把人家肚子搞大了呢？”马建军还是忍不住的埋怨了一声。
　　“行了，该说的我都说了，你就拿个主意吧。”陈秀梅稍稍有些不耐烦的说道。
　　“行，我先开会，晚上回家再说。”马建军说完之后，挂掉了电话，重新回到了会议室里。
　　陈秀梅挂掉电话之后，将手机还给了马凯。
　　马凯奇怪的看着陈秀梅，“我爸怎么说的？”
　　“你爸说回来再说，晚上等他信吧。”陈秀梅说道。
　　“妈，万一我爸不同意怎么办？到时候，你跟姥姥可要替我说说情啊。”马凯拉着陈秀梅的手，央求道。
　　这还是陈秀梅第一次看到儿子求人的时候呢。
　　“行了行了，这么大的人了，还跟孩子一样，你都把人家肚子搞大了，你爸还能不同意吗？你回去好好陪你对象吧。”陈秀梅说道。
　　“恩，妈，我爱死你了。”马凯见陈秀梅肯答应帮忙，开心不已的说道。
　　陈秀梅看着马凯那激动的样子，笑着摇了摇头，当初给他买宝马车的时候，他都没这么激动过，现在要结婚了，竟然高兴的像个小孩子，看样子他是真的喜欢上这个小然了。
　　看着儿子这么高兴，陈秀梅的心里也挺开心，谁不希望自己的儿子能获得幸福呢？
　　傍晚，马建军早早的从公司回来，因为近些年的生意越做越大，所以，总公司也设在了外地，他开会的地方远在千里之外的扬州市，为了早点赶回来见见未来的儿媳妇，他专门包了一架小型载客无人机，回到了S市。
　　马建军一回到家里，就想见见未来的儿媳长什么样子，不过，很可惜的是，下午人家就走了。
　　本来马凯是想留姬然吃晚饭再走的，可是，姬然怕吃饭之后，会被马家人挽留住下，就提前离开了。
　　马凯自然不会让姬然一个人走，开车把姬然送回了自己的公寓里，临走的时候，把家里所有的好吃的都带上了车，一并带走了。
　　马建军没有见到未来的儿媳，心中稍稍有些遗憾，不过，从妻子陈秀梅和岳母张兰芝对于姬然各种积极的评价来看，这个让儿子浪子回头的女孩，肯定不是一个简单的女孩，应该不仅仅是长得漂亮那么简单。
　　简单的吃过晚餐之后，马建军打算驱车去马凯那里看看，只有亲眼见了未来的儿媳，他才真正的放心。
　　而且，十多年不见了，马建军记忆中的那个邻家小孩的印象也变得很模糊了，只是记得那个小孩挺乖巧的，不哭不闹，不过，却也挺可怜的。
　　记得有一年过年的时候，他去岳母老家，正好逢年过节，好多小孩都有了新衣服，新玩具，还能吃到糖果，可是，那个小孩却没有，穿着旧衣服，看到别的小孩吃糖果的时候，就眼巴巴的看着，让人看得心里挺心酸的。
　　不过那些事情都过去好久了，当时，那个小孩也不过才两三岁，估计也记不住。
　　他现在更想知道那个小孩长大之后的模样，真的有妻子和岳母说的那么漂亮吗？
　　马建军将车子停在楼下，一个人坐着电梯去了马凯的公寓。
　　马建军来到公寓门口，他站在门口并没有马上敲门，而是在门口小心的听了一会儿，他想要知道两个人平时在一起生活的细节。
　　毕竟他的儿子从小是娇生惯养长大的，一身的少爷病，而姬然虽然小时候日子很清贫，但是，人家在家里好歹也是小公主，这小皇帝和小公主要是凑到一块过日子，难免不会遇到磕磕碰碰的事情，到时候要是谁也不让着谁，那可就难办了。
　　现在的小年轻，闪婚闪离的多得是，很多时候，就因为一点点小事情，就拌嘴吵架，甚至因为一点鸡毛蒜皮的小事情，就拿离婚来吓唬对方，另一方如果也不忍的话，两个人就真有可能会因为一点小事就离了。
　　马建军可不想自己的儿子做那种小心眼没担当的男人，所以，他在外面小心的听了一会儿，想要了解一下他们独处时候的状态。


第431章 爱の改变
　　傍晚，马凯正在厨房里为姬然准备晚餐。
　　自从姬然搬进马凯的公寓之后，马凯为了更好的照顾姬然，就自学了烹饪技巧，学会了好多菜肴，而且，学的是有模有样，经过他的手做出来的菜肴，各个都是色香味俱全。
　　就连最难烹饪的关西扣肘子，都被他做的有模有样。
　　看着马凯在厨房里挥汗如雨的忙碌着，姬然也不好意思当甩手掌柜，她挺着大肚子也进了厨房，想要搭撘下手。
　　尽管姬然并没有马凯那样的厨艺，不过，洗洗菜，端盆端碗还是可以的。
　　不过，看到姬然进了厨房，马凯还是马上把姬然给劝了出来。
　　“厨房里烟大，你别进来，你在外面等着好了，饭菜做好了我就喊你，你先看会电视吧。”马凯跟姬然说道。
　　“可是，让你一个人忙，我心里过意不去呀，我帮你搭下手吧？”姬然望着马凯问道。
　　“不用啦，你在厨房里，我反而会更担心你呢，你还是老老实实地坐在沙发上，我安心炒菜，一会就好了。”马凯擦了擦额头的汗水，笑着说道。
　　姬然见马凯如此坚持，只好一个人回到了客厅里，看着马凯在厨房里那么辛勤的忙碌着，姬然的心里突然有点暖暖的感觉。
　　虽然马凯并不是她最爱的男生，可是，如果下半生能被他这么温暖的照顾着，其实心里也挺知足的。
　　世上的事，有多少是十全十美的呢？
　　如果马凯真如他说的那般，会把自己肚子里的小宝宝当成他的亲生子女一样宠爱的话，那自己嫁给他也算是有了一个不错的归宿了。
　　然而，正在姬然独自一人畅想未来的时候，外面却突然传来了一阵轻微的敲门声。
　　姬然收回杂乱的思绪，目光望向了门口，她不确定刚才是不是有人在敲门，因为声音很小，所以，她不确定。
　　过了大约几秒钟，敲门声再次传来，虽然声音还是很小，但是，却可以清晰的听到。
　　姬然双手用力一撑沙发，然后吃力的站了起来，她努力的收了收小肚子，然后去开门了。
　　当姬然打开房门的时候，只见一个西装革履的中年男人正站在外面。
　　他跟马凯长得有几分相似，确切的说，应该是马凯跟他长得有几分相似。
　　而且，个头也差不多。
　　那男人看到姬然之后，先是目光有些惊艳，旋即，脸上展露了满意的笑容。
　　刚才姬然跟马凯在房间里的对话，他都听到了，他觉得两个人的状态很好。
　　恋人之间，就应该相敬如宾，互相体谅。
　　尤其是马凯的改变，让马建军倍感意外。
　　自己这个从小当小皇帝给宠起来的儿子，酱油瓶倒了都不会去扶一下的，现在竟然会照顾人了？
　　还亲自下厨去给别人烧菜？
　　他会烧吗？
　　能烧好吗？
　　更重要的是，马建军养了马凯二十二年，都没有吃过马凯烧过的饭菜，而眼前这个漂亮的女孩，却每天享受着儿子亲手烧制的菜肴，这还真叫人有些嫉妒呢。
　　“叔叔，您是？”姬然望着马建军问道。
　　“你就是小然吧？我是马凯的父亲，我叫马建军。”马建军自我介绍道。
　　听到马建军的介绍，姬然马上恍然了过来，赶紧笑着打开了房门，把马建军让了进来。
　　“叔叔，您怎么来了？”姬然笑着问道。
　　“听说我儿子找了个漂亮的女朋友，我这不过来看看吗？”马建军笑着打趣道。
　　姬然不好意思的羞红了脸颊，礼貌的将马建军让到沙发上坐了下来。
　　姬然给马建军泡了一壶茶，然后正要去厨房喊马凯，却被马建军阻止了。
　　“别叫他，让他忙，我倒要看看我儿子能烧出什么菜来。”马建军笑着说道，支开姬然，自己悄悄的站在厨房门口朝着里面望去。
　　只见马凯一个人在里面颠勺炒菜，还别说，还真有几分模样。
　　看着马凯在里面熟练的使用着锅碗瓢勺，马建军觉得自己之前的担心纯粹是多余的了。
　　爱情可以让一个人发生很大的改变，这种改变甚至超过学校对人的塑造，超过父母对人的教导。
　　马建军无论如何都想不到，自己这个纨绔的儿子，竟然会在短短几个月的时间里，好像完全变了一个人一样，仿佛一下子就长大了。
　　马建军站在厨房外看了一会儿，满意的点点头，他知道，自己的儿子之所以变得成熟了，那全都是姬然的功劳。
　　如果没有她，只怕是自己的儿子还要晚成熟好多年吧。
　　不久之后，饭菜烧好了，马凯一边哼着歌，一边端着菜来到客厅里。
　　可是，他刚走出客厅，却突然见到自己的老爸正坐在沙发上，呆呆的愣住了。
　　“爸？你怎么来了？”马凯惊讶的问道。
　　“怎么？我不能来吗？”马建军放下茶杯，望着马凯问道。
　　“能，当然能。”马凯点点头，将菜肴放在了桌上。
　　“叔叔，马凯的厨艺可是很不错呢，您先尝尝。”姬然盛了米饭，连同筷子一起递给了马建军。
　　马建军从姬然的手中接过米饭，笑着点了点头，他早就想尝尝儿子烧菜的味道了，之前就闻着很香，再看色泽，也是十分的诱人，再加上漂亮的儿媳妇在旁边伺候着，真是秀色可餐啊。
　　姬然正要去厨房再拿双筷子，却被马凯拦了下来。
　　“你先跟我爸吃着，我再去炒个菜。”马凯说完之后，就进了厨房。
　　不久之后，马凯又炒了一个菜，回到了客厅里。
　　看着桌上的四个美味可口的小菜，马建军真是大饱口福，每道菜都很有味道，甚至比妻子陈秀梅烧的菜都好吃的多。
　　马建军一口气吃了两碗米饭，菜也吃了不少。
　　然而，就在马建军想要再喝碗鸡汤的时候，却被马凯给拦了下来。
　　“爸，别喝了，这是给小然煲的，您都喝一碗了，再喝小然都不够了。”马凯面色为难的说道，倒是让马建军不好意思的笑了起来。
　　原来他刚才喝了一碗鸡汤，觉得味道鲜美，所以，忍不住的想要再喝一碗。
　　可是，谁曾想，自己的儿子竟然嫌弃自己嘴馋了，当下笑着将勺子放了回去。


第432章 做你自己就好了
　　“没事的，叔叔，您喝吧，我也吃饱了。”姬然笑着说道。
　　“不用了，你现在正是要补身体的时候，小凯说的对，你该多补补营养。”马建军笑着说道。
　　提到补身体，马建军的目光望向了小然的身体，只见小然的肚子微微隆起，已经颇有几分规模了。
　　一想到她肚子里怀的是马家的骨肉，马建军心里这个开心，自己今年才五十多岁，看样子六十岁之前就能当爷爷了，他如何不开心呢？
　　如果是个大胖小子的话，将来的家业也有人继承了，到时候他就更开心了。
　　姬然看着马建军直勾勾的盯着自己的小肚子，不好意思的低下了头。
　　马凯见状，轻轻的踩了踩马建军的脚，马建军这才意识到自己竟然是高兴的有些失态了，笑着摇了摇头，旋即目光望向了姬然。
　　“孩子几个月了？”马建军笑眯眯的问道，很显然，他在心里已经接纳了姬然，这个长相甜美，模样俊俏的女孩，让他挑不出半点的瑕疵。
　　他很满意，非常的满意！
　　“六个多月了。”姬然轻声答道。
　　“哎…怀胎十月是女人最辛苦的时候，真是辛苦你了。”马建军感激的说道。
　　姬然不好意思的摇了摇头，其实她心里很愧疚，毕竟肚子里的孩子，并不是马家的骨肉，她根本没有资格被马建军这样感激。
　　“小凯啊，你可要好好照顾人家，明天我就叫你妈过来，你想吃点什么，就尽管说，到时候让小凯他妈给你们做，别把自己当外人，你进了我们马家的门，我就把你当成是自家人了。”马建军此话一出，马凯心中激动不已。
　　看样子，老爸是同意他们的婚事了，而且，还很满意。
　　而相比于马凯的激动，姬然却并没有预想中的那么开心，不过，她还是感激的点了点头，跟马建军道一声谢。
　　“谢谢叔叔。”姬然感激道。
　　“哎呀，客气什么，以后都是一家人了，应该的嘛。”马建军笑呵呵的说道。
　　马建军在马凯的公寓里吃过晚餐之后，就一个人回去了。
　　他很满意，虽然跟姬然接触的时间不长，但是，从言谈举止，以及儿子的改变上来看，这个女孩都是无可挑剔的儿媳人选。
　　他以前还担心儿子将来找了老婆，收不住心，没有人能管得了他，不过，现在却彻底放心了，这个女孩不仅能收住马凯的心，还能牢牢的管得住他，这样马建军就放心了。
　　马建军离开之后，马凯心里的石头终于落了地，他最担心的是老爸不同意，现在老爸同意了，这门亲事看样子就彻底的定下来了。
　　马凯麻利的收拾好房间，正打算去休息，却发现姬然房间里的灯还亮着，他奇怪的来到房门外，轻轻的敲了敲门。
　　“进来吧，门没有锁。”姬然在房间里说道。
　　马凯轻轻的推开房门，只见姬然在床边写着什么，好像在记日记的样子。
　　之前马凯也撞见过几次，他知道姬然有记日记的习惯，不过，他从来没看过，他知道日记通常都是记录隐私的，如果贸然的翻看别人的日记，那是对人极大的不尊重，所以，他没有看过。
　　姬然写好日记之后，放进了橱柜里，目光缓缓望向了马凯。
　　“有事吗？”姬然望着马凯问道。
　　“哦，没事，这么晚了，看你房间里还亮着灯，过来看看。”马凯笑着说道。
　　“正好你过来了，我有些事也想跟你说呢。”姬然望着马凯说道。
　　“什么事啊？”马凯望着姬然问道。
　　“我觉得这样欺骗你父母不好，万一以后他们知道了事情的真相，该多伤心？我们还是不要结婚了吧？”姬然望着马凯商量道。
　　马凯闻言，尴尬的皱了皱眉头，“事情都到这一步了，怎么能不结婚了呢？我爸都同意了，你爸妈也同意了，如果现在不结婚的话，你肚子里的孩子谁来养？”
　　姬然被马凯问的哑口无言，虽然她可以说自己来养，可是，那显然是不负责的说法，她现在还在上学，哪里有钱能养得起一个小孩子呢？
　　如果让父母养的话，无疑也会增加他们的压力，更重要的是，孩子的名分，以及日后的成长问题怎么解决？
　　如果他她将来问起自己的父亲是谁的时候，自己怎么回答呢？
　　姬然更怕同龄的小朋友会因此而歧视他她。
　　所有种种困难，都是姬然一个人无法应对的，所以，她没有勇气说出那种不负责任的言论。
　　“好了，别担心了，我会把这个秘密一直深埋在心里，永远都不会让我爸妈知道的，你放心好了。”马凯跪在床边，拉着姬然的小手，紧紧的贴在自己的胸膛上说道。
　　姬然看着马凯信誓旦旦的表情，心中很是感动，可是，她真的很担心，将来会有突然的变故。
　　好多男人结婚前，对女友真的很好，可是，结婚之后，往往性情都会有所改变，如果夫妻感情一直很好的话，那还好说，可是一旦夫妻产生了矛盾，难保一方不会揭对方的伤疤。
　　姬然心里也一直很担心这些。
　　看着姬然担忧的神色，马凯举手发誓：“我向你保证，不管以后发生什么事，我都不会以这件事作要挟，如果我违背了誓言，就让我…”
　　马凯话音未完，却被姬然赶紧捂住了嘴巴。
　　“你不要发誓，我相信你，我信你就是了。”姬然赶紧拦下了马凯。
　　其实马凯没必要发誓的，本来这件事错的就是自己，自己又有什么资格让别人发誓来替自己买单呢？
　　“小然，你放心好了，我一定会好好照顾你的，我理解你心里的痛苦和无奈，我也理解你的良苦用心，不管以后的日子面临怎样的挑战，我都陪你一起应对好吗？
　　虽然我不如苏景寻有钱，也没有他帅，但是，我会努力向他看齐的，为了你，我愿意做第二个苏景寻。”马凯紧紧的攥着姬然的小手，信誓旦旦的保证道。
　　姬然心中一暖，笑着摇了摇头，“不，你不用做第二个苏景寻，你现在就已经很好了，坚持做现在的你，我就已经很满足了。”


第433章 愧疚の爱
　　“那你就不要胡思乱想了，好好的静养身体，我来安排结婚的事宜，到时候，肯定给你个难忘的婚礼。”马凯笑着安慰道。
　　“恩，谢谢你…凯哥。”姬然感激的说道。
　　听着姬然还叫自己凯哥，马凯的心里微微一颤，他知道这声凯哥意味着什么，意味着自己在她的心里还只是朋友一般的存在，并没有发展到恋人的程度，自己对她的好，在她的心里也仅仅是一种感激。
　　不过，这不重要，马凯觉得现在已经很知足了。
　　至少他可以跟心爱的女孩朝夕相处了，这是以前做梦都想不到的。
　　看着可爱美丽的姬然，马凯的心情就会很愉悦，她美得像天使，给自己的生命带来无尽的光彩。
　　马凯心甘情愿的为她付出，包括所有的一切。
　　几天之后，马凯的父母想要邀请姬然的父母一起见个面，顺便商量一下结婚的事宜，而让姬然很意外的是，马凯的父母竟然主动的拿出了十八万元现金作为彩礼，顺便还在新房的房产证上，打算添上姬然的名字。
　　而对于姬然的嫁妆问题，马凯的父母却并没有什么过多的要求，量力而行就可以。
　　周末，两家人齐聚一起，终于见面了。
　　因为有着亲戚的关系，所以，四个长辈都很谈得来。
　　一顿饭的功夫，就把结婚的事情给敲定了，本来马凯的父母没打算让姬然的父母出钱，可是，姬爸爸觉得嫁一次闺女，也不能太寒酸了，以免闺女会被婆家人瞧不起。
　　于是，姬爸爸主动答应承担房子的装修费用，以及添置家电的费用。
　　尽管姬然在酒桌上一再的提醒老爸，给老爸使眼色，可是，老爸还是这样说了。
　　马凯的爸妈见姬爸爸说的这么诚恳，也没有提出反对意见，就这样，结婚的事宜就在饭桌上定了下来。
　　马凯家负责结婚的宴席，结婚的新房以及车子等费用，姬然家负责装修房子，添置家电的费用，至于说婚礼上得到了礼钱，谁的人情就归谁，不过，后来马凯的爸爸说，新人刚结婚，日子紧巴，礼钱他就不要了，当做给小两口的资助，马建军这样说了，姬爸爸也不好意思自己把礼金带走，也同意把礼金留给姬然和马凯。
　　一切看似都很顺利，马凯也很开心，因为他终于可以跟最喜欢的女孩结婚了。
　　至于说将来能不能成为真正意义上的夫妻，那就看自己的努力了。
　　而且，马凯坚信，日久生情，即便是没有感情的两个人，如果在一起久了，也会有感情的。
　　何况姬然这种重情义的女孩，只要自己真心对她好，她一定不会无动于衷的，到时候，感情积累的差不多了，估计，自己还是有机会的。
　　女人的心通常都很软，只要感情到了，自己再用点小手段，得到她也不是不可能。
　　马凯记得一本恋爱书上曾经说过一句名言，要想得到男人的心，首先要抓住男人的胃，如果想要得到一个女人的心，就要首先搞大她的肚子。
　　马凯觉得姬然之所以一直念念不忘苏景寻，还不是因为苏景寻把她的肚子搞大了？
　　即便是两个人不在一起，只要姬然看到自己的大肚子，就会情不自禁的想起他。
　　如果自己也能把她的肚子搞大了，等两个人也有了孩子，她就不可能再把自己当成恩人来看待了，久而久之，就是事实上的夫妻了。
　　一想到未来的种种幸福憧憬，马凯笑的嘴巴都要合不拢了。
　　而相比于马凯的开心，姬然的心里却是忧心忡忡。
　　这倒不是说她后悔嫁给马凯，事情发展到这一步，嫁给马凯恐怕是最后的选择了，她没有其他的退路了，只是，她心里一直担心苏景寻。
　　她怕苏景寻知道这件事，更怕苏景寻会因为这件事而影响了心情。
　　姬然知道他的事业很重要，公司最近遇到了问题，他需要很多的精力去处理公司的事宜，如果这个时候，让他的精神承受打击的话，恐怕会对他的事业造成很严重的影响。
　　姬然不想伤害苏景寻，只想默默的离开他，同时也发自内心的希望他能幸福快乐，希望他能找到一个喜欢他，同时也能让他母亲满意的女孩，跟他组建幸福的家庭。
　　只是，这些都是姬然的一厢情愿而已，对于苏景寻那种感情专一的男人，要想让他移情别恋，恐怕比移山都难。
　　该来的还是会来，这是任谁都无法阻挡的。
　　姬然怀孕已经七个月了，肚子已经无法掩饰了，她只好让马凯帮自己在学校请了长假，打算明年复读一年，今年先安心养胎，把宝宝生下来。
　　而马凯为了照顾姬然，竟然也请了半年长假。
　　姬然尽可能的减少外出，她不希望碰到苏景寻，哪怕这种概率很小，她也不想冒险。
　　结婚的日子一天天临近，而姬然却一天天的焦虑了起来。
　　有时候她整晚都睡不着觉，一闭上眼睛，就会梦到苏景寻的样子。
　　她有几天连续做噩梦，梦到苏景寻在梦里质问她为什么要背叛，为什么要嫁给马凯。
　　虽然是在梦里，但是，姬然一样无法直视苏景寻那质问的眼神。
　　她羞愧无比，比死还难受。
　　有时候，姬然会在梦里哭醒过来，一整天心情都很哀伤。
　　马凯看着姬然伤心难过，也想劝她，可是，他知道自己的安慰根本起不了任何作用，姬然跟苏景寻的感情，是他一个外人所不能理解的。
　　两个人曾经的点点滴滴，山盟海誓，只有他们才能体会。
　　所以，马凯只是在生活上照顾姬然，在精神的世界里，马凯始终是个局外人。
　　结婚的日子一天天临近，婚庆公司也接连打了几次电话，通知马凯，一切都准备差不多了，只等马凯通知最后结婚的日期。
　　马凯当然想尽快举办婚礼，可是，每次询问姬然的时候，姬然总是说，再等两天吧。
　　这一晃半个月又过去了，姬然的肚子又大了一圈，原本是想结中式的婚，让姬然穿凤冠霞帔的，可是，因为姬然的肚子太大了，穿着不好看，只好又改成了穿婚纱，如此又大费了周章，连司仪都重新换了一个。
　　纵然是马凯一直忍耐，可是，面对着姬然这样一而再，再而三的推脱，他的心里也稍稍有些不悦了。


第434章 结婚了
　　这天，马凯又接到了家里人的催问，马凯只好来问姬然。
　　可是，没想到姬然还让再等两天。
　　马凯终于是不能忍了，“你到底想不想结婚？不想结婚就算了，每次问你，都跟求你一样，不知道你自己什么情况啊？”
　　马凯气呼呼的说完之后，甩门而去，只留下姬然一个人呆呆的愣在了房间里。
　　马凯一天都没回来，姬然一个人在房间里哭了一天，她心里很委屈，也很为难，不管自己怎么做，都会伤害马凯和苏景寻当中的一个男人。
　　一个是自己最心爱的人，另一个是对自己有恩的人…
　　傍晚，马凯从外面醉醺醺的回来了，好像喝了不少酒。
　　其实，这些天马凯的压力也不小，听说他要结婚，他老爸的好多关系户以及好多亲朋好友都已经发来了祝贺信，表示一定要喝他们的喜酒，马凯原本以为婚礼会很快举行，早就放出去了口风，说很快就会下请柬。
　　可是，眼看着请柬一天天的还是没发出去，结婚的日期，一次又一次的推迟，实在是让马凯郁闷不已。
　　本来他就是个接盘侠，心里本来就承受了很大的压力，可是，没想到就是这样的身份，姬然还是一而再再而三的刁难自己，让马凯的心里很不好受。
　　难道我连一个接盘侠的资格都不够吗？
　　马凯在外面喝了好多酒，这个时候，似乎也只有借着酒精的麻醉，才能让他忘记心里的烦恼了。
　　从小到大，他还从没这么郁闷过，也从没这么纠结过，娶一个自己喜欢，却不喜欢自己的女人，还怀了别人的孩子，我特么到底为了什么？
　　天下的女人都死绝了吗？
　　我犯得着为了她，受这么多洋罪？
　　马凯越想越郁闷，借着酒劲，回了家，打算跟姬然兴师问罪。
　　可是，当他推门而入，看到一个人坐在床边，泪眼婆娑的姬然的时候，那满腔的怒火好像顿时化为了无形，心里好像被针扎了一样，有些难受了。
　　他无法面对这么可怜的女孩，发脾气，甚至大声说话都觉得是一种罪过。
　　他只愣愣的看了一会儿，然后轻声的问了一句：“你还没吃饭吧？我去给你做饭。”
　　马凯说完之后，就直接去了厨房。
　　尽管是对姬然颇有意见，可是，他还是没有勇气去责怪她，依旧如往常一样，给姬然做好饭菜之后，端到了桌上。
　　“早上是我不好，对不起，你别往心里去，这是我诚心为你做的晚餐，多少吃点吧。”马凯来到房间里，坐在姬然身边问道。
　　“恩。”姬然轻轻点了点头，她没有责怪马凯，自始至终都没有，她觉得本身就是自己的过错，马凯不过是被自己拖累的受害者而已，所以，她没有资格去埋怨他什么。
　　所以，当马凯来请她的时候，她很爽快的答应了。
　　姬然跟着马凯来到房间里，跟他一起吃了晚餐。
　　一天的时间里，姬然也想清楚了，她跟苏景寻既然已经没有了可能，那跟马凯结婚也是不可避免的事情了，推得再久也没意思，反正迟早是要结婚，所以，她没有再拖延婚期，答应了跟马凯下周六结婚。
　　马凯得到了姬然的准信儿，却并没有预料中的那么开心，反倒是心里有点心结，为什么她跟自己结婚好像很委屈一样？
　　别人结婚，都很开心，新娘子都会很期待，可是，姬然却是一脸痛苦的表情？
　　难道她心里一直还想着苏景寻吗？
　　虽然马凯答应过姬然，不会在乎她心里想着谁，可是，真正到了谈婚论嫁的时候，有哪个男人不会在乎自己的老婆对自己是不是忠心呢？
　　马凯轻叹了一声，收拾好了碗筷，第二天，再次询问姬然，确定婚期不会再推迟之后，这才告诉了父母。
　　马建军得到马凯的信儿之后，也是再三的确定之后，才着手准备起了发请柬的事情，他从商多年，人脉极广，除了商圈里的一些生意上的朋友之外，还有许多在政府部门工作的公职人员。
　　到结婚的时候，肯定会高朋满座，蓬荜生辉的。
　　结婚的日子转眼即到，这些天，家里来了好多亲戚，平日里八竿子打不着的亲戚，竟然也神奇的知道了姬然要结婚的事情，就连老家的二伯，居然也找到了S市。
　　说是来给侄女送亲，其实，还不是看着姬然家现在过的好了，来要好处来了么？
　　听说二伯来了，马凯特意送了他不少好烟好酒，让二伯高兴的都快不知道自己姓什么了。
　　姬然本是很讨厌二伯这些人的，以前小时候，二伯根本没把自己当回事儿，还经常当着自己的面，说姬爸爸如果不再要个小子，以后就断了香火了，就好像姬然不是老爸的骨肉一样。
　　现在好了，看着姬然家过得红红火火，就又改了口，说什么儿子女儿都一样，生个闺女一样享清福，还说姬然多出息，一个女儿顶他两个儿子呢。
　　姬然最看不惯这种两面三刀的人，本想轰他走，可是，姬妈妈却拦了下来。
　　姬妈妈说，结婚是大喜事，只要来的都是贵客，不能伤了和气。
　　何况，二伯不管以前再怎么坏，但是，在这种事情上，他也算是做的不错，毕竟是娘家人，如果老家一个亲戚都不来的话，到时候，婚礼上也不好看。
　　所以，在姬妈妈的劝说下，姬然姑且忍了下来。
　　周五，吃过午饭之后，马凯就让姬然回屋休息了。
　　因为第二天要举行婚礼，要半夜里起来化妆才行，估计凌晨两三点就要起床去化妆，试婚纱。
　　等化妆完了，穿好婚纱之后，也差不多到了早上五六点钟了，这个时候，家里都要开始准备贴大红喜，布置烟花，以及糖果茶水了。
　　早上八九点钟的时候，客人几乎都到齐了，姬然穿着洁白的婚纱跟几个打扮的漂漂亮亮的伴娘则躲在房间里，等着马凯来娶亲。
　　虽然这种结婚过程很俗套，不过，因为是第一次体验，所以，姬然还是很期待的。
　　房门被锁的死死的，等着马凯来娶亲的时候，要经过一番考验才能开门。
　　可是，当做伴娘的楚笑笑竟然把门钥匙给玩丢了，这下子可让姬然给犯了难。
　　等马凯来了之后，要是开不了门，这可怎么办？
　　难不成自己要穿着婚纱从窗户里爬出去吗？
　　那多丢人啊？


第435章 闹婚房
　　“笑笑，别闹，钥匙到底放哪里了？马凯一会就该来了。”姬然看着楚笑笑那似笑非笑的样子，着急的问道。
　　“真的搞丢了，我也忘记放哪里了。”楚笑笑摸遍了全身，可是，根本没找到钥匙。
　　本来伴娘装是没口袋的，楚笑笑记得把钥匙藏在文胸里了，可是，刚才摸了一遍，竟是找不到了，也许是之前闹得太欢，给不小心搞丢了。
　　看着楚笑笑那坑爹的表情，姬然彻底无语了，结婚这么重大的事情，怎么会出现这么大的失误呢？
　　到时候，可不只是马凯家的亲戚朋友会来，自己的亲戚朋友也都在的，如果出了糗的话，会被亲戚朋友当成笑柄的。
　　“快，快点找找呀。”姬然坐在床上，赶紧催促道。
　　几个伴娘赶紧帮着找钥匙，可是，找了半天也没找到，就差把床翻个底儿朝天了。
　　眼看着时间一分一秒的过去，姬然真是有些着急了。
　　“来了来了，新郎的车队来了。”这时候，一个伴娘喊了起来。
　　几个伴娘都很好奇的涌向了窗户，朝着下面望去。
　　只见一群喧闹声之中，一个打扮的无比帅气的新郎在几个同样帅气的伴郎簇拥之下，进入了楼道里。
　　听到楼下传来的喧闹声，姬然的心都悬到了嗓子眼。
　　根据彩排，只要马凯在外面唱两首情歌，然后当着大家的面，真情的告白几句，然后伴娘就会开门，让他把姬然抱走，可是，现在好了，房门被反锁之后，钥匙竟然被楚笑笑给玩丢了。
　　可是，这一切，马凯还毫不知情，如果待会儿开不了门，可怎么办呢？
　　不久之后，马凯的迎亲队伍来了，很快传来了外面的敲门声。
　　按照当地的习俗，新郎的迎亲队伍需要过三关。
　　首先是大门关，就是最外面的一道门，通常那道门是新娘子的表弟表妹等表亲戚把守，新郎子想要娶走新娘，要先过了他们那一关才行。
　　虽说是闹婚房，不分大小，表弟表妹在这一天也可以闹新郎，可是，原本计划好了，表弟表妹要好好刁难新郎一番的，结果，却被马凯塞了几个红包之后，竟然直接叛变了。
　　第一关很快就过了，第二关是姬然的长辈这一关，这一关比较难，可不是几个红包就能打发的了的，除了给长辈敬茶，满足长辈的各种要求之外，还需要一定的技巧才行。
　　不过，这一关马凯也应对自如，姬然的长辈们并没有刁难他什么。
　　很快第二关也过了。
　　第三关，就是姬然最后的闺房了，这是最后一关，也是最难的一关。
　　把守这一关的通常是新娘子最好的闺蜜，她们会齐心协力阻止新郎把新娘子抱走，即便是真的要把新娘给娶走，也要付出一定的代价才行，这并不是刁难新郎，而是考验新郎的耐心，同时也让新郎知道，这么漂亮的新娘子可不是随随便便就嫁给你的，如果你娶了她，就一定要对她好才行。
　　马凯按照事先彩排的程序，站在门外，对姬然唱了两首情歌，尽管彩排的时候，唱得很好，可是，当真正娶亲的时候，马凯竟然紧张的忘词儿了。
　　还好周围的伴郎够机灵，赶紧补了上来，陪着马凯一起将情歌唱完。
　　唱完了情歌之后，马凯又大声对姬然告白，即便隔着一扇门，但是，姬然依旧听得清清楚楚。
　　听到马凯的告白，姬然的心里感动的同时，却也有着一点遗憾。
　　为什么告白的不是苏景寻？
　　为什么为我披上婚纱的不是他？
　　不知道是因为马凯的告白而感动，还是因为结婚的新郎不是自己最爱的人，姬然在听着告白的时候，眼泪禁不住的溢出了眼眶。
　　姬然擦了擦眼角的泪，努力的保持着最美丽的微笑，因为今天是她的大喜日子，她不能伤心，不能破坏了喜庆的氛围。
　　结婚不仅仅是两个人的事，更是两个家族的大事，她不能因为自己一个人，坏了两家人的心情。
　　马凯告白完毕之后，站在外面大声喊道：“老婆，我爱你！~老婆，开门啦！~”
　　原本进行到这里，伴娘就应该去开门了。
　　可是，因为钥匙丢了，所以，两个伴娘站在门口，却是无能为力。
　　马凯在外面尴尬的等了一会儿，周围的亲朋好友们都在看着，而摄像的师父也扛着沉重的摄像机在焦急的等待着。
　　然而，一分钟过去了，房门还是迟迟没有打开。
　　马凯尴尬的看了看伴郎，伴郎也是一脸蒙圈，按照昨天的排练，这样就应该开门了，为什么现在还不开门呢？
　　这时候，一个头脑机灵的伴郎走上前来，在马凯的耳边小声的说了几句。
　　“可能是伴娘想要红包了，赶紧包几个红包塞进去。”徐炳鹏跟马凯说道。
　　马凯闻言，微微皱了皱眉头，“红包都准备好了，不是等结婚之后再给么，现在也没带在身上啊。”
　　“都说好了？”徐炳鹏问道。
　　“跟我媳妇商量的，不知道我媳妇跟她们说了没有。”马凯说道。
　　“时间不等人，先凑点钱过了这关再说吧。”徐炳鹏说着，跟周围几个伴郎凑了点钱，塞进四个红包里，顺着门缝塞了进去。
　　几个伴娘拿了红包之后，虽然很开心，可是，房门还是打不开，只好对着外面喊了起来。
　　“房门被反锁了，没有钥匙打不开了，新郎，你自己想办法吧。”伴娘们收了红包之后，竟是把皮球踢给了新郎。
　　马凯哪里知道里面的事情，还当是伴娘拿了红包不办事呢，心里有些生气。
　　结婚闹婚房虽说怎么闹都不为过，可是，当着这么多亲友的面，让自己难堪，任谁心里也不好受。
　　马凯一气之下，竟是开始砸门了。
　　几个伴郎一看马凯来了脾气，也是吓了一跳，周围的亲戚们也都被震惊了，结婚这么喜庆的日子，怎么能上火呢？
　　这要是出了糗，那绝对是坏事传千里了。
　　看到马凯来了脾气，徐炳鹏怕事情闹严重了，灵机一动，大喊一声：“砸门了，兄弟们，上！~”
　　在徐炳鹏的招呼下，几个伴郎很快明白了过来，他们一边闹着，一边砸门，倒是把马凯的火气给掩盖了下去，看起来好像是事先安排好的一样，周围的亲戚们也都松了口气，都对徐炳鹏的随机应变暗暗地赞了一把。


第436章 我是不是哪里做错了什么？
　　听着外面的砸门声，房间里的伴娘们还都吓了一跳。
　　因为声音太大了，震得床都在颤抖。
　　而姬然坐在床上，也是吓得不行，好像有坏人要闯进来了一样。
　　不久之后，房门竟是真的被马凯给砸开了，不过，整个门也都被砸坏了，估计到时候还要重新换一扇新门才行。
　　姬然有点心疼，不过，结婚本身就是浪费钱的买卖，爸妈一辈子的积蓄都搭进去了，还在乎这一扇门吗？
　　房门被砸开之后，几个伴郎先冲了进来，他们一个个好像饿狼一样，不分青红皂白，一人一个将伴娘扑倒在了床上，然后各种嬉闹。
　　虽然结婚闹洞房很正常，闹伴娘也属于情理之中的事情，主要是为了图个热闹。
　　可是，姬然明显看到这些伴郎，可绝不仅仅是为了图热闹那么简单，他们居然有的人将手伸进伴娘的裙子里乱摸。
　　尽管有嬉闹的成分，可是，如果闹到这个份上，那就有点太过分了。
　　伴娘们哪里见过这种场面，当时就被吓得不行，还有的伴娘扯着嗓子尖叫了起来，一定是被摸到了不该摸的地方。
　　姬然很想制止，可是，这种时候，又怎么制止的了呢？
　　还好那些伴郎只是在欺负伴娘，并没有为难姬然，如果他们也那样对待姬然的话，保证一个耳刮就赏过去了。
　　马凯破门而入，看到姬然穿着漂亮的婚纱坐在床上，先前的气也都消了。
　　他趁着伴郎们控制了伴娘，径直来到床边，要抱姬然下床。
　　这个时候，姬妈妈在一旁不停的给姬然使眼色，因为昨天彩排的时候，还有一个细节，就是姬然下床之前，要先踩新郎的鞋子，踩三下，意思是，结婚之后，新郎要听新娘的。
　　当时马凯也没有反对，所以，姬妈妈怕姬然忘了，在一旁提醒她。
　　尽管这种习俗带有很浓重的封建迷信色彩，不过，姬妈妈却很讲究，觉得只有这样做了，才是个好兆头，要不然，以后要处处受男人的气了。
　　当初姬妈妈嫁给姬爸爸的时候，她就狠狠地踩了姬爸爸的鞋子三下，据说都把姬爸爸的脚给踩肿了，不过结婚之后，还真是这样，姬爸爸一辈子都听姬妈妈的话，从来不惹姬妈妈生气。
　　姬妈妈想让姬然也跟她一样，将来结婚了，也做一家之主，这样才能不受人欺负。
　　可是，姬然却并没有踩马凯的鞋子，只是稍稍犹豫了一下，就被马凯抱着下了床，然后离开了房间。
　　马凯一直抱着姬然下了楼，由于公寓里人多，空间小，所以，车子开不过来，马凯抱着姬然下了楼，还要走好远一段距离，才能到车子旁。
　　而根据习俗，新郎抱着新娘是不可以中途放新娘下来的，新娘子的脚不能着地。
　　姬然本身并不重，可是，现在怀孕了，加上宝宝的重量，姬然现在足有一百零几斤，马凯纵然体力再好，抱着姬然下了楼，然后又走那么远的距离，也真是有些吃不消了。
　　姬然明显感觉到马凯的呼吸在加重，额头也渗出了丝丝汗水。
　　可是，马凯并没有放弃，依旧咬牙坚持着，朝前走去。
　　姬然看着马凯那坚持不肯放弃的样子，感动的用手帕帮他擦了擦额头的汗水。
　　马凯对着姬然微微一笑，仿佛全身充满了力量一般，加快脚步，朝着车子快步走了过去。
　　一百多米的路程，终于熬过来了，马凯气喘吁吁的将姬然放进车子里，然后帮姬然穿上了鞋子。
　　本来穿婚纱是要穿高跟鞋的，那样会显得新娘子的身材高挑，双腿纤细，可是，考虑到姬然怀孕了，不适合穿高跟鞋，所以，马凯特意给姬然订做了一双平底鞋，这样穿着会很舒服，不会让姬然感到难受。
　　姬然穿着舒适的平底鞋，心中很是感动，她没想到这个曾经那么纨绔的富二代，竟然也会有如此细腻体贴的时候。
　　马凯跟姬然一起坐进婚车里，伴随着一阵喜庆的鞭炮声，车队缓缓驶出了小区。
　　“刚才房间里的钥匙不小心弄丢了，要不然早就给你开门了。”姬然跟马凯解释道。
　　马凯笑了笑，没有说什么。
　　今天是大喜的日子，他不想因为一些不和谐的因素搞坏了心情。
　　“鞋子怎么样？还合脚吧？”马凯回头问道。
　　“恩，挺舒服的。”姬然笑着点了点头。
　　“一会婚礼要站很久，如果觉得身体不舒服，就提前说。”马凯跟姬然说道。
　　“恩，没事的，我能坚持。”姬然点点头说道。
　　马凯看着姬然今天表现也不错，便没再说什么，两人一起去了结婚酒店。
　　今天是姬然大喜的日子，也是她生平第一次穿着美丽的婚纱，将自己最光鲜照人的一面展现在亲戚朋友面前。
　　好多前来参加婚礼的亲朋好友，无不被姬然的美丽所惊艳，尤其是姬然老家的那些亲戚们，更是觉得很不可思议，当年在村子里的那个小屁孩，长大了之后，竟然会这么漂亮。
　　姬然跟马凯在酒店门口，迎来送往，真的是很辛苦，尤其是姬然，站得久了，腰就痛得厉害，可是，又不能用手撑腰，只好紧紧的挽着马凯的胳膊，在马凯的搀扶下，才勉强坚持下来。
　　举办了婚礼之后，姬然就跟着马凯回了婚房。
　　回到家里之后，马凯一直闷不做声，好像有点生气的样子。
　　姬然不知道他为什么会闹情绪，今天她已经很努力的在配合了，难道这还不够吗？
　　因为是新婚第一天，所以，姬然不想一开始就跟马凯闹矛盾，如果刚结婚就闹矛盾的话，以后的生活就会更糟糕，若是将来有了宝宝，那麻烦就更大了。
　　所以，姬然想要缓和一下气氛，她主动给马凯倒了一杯茶，送到了马凯面前。
　　“今天你喝了不少酒，喝点茶吧。”姬然双手端着茶水递给马凯说道。
　　马凯抬头看了看姬然，接过茶水，却并没有喝，直接放在了桌上，还在生着闷气。
　　姬然陪着马凯坐了一会儿，马凯竟是一句话都不跟姬然说，让姬然十分尴尬。
　　“怎么了？是不是我哪里做的不好？让你生气了？”姬然小心的问道。
　　马凯沉默了片刻，眉头紧紧的皱了起来。


第437章 人面兽心
　　“为了照顾你的感受，结婚的流程能省的我都省了，你说不让一起吃苹果，就没吃，你说不想喝交杯酒，我也没喝，连我妈煮的夫妻同心面，你也不想尝，我也忍了。
　　可是，长辈们敬我们酒，难道你就不能迁就一下吗？
　　当着那么多亲戚朋友的面，你就这点面子都不肯给我吗？”马凯终于忍不住的爆发了，原来他嘴上说的种种的不在乎，其实一直都在乎的，就连这些琐碎的事情，他都记在心里。
　　就因为姬然在婚宴上没有喝长辈敬的酒，他就一直跟自己耿耿于怀，好像自己犯了天大的错误一般。
　　姬然有点后悔自己的草率了，虽说不可能跟苏景寻在一起了，可是，自己也不应该这么快就把自己给嫁出去啊，尽管是保住了颜面，可是，以后的生活呢？
　　结婚又不是小事，将来如果过得不开心了，那结婚又有什么意思呢？
　　“如果是因为这件事的话，那我跟你道歉，对不起，我怀孕了，不能喝酒的，请你理解我一下。”姬然好声好气的跟马凯解释道。
　　“怀孕！怀孕！能不能不要老拿怀孕说事？哪个女人不怀孕？没见过你这么娇气的。”马凯拍着桌子，气呼呼的说道。
　　姬然被马凯的愤怒吓到了，她没想到，马凯结婚前后就好像变了一个人一样，也许，他觉得自己吃亏了，所以，现在才想要讨还点什么回去吧？
　　因为是新婚第一天，所以，姬然不想跟马凯吵架，看着马凯这么生气，姬然也没再说什么，一个人回了房间。
　　房间里很凌乱，马凯的妈妈也没回来打扫，姬妈妈本来想帮着收拾一下房间的，可是，被姬然的阿姨给劝回去了，觉得两个人刚结婚，丈母娘不要过早的去女婿家，那样会让人觉得娘家人太霸道，所以，姬妈妈也没到姬然家里来坐坐，婚宴结束之后，就回T市了，等于是把自己的女儿交给了马家人。
　　马家人答应的挺好的，一定会好好对待姬然，把她当女儿一样照顾，可是，自从婚宴结束之后，姬然就没感受到一家人的感觉，反倒是连身边的“丈夫”都开始变得陌生了。
　　姬然只好拖着沉重的身体，开始收拾房间。
　　姬然一直收拾到大半夜，才把房间收拾好，她去洗浴间洗了个温水澡，正打算回床休息，却突然被马凯一把给抱住了。
　　姬然以为是马凯喝醉了，在搞恶作剧，就想用力的推开他，可是，马凯却抱得很紧，竟是把手伸进了姬然的睡裙里，胡乱的摸着。
　　姬然吓了一跳，马凯自从改好之后，从来没这么过分过，怎么突然又旧病复发了？
　　他不知道自己已经怀孕了吗？
　　为什么还要这样？
　　“马凯，放开我，不要这样。”姬然想要推开马凯，可是，马凯哪里肯放手，依旧自顾自的索取着，根本不管姬然的感受。
　　“马凯，不要这样，我怀孕了，不要伤到孩子。”姬然跟马凯哀求道。
　　“我们已经结婚了，你是我老婆，我想怎么搞你都没事。”马凯说着，将姬然抱上床，开始疯狂的亲吻起来。
　　姬然被马凯搞得有些晕头转向，她不明白马凯为什么突然会变成这样？
　　难道之前对自己的好，就是为了骗自己跟他结婚吗？
　　姬然很生气，狠狠地甩了马凯一个耳光，“马凯，你卑鄙，你竟然用骗婚的手段来得到我，你下流。”
　　马凯被姬然打的一愣，旋即冷冷的笑了起来，“我卑鄙？你怀了别人的孩子，还要嫁给我，你说我卑鄙？”
　　“我…我是怀了景寻的孩子，可是，我没有要逼你娶我，是你非要娶我的。”姬然俏脸通红的辩解道。
　　“我非要娶你，你就嫁啊？你怎么这么听话？现在我要X你，你怎么不乖乖把腿张开？”马凯一副无赖的模样，让姬然气的俏脸铁青，可是，又有什么办法呢？
　　为什么早没看穿他？
　　“姬然，我告诉你，现在我们已经是民政局合法登记的夫妻了，你在法律上就是我的合法老婆，我想怎么对你，都不犯法，更何况，你肚子里怀的不是我的孩子，我随时可以要求你流产，而且，还可以告你婚前隐瞒怀孕事实，告你骗婚，到时候你非但得不到任何好处，而且，还要赔偿我巨额的精神损失，你爸妈在亲戚朋友面前，也一辈子抬不起头来了。”马凯嘿嘿冷笑着说道，而他的每一句话都好像一把尖刀，狠狠地插进了姬然的心窝里。
　　姬然做梦都想不到，之前一直伪装的好像暖男一样的马凯，竟是一个披着羊皮的恶狼，原来之前的一切，都是他伪装的。
　　“行了，别装的跟什么贞洁烈女一样了，这么装累不累？你在苏景寻床上的时候，还不是跟浪货一样？现在只不过是换了一张床而已，如果你实在不行，就蒙住眼睛，就把我当成是苏景寻，我也不介意了。”马凯说着，丢了一个布条过来，说着就要掀姬然的裙子。
　　姬然又羞又气，狠狠一巴掌又甩了过去。
　　而这次，马凯似乎早有准备，一把就抓住了姬然的手腕，用力一捏，直把姬然的手腕捏得生疼。
　　“小贱人，你还想打我？”马凯说着，一巴掌打过来，在姬然白皙的脸蛋上留下了五个红色的指痕。
　　姬然感觉脸颊一阵火辣辣的疼痛，而她的心更痛，痛的都要滴血了。
　　她后悔自己当初为什么没有看清马凯？
　　为什么还相信他？
　　她早就该知道，是狼就是要吃人的，不管它怎么摇头摆尾，也终究是一匹狼。
　　“贱人，我的忍耐是有限的，别把老子逼急了，逼急了老子，要了你的命，把你全家都杀光。”马凯声色俱厉的恐吓道，翻身将姬然压在了身下。
　　姬然用力的反抗，可是，她如何反抗的了？
　　没几下就被马凯用绳子捆绑住了双手，马凯将姬然的双腿分开，也不顾姬然滚圆的肚子，竟是硬生生的朝着里面闯了进去。


第438章 梦魇
　　痛苦…颤抖…伤心…
　　深夜，凄惨的月光照着凄惨的人。
　　姬然躺在床上，默默地流着眼泪，身体的疼痛，与感情的背叛，让她心力憔悴，死一般的难受。
　　她没想到自己会遭遇这样的人生，会遭遇这样的痛苦。
　　被一个不爱的人欺骗，骗取了肉体和灵魂。
　　马凯得逞了，真的得逞了，他终于舒舒服服的做了一次新郎，终于如愿以偿的得到了姬然。
　　他满意的睡了，睡的很香，睡得很甜，睡梦中都能梦到姬然刚才的模样。
　　她那么高贵，那么清高，那么冷艳，好像拒人千里之外的冰雪女王，可是，就在刚才，不一样在自己的身下风情万种吗？
　　马凯觉得作为男人来说，起码在婚姻上，他胜利了，虽然手段极其卑鄙无耻，不过，生活就是这样，不管用什么手段，只要你赢了，你就是人生的赢家。
　　高尚的君子，只能成为悲情故事里的主角，只有狡猾的伪君子，才是笑到最后的真正赢家。
　　姬然一个人想了好久，除了伤心到了快要麻木之外，更多的则是一种憎恨，她憎恨马凯，憎恨他的虚伪狡诈，憎恨他之前对自己的所作所为。
　　他骗了自己的感情，骗了自己的身体，甚至连自己的尊严都不顾，姬然不想再跟他在一起了，他就是一匹狼，这里就是他的魔窟，姬然一天都不想待下去了。
　　第二天，天还没亮，姬然就收拾好行李，离开了S市。
　　她坐车回家了。
　　一个人在清晨的寒风中等车的时候，泪水好像断了线的珠子，滚滚滑落脸庞。
　　没有经历过伤心痛苦的女孩，永远也体会不到这是一种多么伤心的痛苦和无奈。
　　当姬然回到T市的时候，姬爸爸和姬妈妈都惊呆了，昨天才刚刚结婚，为什么今天突然就回来了？
　　虽然脑海中似乎想到了什么，可是，当他们看到姬然那一声不吭却泪流满面的样子的时候，一种扎心的疼痛瞬间弥漫在了二老的心里，情况似乎比他们想的更为的严重，更为的糟糕。
　　“爸…妈…”姬然喊了一声，便扑倒在爸妈的怀里，哭了起来。
　　好像受了委屈的小女孩，在跟父母倾吐内心的痛苦一般。
　　姬然难过的痛哭，姬妈妈也跟着流泪，等哭够了，姬爸爸才让姬然冷静一下，说一说究竟发生了什么。
　　姬然便把昨天的事情，都告诉了爸妈。
　　爸妈听说之后，也是十分的气愤，尤其是对马凯明知道姬然有身孕，还要强行做那种事情，真是太不像话了，简直不把自己的女儿当人，完全是当成了奴隶一般。
　　虽然很生气，可是，却又没有办法，谁叫他们已经结婚了呢？
　　结婚之后，就是合法夫妻了，夫妻之间做点那种事，那是小两口的私事，就算是报警也没用的。
　　尽管法律里面有过关于婚内暴力和婚内XX的法律规定，可是，真正执行起来，却是困难重重，就算是真的报警了，警察同志也只是询问一下，劝导一下，就算了，谁会真的因为这点事闹到法庭上呢？
　　姬爸爸耐心的劝导了姬然一番，不过冷静下来之后，还是劝她回去跟马凯好好生活，毕竟已经结婚了，哪个家里还没有一本难念的经呢？
　　新婚夫妻更需要磨合，好好跟马凯沟通一下，夫妻的生活还是应该有夫妻共同来打理的。
　　至于说马凯昨天晚上做的粗鲁的事情，姬爸爸还是劝导姬然看开点，反正都结婚了，那种事情怎么可能避免的了呢？
　　为了保住孩子，就尽量配合他一下，不要因为冲动，而伤害了肚子里的孩子，伤了孩子固然不好，可是，万一要是伤了自己的身子，那就更不划算了。
　　尤其是姬然现在身怀六甲，万一出了问题，很有可能会危机到生命安全的。
　　除了姬爸爸的规劝，姬妈妈冷静之后，考虑到家庭的颜面，也只好跟着姬爸爸一起劝说。
　　让姬然想开一点，不要再烦恼了，常言道，嫁乞随乞嫁叟随叟，嫁给什么样的男人，就随了他就是了，女人永远都是弱势群体，与命抗争没意思的，还不如趁早认命，等姬然跟马凯也有了小孩之后，也许马凯就能变好一些，日子也就有点盼头了。
　　爸妈的劝说，让姬然很伤心，她原本以为爸妈会支持自己离婚的，可是，没想到，爸妈却为了自己的颜面，根本不顾自己所面对的黑暗生活。
　　姬然把自己锁在房间里，一整天都没出来。
　　她想了好多，心里好苦，她觉得这不是她想要的人生，至少，她不想再见马凯。
　　心被伤透了，就没有再挽回的余地了。
　　傍晚，姬爸爸端着饭菜，来到了姬然的房门外，轻轻的敲了敲门。
　　他已经来过两次了，可是，姬然都没开门。
　　他知道姬然心里很苦，他也理解女儿的心情，可是，生活就是这么无奈，一个人如果不能改变自己的命运，又有什么能力跟命运抗衡呢？
　　“然然啊，吃点东西吧，爸知道你心里苦，但是，烦恼都会过去的，刚结婚的小夫妻，都会有磕磕碰碰的，别心眼那么小，宽容一点，那样日子才好过。”姬爸爸在门口劝说道。
　　听着姬爸爸的话，姬然的泪水悄无声息的滑落下来，宽容？忍耐？
　　难道我还不够宽容？还不够忍耐吗？
　　难道忍耐就要让一个女孩放弃所有的尊严，在一个不喜欢的卑鄙男人面前，卑躬屈膝的迎合他吗？
　　也许有些女孩能够做到，可是，姬然是无论如何都做不到的。
　　如果你爱我，就尊重我，理解我，而不是，不管我的感受，肆无忌惮的践踏我的尊严，把我当成奴隶玩偶一样的去发泄你的欲望。
　　姬然一天没有吃东西，也没有喝一口水，她觉得自己的人生已经毫无希望了，活着好像也是一种屈辱的延伸。
　　一闭上眼睛，就会想起昨天夜里的噩梦，那个不顾自己身体，还要强行承欢的男人，是她一生中永远的梦魇。
　　一想到他，姬然就浑身发抖，四肢冰凉，如同掉进了冰窟里一样，痛苦…颤抖……


第439章 永远の占有
　　姬爸爸见姬然还是不肯开门，只好无奈的叹了口气，端着饭菜离开了。
　　傍晚，姬然蜷缩在被窝里，房间的灯亮如白昼。
　　她不敢关灯，害怕黑暗，更怕梦魇会重演。
　　她甚至害怕一丁点的响动，更害怕闯入自己房间的陌生人，她不止一次的起床，查看门窗是否关好，卧室的门是否已经反锁。
　　检查完了之后，才能踏实的回到床上，可是，过上一段时间，她又会去检查一遍，直到睡着。
　　姬然在家里呆了两天，两天的时间里，姬然只喝了一点稀粥，其他的什么都没吃，神情憔悴，让人看着心疼。
　　在第三天的下午，马凯终于来了。
　　其实这两天他一直不停的打姬然的电话，可是，一直没有接通，拨打姬爸爸的电话，姬爸爸跟马凯询问过情况，马凯只是说两个人闹了一点小矛盾，还主动承认了错误，并保证以后绝对不会再犯。
　　看着马凯态度这么好，也主动承认了错误，姬爸爸为了不得罪了女婿，更是为了缓和矛盾，所以，才原谅了他，并告诉他过两天再来接姬然，现在姬然正在闹情绪，让他等两天。
　　马凯得到了姬爸爸的情报之后，果然等了两天之后，马上就来了。
　　他还买来了许多礼物，上好的酒，还给姬妈妈买了一身貂皮大衣，价值好几千块，让得姬爸爸和姬妈妈感受到了马凯的诚意，对他先前的不满，也逐渐缓和了许多。
　　“爸、妈，这次是我不对，结婚那天，来了那么多亲戚朋友，实在是喝多了，晚上回去之后，脑袋有点晕，做了什么都记不太清了，我真心的给二老赔个不是，我保证以后再也不多喝酒了，喝酒真是误事儿。”马凯看着姬爸爸和姬妈妈情绪缓和，赶紧赔不是道。
　　“小马啊，男人喝酒不是什么大毛病，问题是，喝酒要有分寸，喝多了伤身体不说，对家人也不好，你说然然都怀孕六个月了，你还跟她做那种事，你这不是遭践她身体吗？要是她身体出个好和歹，我们可不愿意啊。”姬妈妈跟马凯说道。
　　“妈，我知道，保证不会有下次了，我保证。”马凯赶紧保证道。
　　“老婆是你自己的，你不疼，别人谁疼啊？好男人懂的疼老婆，傻男人才会折腾老婆呢。”姬妈妈又说道。
　　“是是是，妈，我知道了。”马凯连连点头，承认道。
　　“行了，别说了，小马这不是来道歉了么。”姬爸爸怕姬妈妈说多了，赶紧制止道。
　　姬妈妈也怕自己把话说重了，万一得罪了女婿，以后女儿还是要遭罪的，得不偿失。
　　通常情况下，娘家人为了让女儿在婆家过好一点，一般都是很忍让的。
　　“小马，你去看看然然吧，好好哄哄她，然然从小没受过委屈，小性子，你是大男人，别往心里去啊。”姬爸爸说道。
　　“哎，知道了，爸。”马凯笑着点点头，去了姬然的房间。
　　马凯在外面敲了敲门，姬然没有回应，她不想见马凯，不想再跟他一起生活了。
　　那一夜的梦魇，姬然永远也不会忘记，也不想再有第二次了。
　　马凯又敲了敲门，里面还是没动静，他也知道姬然肯定是在生气，只好在外面跟姬然道歉。
　　“老婆，我错了，对不起，那天晚上我喝多了，说的话你不要往心里去，我是真心爱你的，我也不想伤害你，希望你原谅我，我保证不会再有下次了，老婆，求求你给我一次机会。”马凯站在门边，对着门内喊道。
　　听到马凯的道歉，姬然哪里还会再相信他？
　　他是道貌岸然的伪君子，一个披着羊皮的恶狼，他那么善于伪装，几次出尔反尔，已经让人无法再相信他了。
　　谁知道这次，他是不是又在伪装？
　　如果真的跟他回去了，万一他故伎重演，自己又该如何应对？
　　姬然已经死了心，绝不跟他回去。
　　马凯站在门外，等了一会儿，可是，房间里还是没有回应，不由有些着急。
　　“老婆？老婆？我知道你还在生我的气，我承认都是我不好，不管你原不原谅我，都说句话好吗？”马凯又敲了敲门问道。
　　“我们还有什么好说的？你想要的不是都已经得到了吗？你还想要怎样？”姬然躲在房间里，伤心的哭诉道。
　　“老婆…”
　　“我不是你老婆，自始至终都不是，你可以得到我的身体，可是，你永远也得不到我的心，我不爱你，你也不是我老公。”姬然流着泪，伤心的哭诉道。
　　马凯听到姬然如此说，心中很是郁闷，有哪个男人能够承受得了自己的老婆对自己说这番话呢？
　　什么叫得到你的人，得不到你的心？
　　连你的人都是我的了，你的心还能飞到哪去？
　　不过，马凯并没有马上发作，他知道，这个时候越是采用激烈的手段，事情却往往会适得其反。
　　如果自己把她逼急了，也许姬然什么事情都有可能做得出来，万一她想不开寻了短见，那自己恐怕也免不了要吃官司了。
　　何况，马凯还没有真正的满足，他还没有厌倦姬然，尤其是见识了姬然的风情万种之后，他更是心中发痒，直想着有机会，还要第二次，第三次，甚至每天都想来几次，只要姬然还活着，他就想尽可能多的占有她。
　　这个风靡校园，被誉为S大最美女校花，还曾破例成为S大最年轻代课女老师的漂亮女孩，万千男生心目中的梦中情人，她在校庆舞台上的清新亮丽，她站在讲台上的端庄高雅，她在球场边长发飘舞的靓丽妩媚，无不刺激着马凯最原始的冲动与欲望。
　　他觉得跟她在一起，不管多久，都不会厌倦，哪怕真的有一天会厌倦，也不会是现在，至少也应该是很遥远的未来。
　　所以，他绝不希望姬然现在出事，一旦鱼死网破，马凯也得不到任何的好处。
　　他想要继续的占有姬然，想要温水煮青蛙一样，让姬然在不知不觉中，逐渐的沉溺在他的情感漩涡里，永远也逃不出他的手掌心。


第440章 无奈の选择
　　马凯在门外苦苦的求了半晚上，却并没有任何效果，姬然依然紧锁着房门，不肯原谅他。
　　这让马凯十分气恼，不过，他强忍着没有发作，竟是在姬然的房间外等了一夜。
　　他不信姬然不开门，即便是不吃不喝，至少也应该会上厕所吧？
　　人有三急，总不能连厕所都不上吧？
　　马凯知道姬然有洁癖，每天都要洗澡的，洗完澡之后，还要擦香香，不然的话，晚上都睡不好觉。
　　这么有洁癖的女孩，怎么可能整天闷在房间里呢？
　　她迟早会出来的，马凯有的是时间等待。
　　终于，第二天正午，姬然真的忍不住了，一天一夜了，小腹涨涨的，好难受。
　　虽然她不想再见马凯，但是，不至于为了不见他，而让自己憋出病来。
　　姬然打开房门，只见马凯竟然还在外面，她没有说什么，径直朝着外面走去。
　　可是，姬然在前面走，马凯却在后面紧紧的跟着，竟然一直跟到了洗手间门口。
　　姬然生气的转过身，“你有病啊？跟着我干嘛？”
　　“你怀孕了，身体不灵便，我帮你。”马凯说着，竟是跟着姬然一起进了洗手间。
　　“你出去，我不需要你帮忙。”姬然跟马凯说道。
　　“我都进来了，让我帮你。”马凯说着，居然要脱姬然的裙子，姬然哪里愿意，用力的推开他。
　　两个人在洗手间里争吵，声音很大，让得外面的姬爸爸和姬妈妈满脸尴尬。
　　姬妈妈想要去劝说些什么，却被姬爸爸悄悄的拉住了。
　　夫妻间的事情，父母最好不要插手，不管是婆家还是娘家的人，只要一插手，小事情也会变成大事情的，只有让两个人自己解决，事情才能得到根本的化解。
　　结婚的双方，必定有一个人妥协，另一个选择原谅才可能会有结果，否则，婚姻便无法持续。
　　姬然原本以为爸妈会来帮自己把这个恶棍赶出家门，可是，她跟马凯吵了好久，却不见父母来帮忙，姬然突然感到自己好孤单，仿佛整个世界就剩下了她一个人，就算自己喊破喉咙，都没有人会来拯救自己。
　　她好绝望，好无奈，好像失去了翅膀的鸟儿，永远的失去了自由的天空。
　　“爸妈真的放弃我了吗？难道女儿嫁人之后，就真的是泼出去的水，再也无法得到父母的关爱了吗？”姬然痛苦的想着，心瞬间凉了。
　　她绝望的望着马凯，他好像是自己宿命里的恶魔，永远也逃不出他的手掌心了。
　　“你很想看是吗？好，我脱给你看，让你看个够。”姬然痛苦的脱掉衣服，将自己雪白如玉的身体，毫无保留的展现在马凯面前，然后当着他的面，蹲下身来，一股清泉在姬然两条雪白的玉腿之间，滚滚而落。
　　马凯看到这一幕，禁不住的瞪大了眼睛。
　　他没想到，姬然竟然真的会当着他的面嘘嘘，那种超强的视觉冲击、听觉冲击以及感官上的冲击，让马凯的脑袋瞬间一片空白，眼睛瞬间瞪大了起来。
　　这还是他第一次如此近距离的看一个漂亮女孩子嘘嘘，画面如此的生动、真实，即便是最好的东京暖都完全无法比拟，比蓝光高清的还要清晰。
　　马凯只觉自己的心脏好像脱缰的野马，突然不受控制的砰砰砰的狂跳了起来，身体的血液仿佛沸腾了一般，在体内横冲直撞，他仿佛闻到体内的荷尔蒙的味道，身体的某个不能描述的部位就先不描述了吧…
　　总之，当一个女孩无法抗拒生活的压力的时候，若是不能逃避，唯一的办法，只有妥协。
　　姬然从洗手间出来之后，看着父母那心疼自己而又无助的眼神，她知道爸妈也很无奈，辛辛苦苦养大的女儿，却未婚先孕，差一点儿就成了未婚妈妈，他们面临的压力一点都不比姬然少多少。
　　现在姬然终于有了家，哪怕是受了不少委屈，但是，名分总算是保住了。
　　在他们的眼里，一个女孩的名分甚至比生命更重要，所谓的爱情，不过是少不更事的男女，对于感情的盲目崇拜而已。
　　真正的生活并不是风花雪月，而是柴米油盐，真正的浪漫不是两人誓死不渝，而是，相濡以沫，共同养育属于自己的后代。
　　现在二孩早就放开了，哪怕姬然第一胎不是马凯的骨肉，只要第二胎能为马家生下一儿半女，也许马凯对她的态度就会有所改变。
　　当然，这一切都是建立在姬爸爸和姬妈妈一厢情愿的猜测而已，尽管冒着很大的风险，但是，他们依然选择相信。
　　姬然知道爸妈不可能再帮自己什么了，这所有的过错，都是自己一个人引起的，所有的恶果就应该自己一个人来承担。
　　如果她继续呆在家里，只能让父母更为难，只能让马凯更嚣张。
　　可怜天下父母心，有哪个父母会希望自己的女儿受苦呢？
　　如果姬然继续呆在家里，爸妈会更心疼，会更无奈。
　　与其让三个人都痛苦，不如，自己跟他走，哪怕是认了命，成了他的奴隶，也不再跟父母哭诉了。
　　姬然收拾好行李，跟着马凯离开了。
　　临走的时候，姬然没有流一滴眼泪，她突然变得很懂事，安慰爸妈，她会过的很好，她会很幸福，她会在逢年过节的时候回来看他们，她会好好的跟马凯过日子，她会像爱苏景寻一样的爱马凯，她会忘掉苏景寻，忘掉过去所有的幸福和甜蜜，以后，她的心里只有马凯一个人，会好好爱他，做一个贤惠的妻子…
　　姬爸爸和姬妈妈听到姬然的话，突然心里有些泛酸，他们如何不知道，这不是姬然的心里话，他们又如何不知道姬然在说这番话的时候，心里有多么的痛苦？
　　只是，事情已经到了这个地步，还能怎样挽回？
　　姬爸爸和姬妈妈含泪目送姬然坐上了马凯的车子，强忍着心中的无奈，送走了姬然。
　　姬然坐在宝马车里，脸上面无表情，宁肯坐在宝马车里哭，也不愿意坐在单车后面笑，也许就是这种滋味吧。


第441章 深渊
　　姬然跟着马凯回了S市，一回到家里，马凯就马上甩上了房门。
　　朝着姬然的脸上就狠狠地甩了一个耳光，姬然被打的两眼一花，身体一个趔趄，摔倒在了地上。
　　不等姬然有任何反应，马凯抓住姬然的头发，硬生生的扯着将姬然拖进了卧室里。
　　他解下皮带，开始在姬然的身上用力的抽打，那皮带打在身上，一阵火辣辣的疼痛。
　　马凯一边打着，一边破口大骂，“贱人，让你跑！老子打断你的腿！”
　　“嫁给老子，就是老子的女人，你休想再跟以前一样浪，从今以后，你要是再跑，老子打死你。”
　　马凯一边破口大骂着，一边用力的抽打着姬然柔弱的身体，不一会儿，姬然的身体上就出现了十几道血红的伤痕。
　　姬然强忍着身上的疼痛，用力的护着肚子，不让马凯伤到肚子里的宝宝。
　　一阵鞭挞之后，马凯才终于住了手，他丢掉手里的皮鞭，看着满身伤痕的姬然，竟是还不想放过她。
　　马凯将姬然身上的衣服撕碎，强行将她按倒在床上，生生的闯入…
　　疼痛…颤抖…濒死一样的难受…
　　马凯似乎很享受这个过程，仿佛得到一个孕妇，比得到一个完整的女孩，更让他兴奋。
　　此后的几天里，马凯几乎天天疯狂的索要，姬然一个弱女子，又如何能抗拒的了？
　　越是反抗，越是会招来马凯疯狂的报复，为了肚子里的孩子，姬然只好一而再，再而三的忍让着。
　　白天的时候，假装坚强的活着，只有夜深人静的时候，才敢在黑暗中默默的流泪，心在滴血。
　　深夜，霓虹灯下的世界，精彩纷呈。
　　彩虹桥上，总有一对对幸福的身影，结伴而过。
　　多么美丽的世界，多么令人留恋的夜景，姬然站在天窗边，望着脚下的一切，泪水悄然滑落。
　　美好的爱情没有了，她错过了最心爱的男人，跟一个不是很爱的男人委曲求全的结了婚，成了他的奴隶，每天生活在屈辱之中，没有尊严，没有自由的死在现实中，活在绝望里。
　　这不是姬然想要的人生，她觉得自己的人生自从认识马凯的那一刻，其实就已经结束了。
　　她不想再在马凯的凌辱中继续苟延残喘，成为他眼里一文不值的奴隶，成为他发泄欲望的工具。
　　曾经那个风靡校园的绝美校花，那个在讲台上端庄高雅的美丽女讲师，那个在校庆舞台上，清新亮丽，引得无数男生爱慕追求的校园女神，已经死了，现在剩下的只是一个没有了尊严和灵魂的躯壳。
　　“算了，就这样结束吧，也许，这就是我的宿命！”姬然望着脚下如万丈深渊般的楼谷，她双手抓住窗沿，用力的爬上窗台，一只脚轻轻的迈到了窗外。
　　夜晚的风很冷，将姬然的睡衣和美丽的长发吹乱。
　　凄美的月光照着凄美的人，凄美的眼眸中含着凄美的泪。
　　走吧…一切都该结束了…
　　姬然低头，再一次的望向自己的小腹，圆鼓鼓的肚子里，隐隐约约的传来一阵胎动的声音，那是宝宝的呼唤。
　　姬然轻轻的抚摸着圆鼓鼓的肚子，伤心的垂落眼泪，“宝宝，对不起，来世，不要再让我做你的妈妈，我对不起你。”
　　姬然哽咽着，抬头望向夜空，银月当空，群星璀璨，好像童话般美丽的世界。
　　姬然恐高，她不敢往下看，只想着把世界最后的美丽印在脑海中，结束掉这屈辱的一生。
　　“景寻，我爱你，希望你能原谅我。”姬然说罢，双手松开，身体朝着窗外缓缓倾斜，宛如月中的仙子，要坠入凡尘一般，朝着窗外倒去。
　　然而，就在姬然的身体即将坠落下去的时候，突然，身后一只大手紧紧的抱住了她，竟是将她硬生生的给拉了回来。
　　姬然心中一慌，回头看时，那人不是别人，正是马凯。
　　马凯将姬然从窗外直接抱回了房间里，重重的推倒在地。
　　“妈的，你想死啊？”马凯气呼呼的大骂道。
　　“我不想活了，你不要拦着我。”姬然伤心欲绝的望着马凯说道。
　　“妈的，你想死是不是？老子X死你。”马凯愤怒的说着，将姬然拖回房间里，对着姬然又是一顿毒打。
　　自从结婚之后，家庭暴力似乎成了家常便饭，马凯动不动就会拳脚相加，全然不顾这是他曾经最喜欢的女孩。
　　因为他的脑海里始终挥之不去苏景寻的阴影，他无法接受姬然曾经爱着别人的事实，一想到她肚子里怀着别人的孩子，他就有种疯狂的想要杀人的冲动。
　　尽管结婚之前，他一而再，再而三的对姬然保证，绝对不会因为她怀了别人的孩子，而耿耿于怀，然而，残酷的现实却揭露了马凯的凶残本性。
　　他不但耿耿于怀，而且，怀恨在心，并且将这种仇恨诉诸于暴力，通过虐待姬然的身体来找回平衡。
　　他不许姬然背叛，不许姬然离婚，更不会允许姬然寻死，他要让姬然一直陪着他，要用身体一辈子来偿还欠下的情债。
　　家暴一次比一次严重，姬然的身上遍体鳞伤，旧伤还没有愈合，新伤就又来了，一个月下来，姬然的体重不但没有增加，反而还减少了五六斤。
　　有一天早上，姬然起床照镜子，竟是被自己的样子吓了一跳，她憔悴的模样，恍惚的眼神，连自己都快要认不出自己来了。
　　曾经那个活泼开朗的女孩，怎么会在一个月的时间里，变成这么可怜的模样？
　　姬然摸着自己枯瘦的脸庞，心中一片酸楚。
　　她不知道这样的日子还会持续多久，不知道自己还能坚持多久，或许不知道哪一天就会被马凯打死，自己的命运，就好像悬在了断崖边，随时都可能陨落。
　　“贱人，开门！”
　　正在姬然照着镜子的时候，突然传来了急促的敲门声和叫骂声。
　　姬然打开洗手间的门，马凯气冲冲的闯了进来。
　　他不顾姬然还没有梳妆，竟是不分场合的，掀起姬然的裙子，就硬生生的闯了进来。
　　那突如其来的撕裂般的痛苦，让镜子中姬然那憔悴的俏脸上，陡然多了几分痛苦…


第442章 小然去哪了？
　　“叫出来，叫出来啊！~”马凯一边得逞着，一边吼叫着，好像一个发狂的野兽，在怒吼。
　　姬然强忍着身体的痛苦和灵魂的煎熬，努力地忍着，不发出一点声音，尽全力维护着自己最后的尊严。
　　她不可以叫，不可以发出任何让马凯感到兴奋的声音，尽管那一浪高过一浪的感觉，让自己的身体已经越发的无法忍受，那种心如猫爪，好像尖叫就要冲破喉咙的感觉越发的强烈，但是，姬然还是紧咬着嘴唇，努力地忍耐着。
　　看着姬然不肯配合，明明很想叫，却又不叫出声来，马凯很气愤，他不管如何的卖力，都不能让姬然叫出哪怕一点点声音来，就连她的呼吸，都故意的不发出任何声音。
　　马凯很生气，他突然朝着姬然的小腹拍了一下。
　　姬然只觉小腹一阵颤抖疼痛，惊讶的俏脸瞬间苍白，她没想到马凯竟然会做这么危险的动作，孕妇的肚子是最危险敏感的地方，一旦出了问题，有可能会一失两命。
　　“叫不叫？不叫我就让你流产。”马凯狰狞的冷笑道，毫无人性可言。
　　姬然知道马凯什么事情都能做得出来，反正肚子里的孩子不是他的，即便是真的流产了，他也绝不会心疼。
　　姬然担心他真的会伤到宝宝，只好委曲求全的叫出了声，这下马凯才终于满意，听着姬然那足以勾魂夺魄的美妙蛟喘，马凯渐入佳境，最后在一阵畅快淋漓中，释放了全身的力量。
　　随后的日子里，马凯每次得不到满足的时候，都会以威胁姬然腹中的胎儿为威胁，让姬然屈从。
　　姬然没有办法，为了保住肚子里的宝宝，只能违背了心愿的去迎合他，久而久之，姬然觉得自己都不认识自己了。
　　每天晚上躺在一个不爱的男人身边，流着泪不情愿的喊他老公，任由他在自己的身上发泄，还要将所有的委屈都埋在心底，白天强颜欢笑的活着，不管受到再多的委屈，也要在亲人面前，表现出我很幸福的样子，白天披着一张面皮，晚上还要在魔鬼的床上承受非人的凌辱。
　　姬然觉得自己快要撑不住了，仿佛被囚禁在十八层地狱中的小鬼，永世不得翻身。
　　……
　　苏景寻已经很长一段时间没有见到姬然了，这并不是他忘记了姬然，而是，公司的事情实在是忙的不可开交，他之前斥巨资打造的新概念网络游戏即将收尾，游戏是以天堂为蓝本，进行了革命新的创新和优化之后，重新衍生出来的新的网游IP，经过几次封闭测试，效果非常不错，得到了许多业界资深玩家的肯定。
　　这让苏景寻心里非常开心，如果这个游戏能成功的话，兴许还能提升自己公司的竞争力，缓解一下财务的状况。
　　而游戏内的女精灵，则是完全按照姬然为模本建模的，让苏景寻意想不到的是，姬然的身材真的是完美无比，她身体线条之优美，简直就是活在现实世界里的精灵，程序师根本没有修改任何的参数，就达到了最优化的效果，也实在是令人惊叹不已。
　　当然了，姬然的身体数据是在怀孕前录入游戏里的，肯定不是怀孕之后的数据。
　　苏景寻这些日子里除了继续为新网游注资之外，更大的任务就是在不断的游说各家银行，他的公司发展到今天，绝对离不开银行的大力支持，银行的贷款在无数次险情中，帮了苏景寻的大忙。
　　然而，前一段时间，银行却突然降低了苏景寻公司的信用等级，贷款窗口急剧缩小，这让苏景寻的财务状况出现了大的问题。
　　苏景寻几经周折，才终于知道了问题的根结所在。
　　原来，公司遇到的信用危机，竟然是因为一件不经意的小事引起的。
　　在半年之前，苏景寻曾经去帝都开过一次企业家峰会，在峰会上，苏景寻莫名其妙的接到了一个陌生人的短信，那人自称是XXX，三天之后是他女儿结婚的日子，希望苏景寻能参加。
　　苏景寻又不认识那个人，还以为是别人发错了短信呢，更何况现在骗子那么多，谁知道这是不是个诈骗短信呢？
　　所以，苏景寻根本没有理会，结果，却没想到，那人竟然是某银行的高管，在央行都有职位，能量相当不小。
　　苏景寻没有参加他女儿的婚礼，那可是深深的得罪了他。
　　于是，那人就处心积虑的找机会来给苏景寻的公司使绊子。
　　终于，因为几个月前苏景寻一笔银行的还款晚了半个月，以此为借口，降低了苏景寻公司的信用等级。
　　这让苏景寻十分的不解，之前还款也有拖延的情况，不光是苏景寻的公司，好多公司都有这种情况，只要交纳规定的滞纳金之后，信用等级是不受影响的。
　　可是，谁让苏景寻遇到小人了呢？
　　欲加之罪何患无辞？
　　就因为这点小事，苏景寻的公司就被降低了信用等级，然后各种贷款被审核不通过，资金陷入了极其尴尬的境地。
　　还好苏景寻及时的知道了事情的缘由，立刻派人给那个高管赔了不是，送了人情，献上了一份大礼，这件事才算摆平。
　　不到一个月的时间，苏景寻的公司信用等级又回到了以前的状态，贷款的窗口也随之打开，公司的财务状况才出现了好转。
　　解决了财务问题之后，苏景寻立刻来S市找姬然了。
　　可是，没想到，来到学校一打听，姬然竟然休学了？
　　当然，苏景寻也猜得到，姬然怀孕到现在差不多已经七八个月了，确实不太适合继续在学校里读书，应该好好的在家静心养胎更好。
　　也许她回老家了吧？
　　苏景寻于是去了T市，可是，当他回到别墅的时候，却发现别墅早已经人去楼空了，别说是姬然，连姬爸爸和姬妈妈都不在那里住了。
　　苏景寻很奇怪，怎么姬然一家人好像人间蒸发了一样呢？
　　他们去哪里了？
　　苏景寻跟周围的邻居打听了一下，周围的邻居也都不知道姬然一家去了哪里，只是在他们搬家之前，看到过一个帅气的小伙子开着宝马车来过几次，好像是姬然的男朋友。
　　苏景寻得到这个消息之后，不由得皱起了眉头。
　　男朋友？
　　怎么可能？
　　小然爱的人是我，不可能在这么短的时间里又爱上别人，怎么可能会有男朋友呢？
　　一定是这些邻居搞错了！~


第443章 姬家老宅
　　苏景寻开始四处找寻姬然的下落，可是，不管是拨打姬然的电话，还是姬爸爸的电话，总是打不通。
　　苏景寻不禁纳闷了，难不成他们是故意在躲着我么？
　　还是因为我这些日子一直没有露面，深深的得罪了二老？
　　苏景寻不敢怠慢，赶紧去查找小区的监控资料。
　　可是，因为姬然搬家已经一个多月了，而保安处的视频资料通常只保留十几天，根本没有资料可查了。
　　这可让苏景寻犯了难，茫茫人海之中，让他去哪里找小然呢？
　　苏景寻回到姬然原来居住的小区，也没有任何线索，正在苏景寻焦头烂额的时候，他突然想起了姬然曾经提起过的老家，位于T市郊区的沙峪村。
　　苏景寻赶紧驱车去了沙峪村。
　　尽管现在沙峪村已经跟过去发生了天翻地覆的变化，原本贫穷落后的村子，现在也盖起了一片片漂亮的洋房，家家户户都有了自己的产业和车房。
　　可是，像法拉利这种高端奢侈的车子，还是极其少见的。
　　当苏景寻开着法拉利进入村子的时候，不出意外的吸引了不少村民的目光，一些漂亮的小姑娘，更是很直爽的瞪着水灵灵的大眼睛，很直率的看着漂亮的豪车，目不转睛。
　　“请问，姬家怎么走？”苏景寻将车子缓缓停下，跟路边一位中年大婶问道。
　　“姬家？哪个姬家？村里有三家姓姬的。”那大婶说道。
　　“就是姬然家。”苏景寻赶紧说道。
　　“姬然？”那大婶微微皱了皱眉头，奇怪的念叨了一遍，却是没有印象。
　　这倒不是说她故意不想告诉苏景寻，而是因为姬然离开村子的时候，才四五岁，现在都十几年没回来了，所以，一提到姬然的名字，她还真有些想不起来。
　　“对了，她父亲好像叫姬良善。”苏景寻赶紧补充道。
　　“姬良善？”那大婶又想了想，还是遗憾的摇了摇头，没想起来。
　　苏景寻看着大婶的模样，心中很是奇怪，怎么村子没有这户人家吗？
　　为什么这个大婶会不知道呢？
　　正在苏景寻纳闷的时候，旁边一位老伯笑着走了过来。
　　“他三婶子，干嘛呢？”那老伯笑着问道。
　　“老张大哥，这不有个小伙子打听人吗？咱村有没有一个叫姬良善的？”大婶跟那老伯问道。
　　“姬良善？不就是井东四婶子家的姬老四吗？”张老伯想了想，马上答道。
　　听到那张老伯的声音，苏景寻立时来了精神，赶紧从车上走了下来。
　　“姬老四？”那大婶疑惑的问道。
　　“是啊，当年你过门的时候，姬老四不是还去你家帮忙了吗？还给你家贴过对联的。”张老伯笑着提醒道。
　　那大婶闻言，马上恍然过来，“哦哦哦，是老四兄弟啊？哎呀呀，我只知道他叫老四，还真不知道他大名呢。”
　　“姬老四老早就去城里了，前不久闺女不是刚结了婚吗？我还随了二百块份子钱呢。”那张大伯笑着说道。
　　听到张大伯的话，苏景寻不由得一怔，立刻皱起了眉头。
　　“什么？小然结婚了？”苏景寻赶忙问道。
　　那大婶看着苏景寻眉头紧皱，一脸不悦的样子，还以为是生气了呢，不好意思的笑了笑，赶紧陪笑着说道：“是，是有个叫姬良善的，不过他们早年就搬城里住了，好多年没回来了，我也记不清了，小伙子，不是故意不告诉你的。”
　　苏景寻完全没有理会大婶的道歉，他现在最想知道的就是张大伯刚才的那番话。
　　“大伯，您刚才说的是真的吗？小然她结婚了？”苏景寻来到张大伯面前，紧紧的盯着他问道。
　　张大伯看着苏景寻那神情激动的样子，还被吓了一跳，不过很快的，他就冷静了下来，认真的点了点头，“是啊，听说嫁的还不错，是同村另一户人家的外孙，好像是一个姓马的，村里人都知道，怎么了？”
　　“您说的是小然吗？”苏景寻再次问道。
　　“我不知道你问的小然是谁，我只知道姬良善有个闺女叫然然，今年虚岁二十，长得挺漂亮的。”张大伯说道。
　　听到张大伯这样说，苏景寻确认了，这个然然就应该是姬然没错。
　　可是，她怎么会结婚了呢？
　　为什么不等自己回来？
　　她就这么着急嫁人吗？
　　就算是真的要嫁人，也是要嫁给自己的啊？
　　“小伙子，你跟姬老四家什么关系啊？怎么看你好像不太高兴呢？”张大伯好奇的问道。
　　“我…我是小然的朋友，对了大伯，小然家现在住哪里？你知不知道地方？能不能带我去？”苏景寻赶紧跟张大伯询问道。
　　张大伯看着苏景寻表情有些不太正常，没敢答应，万一他跟姬家有仇怎么办？
　　要是自己把他带到姬家，万一出了事情，自己怎么担得起？
　　看着张大伯不肯答应，苏景寻赶紧从车里取出一沓钱塞到了张大伯手里，“老伯，这些钱都给您，算作您的劳务费，带我去小然家好吗？”
　　“小伙子，这不是钱不钱的问题，我都不知道你是干嘛的，这个事儿，我是真不能帮，你还是找别人吧。”张大伯赶紧将钱退了回来。
　　一旁的大婶一看那么多钱，不由得心动了，“小伙子，我知道她家住哪里，我带你去。”
　　一听大婶要带苏景寻去，张大伯咳嗽了一声，给大婶使眼色，让她不要乱帮忙。
　　可是那大婶似乎早已经下定了决心要赚这钱，便没有理会张大伯的好心提醒，坐进了苏景寻的车里。
　　在大婶的引导下，苏景寻终于来到了姬然家的老宅院前。
　　相比于周围的漂亮瓦房，姬然家的老宅院却显得有些破旧不堪了。
　　掉了漆的木门上，布满了灰尘和蛛网，裂痕累累的土墙上爬满了绿色的苔藓。
　　苏景寻推门而入，只见长满了杂草的小院子里，只有四间破旧的房屋，由于年久失修，再加上风吹雨淋，都已经摇摇欲坠了。
　　苏景寻看到这荒凉的一幕，心中很是疑惑，难道小然小时候就是在这里长大的吗？


第444章 小然在哪里？
　　“这院子以前挺好的，后来四叔过世了，他家老四去了城里，老大去了官地做买卖了，老二老三后来也进城打工了，这里就没人管了。
　　这北边的四间瓦房，有两间是给老二和老三的，西边的那两间是给老四的，可是，后来老大回来争房产，老二也回来争，非要让老四拿出一间来，老四气不过就去了城里，这四间瓦房也没分明白。
　　后来村子开始返修，家家户户都在盖新房，可是，偏偏这姬家因为没有把房子分明白，谁也不肯出力，慢慢的，就给耽误下来了。
　　看这好好的院子，都慌成啥样了？”那大婶薅了一把野草说道。
　　苏景寻看着这破旧的小院，觉得也挺可惜的，这么好的院子，如果好好翻修一下的话，也算是个不错的地方了，只可惜之前没人打理，竟是给荒废了。
　　“行了，我还有事，也该走了，小伙子，你要有事记得再找我，我家在村东头，到了喊我一声就行。”那大婶跟苏景寻说道。
　　“恩。”苏景寻点了点头，不过马上，他又叫住了那个大婶。
　　他这次来可不是为了看这个小破院的，他是为了来找姬然的，找不到姬然怎么能行呢？
　　“怎么了？”那大婶回过头来问道。
　　“大婶，你知不知道姬然现在住哪里？或者你知不知道她家亲戚住哪里？可不可以带我过去？”苏景寻又问道。
　　那大婶看着苏景寻急切的眼神，也担心他会对姬家人做出不利的事情来，毕竟是一个村的人，家家户户都有着亲戚联系，若是万一出了事情，自己也不好跟姬家人交代。
　　所以，她还是很谨慎的询问了一下。
　　“小伙子，你跟姬家人究竟是啥关系？你该不会是来姬家要债的吧？”大婶小心的问道。
　　“不是，大婶，实话告诉你吧，其实我是小然的男朋友，本来打算等小然毕业之后，我们就结婚的，可是，没想到她竟然这么快就结婚了，我有点不敢相信，我想知道她最近生活的怎么样？
　　我不会伤害她的，你放心好了。”苏景寻跟大婶认真的解释道。
　　那大婶见苏景寻好像并没有恶意，再加上他又给了自己一些钱，于是便答应带苏景寻去找姬然的大伯了。
　　在大婶的带领下，苏景寻终于到了姬然的大伯家，一处位于官地公路旁的粮油店。
　　这家店面不小，上下二起小楼，左右三大间，后面还有一个独立的小院，和两大间库房。
　　当苏景寻将法拉利停在粮油店门前的时候，一个三十多岁的中年男子很好奇的走了出来，他正是姬然的大堂兄姬海涛。
　　姬海涛自从经营了这家粮油店之后，还从没见过这么好的车，所以，一听到法拉利的轰鸣声，就赶忙跑了出来，瞧个新鲜。
　　“这就是姬然的大伯？”苏景寻指着姬海涛跟身旁的大婶问道。
　　“不是，这可不是她大伯，这是她大伯家的老大，叫姬海涛。”大婶解释道。
　　车子停稳之后，苏景寻和大婶一起下了车。
　　因为姬海涛长得比较显老，再加上整天干粗活，所以，皮肤粗糙，老早的就有了鱼尾纹，因此苏景寻才会认错。
　　姬海涛看到苏景寻跟本村的大婶一起下来，很是好奇。
　　“婶子，这是你家亲戚？”姬海涛望着大婶问道。
　　“哪是我家亲戚啊？是你家亲戚，他说是你妹妹的对象，过来跟你打听点儿事的。”大婶跟姬海涛笑着说道。
　　姬海涛闻言，很是好奇，他是听说自己的堂妹嫁了一个有钱人，家里很有钱，还有一辆几百万的宝马车，不过，结婚的时候，他没去，他也没见过姬然的老公，所以，看到苏景寻之后，他竟是错误的把苏景寻当成了马凯，赶紧笑着迎了过来。
　　“哎呀，妹夫，来来来，快家里坐。”姬海涛热情的把苏景寻带进了粮油店里，找了一处干净的地方，让苏景寻坐了下来。
　　“哎吆，妹夫，怎么你自己来了，我妹呢？”姬海涛笑着问道。
　　看着姬海涛那热情的样子，苏景寻略显尴尬的摇了摇头，“大哥，我不是你妹夫，我也在找你妹妹，你知不知道她现在在哪里？带我去见她好吗？”
　　听到苏景寻这样说，姬海涛有点蒙圈了，怎么不是我妹夫吗？
　　我堂妹难道除了老公之外，还认识其他的有钱人？
　　不过，他老早就听说了，自己的堂妹在大学里很出息，长得漂亮，还能歌善舞的，认识一些有钱人似乎也很正常，只是，他们好久没有来往了，他也不知道姬然现在究竟住在哪里。
　　“这样吧，要不我帮你问问。”姬海涛说道。
　　“好，麻烦你了。”苏景寻赶紧感谢道。
　　姬海涛给二叔打了电话，询问了一下，因为姬然结婚那天是二叔执事的，所以，他应该知道姬然家。
　　当听到姬海涛说起一个很有钱的公子哥要找姬然的时候，姬然的二伯立时来了精神，让姬海涛带着苏景寻去城里找他。
　　于是，姬海涛坐着苏景寻的车子去了城里，找到了姬然二伯姬兴义。
　　在了解了一番之后，姬兴义知道了苏景寻的来头，原来这是个比马凯更有钱的大老板呀？
　　光看他的法拉利，就值个几千万，他实在想不明白，姬然为什么放着这么有钱的大老板不嫁，而要嫁给马凯呢？
　　马凯尽管也很有钱，在姬然结婚的时候，也让他姬家人着实风光了一把，可是，要跟苏景寻这个出手阔绰的大老板比起来，那可是差了十万八千里了。
　　了解了苏景寻的来意之后，姬兴义表现出一副很为难的样子，“小苏，按理说，我是该把小然的住址告诉你，可是呢，人家已经结婚了，你说要是结婚前你早点来的话，我也能帮你劝劝，可是，人家婚都结了，你这时候再去，不太合适吧？
　　再说了，我这个当大爷的，也不好带你去啊。
　　当初婚宴的时候，我也喝了喜酒，也给了改口费，你说，这时候我要带你去找人家，这算怎么回事儿啊？”
　　看着姬兴义那为难的样子，苏景寻如何听不出来，这是在要钱了，就是带个路哪有那么多说道？还不是为了钱？
　　苏景寻当即也不含糊，掏出一沓钱，拍在了姬兴义面前。
　　“我只要住址，不用你带路。”
　　看着桌上那么厚的一沓钱，姬兴义顿时没了脾气，有钱人果然就是豪爽，这么多钱够自己吃一年的了。
　　姬兴义不再废话，立刻找了张纸，写下了姬然的详细住址，交给了苏景寻。


第445章 独自煎熬
　　苏景寻得到了姬然的住址之后，立刻驱车去了S市。
　　当他来到姬然居住的公寓的时候，首先映入眼帘的就是两个很醒目的大红喜字。
　　这是姬然结婚的时候，贴在门口的大红喜，虽然已经过去很久了，但是，这两个大红喜还贴在这里，没有被人撕去。
　　苏景寻走上前来，伸手想要将这两个大红喜字给撕掉，因为这两个大红喜在他看来，格外的刺眼，如心被刀割一样难受。
　　可是，当他真的要将大红喜撕下来的时候，却又有些后悔了。
　　苏景寻只撕掉了一个大红喜，剩下的一个并没有动，他径直进了楼内，坐着电梯来到了姬然的家门外。
　　在姬然家的门上，贴着一个大大的福字，福字的旁边，还贴着两个小一号的小红囍。
　　很显然，姬兴义提供的住址应该没错，应该就是这一家。
　　苏景寻伸手刚要敲门，却突然听到房间里传来一声东西打碎的声音，他立刻停了下来。
　　原来，刚才姬然在收拾房间，不小心将桌上的水晶杯子给碰了下来，摔碎了。
　　那个水晶杯子是马凯最喜欢的一个杯子，现在摔坏了，姬然很担心，万一被马凯回来知道了，免不了又是一顿毒打。
　　姬然现在都被打怕了，一听到马凯的脚步声，就浑身发抖，看着地上碎掉的水晶杯子，姬然赶紧将它收拾起来，藏进了垃圾桶里。
　　她不敢告诉马凯，只好先将这个碎掉的丢掉，然后再去买个新的回来。
　　或许是因为太过紧张，在姬然收拾水晶杯子碎片的时候，竟是不小心划破了手指。
　　鲜血立时从手指上流了下来，姬然随便的找了些纸缠住伤口，然后，迅速的将水晶杯子丢进了垃圾筐里。
　　她抬头看了看时间，马凯应该快回来了，她要赶在马凯回家之前，将垃圾袋丢掉。
　　姬然赶紧穿好衣服，提着垃圾袋开了房门。
　　而站在外面的苏景寻听到开门声，立刻躲在了楼道的角落里，背过了身。
　　由于姬然走的匆忙，所以，跟苏景寻擦肩而过的时候，竟是没有注意到他。
　　苏景寻看着姬然急匆匆的从身边走过，她那神色慌张的样子，让苏景寻暗暗吃了一惊。
　　他悄悄的尾随在姬然身后，跟她先后进入了电梯里。
　　苏景寻站在姬然身后，小心的观察着她，几个月没见，姬然瘦了好多，形容憔悴，瘦的都有些走形了。
　　只有肚子还是圆鼓鼓的，其他的地方，甚至比怀孕之前还瘦了许多，让人看着心疼。
　　“小然…”苏景寻轻轻的叫了一声，然而姬然却没有反应。
　　她低着头，两眼无神的看着脚下，脑袋里不知道在想着些什么。
　　自从跟马凯结婚之后，姬然就时常陷入惊恐之中，有时候一个人都会发呆，一呆就是好久，她也不知道自己脑袋里在想些什么，偶尔也会一个人窃窃私语，自己跟自己说着什么，在外人听起来好像是在自言自语，可是，说的什么，她自己却都不记得了。
　　刚才苏景寻喊她的时候，她正在发呆，所以，她没有听到。
　　苏景寻又叫了她一声，姬然这才回过神来，她诧异的回头，却见苏景寻竟然就在自己的眼前。
　　当姬然看到苏景寻的时候，感觉自己好像是在做梦，有点虚幻不真实的感觉。
　　她诧异的看着苏景寻，高大、英俊，是自己心里最爱的那个男人。
　　“小然，你为什么要躲着我？为什么要嫁给别人？”苏景寻望着姬然，很想质问她，可是，当他看到姬然那伤感无助的眼神的时候，心里想要质询的一切，却都又抛到了九霄云外。
　　“你怎么了？瘦了好多，他对你不好吗？”苏景寻上前一步，望着姬然那憔悴的脸蛋，心疼的问道。
　　姬然看着苏景寻那关心的眼神，这些天来所受的委屈，仿佛决堤的洪水，全都涌了上来。
　　千言万语想要对他倾诉，可是，话到了嘴边，却什么都说不出了，只有滚滚的热泪抑制不住的滚落脸庞。
　　“傻瓜，你为什么要这样折磨自己？你那么爱我，为什么还要嫁给别人？”苏景寻一把将姬然紧紧的拥在怀中，竟是也泣不成声了。
　　两个人相拥而泣，曾经的一幕幕不停的浮现在脑海里，而此刻的相处，却又更显得无尽悲凉。
　　“跟我走吧，不要在这里了，你会死的。”苏景寻望着姬然说道。
　　“不。”姬然用力的摇了摇头，她已经没有回头路了，自从嫁给马凯的那一刻起，就无法再回头了。
　　这两个月的时间里，她不知道被马凯凌辱了多少次，不管是身体还是灵魂，都再也配不上苏景寻了。
　　“为什么？为什么不？”苏景寻盯着姬然，很不解的问道。
　　“你走吧，忘掉我吧，不要再来找我了。”姬然含着热泪，心痛的跟苏景寻说道。
　　“小然，为什么？你为什么要选择这样的人生？这不是你该承受的，你不要有任何顾虑，不管你嫁给了谁，我都有能力保护你的。”苏景寻信誓旦旦的说道。
　　姬然并不怀疑苏景寻的承诺，只是，这已经完全没有必要了。
　　她现在已经认命了，嫁给了马凯，就做马凯一辈子的女人，尽管在马凯的眼里，她不过是满足他变态心理的泄欲工具，哪怕每天都会被毒打，但是，她也不想再挣扎了。
　　因为，即便是离开了马凯，谁又能保证苏景寻不会是下一个马凯呢？
　　男人总是善变的，这一刻的誓言，下一刻可能早已忘记，这一秒的甜言蜜语，有可能会在下一秒变成一顿冷血的毒打。
　　不管苏景寻会不会变成下一个马凯，姬然都不想再继续了。
　　哪怕苏景寻豁然大度，是真心的爱着姬然，不计较她在这两个月里遭遇的种种，跟以前一样的宠爱她，疼爱她，姬然也不会接受他的爱了，因为这样的爱更加的沉重，姬然会愧疚一辈子的。
　　与其在愧疚中，亏欠着最心爱的人，不如索性忘掉过去，让自己一个人沉沦在深渊地狱中，独自煎熬…


第446章 恶魔
　　“苏先生，你走吧，我已经结婚了，我现在很幸福，以后不要再来找我了。”姬然说完之后，走出了电梯，让苏景寻一个人呆呆的愣在了原地。
　　“什么？她现在很幸福？怎么可能？如果很幸福，为什么还会大着肚子，还要出来倾倒垃圾呢？如果很幸福，为什么会如此的形容憔悴？如果很幸福，那身上的伤痕又是怎么回事？”苏景寻目光看着姬然雪白手腕上那不经意间露出的伤痕，快步追上前去，他掀起姬然的衣袖，而更加触目惊心的场面展现在了苏景寻面前。
　　原来在姬然的衣袖遮盖之下，她那原本白皙的手臂上，竟是布满了大大小小的伤痕，青一块紫一块的瘀伤，还有一道道皮带抽打的痕迹，看着让人如此的触目惊心，不寒而栗。
　　仅仅是一条手臂上，就有这么多伤，那其他的地方呢？
　　身上呢？腿上呢？背上呢？
　　苏景寻不敢想了，满脑袋里都是愤怒，杀人一样的愤怒。
　　不管姬然嫁给了谁，不管那个男人有着怎样的后台背景，苏景寻这一刻都下定了决心，一定要找到他，一定要用自己的方式，好好的为姬然讨还公道。
　　苏景寻气得脸色铁青，双眼发红，拳头攥的咯咯直响。
　　他已经忍无可忍了，更加的料想不到，究竟是怎样的人渣，才能对如此美丽可爱的女孩子动手？
　　“这些都是他打的吗？”苏景寻又气又急的望着姬然问道。
　　姬然赶紧挣脱了苏景寻，摇了摇头，“不是，这是我自己不小心弄伤的。”
　　“哼，你自己？我真不明白，你为什么还要替他狡辩？是不是他恐吓你了？”苏景寻望着姬然问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头。
　　苏景寻看出来了，姬然一定是被暴力恐吓过了，她现在已经被吓怕了，完全屈服在了那个人渣的暴力银威之下，如果想要将她解脱出来，唯一的办法就是把那个人渣揪出来，好好的教训一番，如果必要时，苏景寻甚至动了杀心。
　　如此对待小然的人渣，真的该千刀万剐。
　　就在苏景寻愤怒的想要找那个人渣的时候，马凯竟然刚好驱车回来。
　　马凯将宝马车停下，当他看到苏景寻跟自己的老婆站在一起的时候，一股怒火也是立刻从心里涌了出来。
　　他走下车来，气冲冲的朝着姬然走过来，不分青红皂白的对着姬然的脸颊就是狠狠一个耳光，将姬然重重的打倒在了地上。
　　苏景寻见状，简直要气疯了，他没想到马凯竟然这么猖狂，竟然当着自己的面，就把姬然给打了，还打得那么重。
　　本来苏景寻就一肚子气，现在看到姬然被马凯打了，更是怒不可遏，朝着马凯就冲了过去，两个人瞬间打做一团。
　　两个人打得非常狠，好像仇人相见一样，很快惊动了小区的保安。
　　不久之后，保安和110民警一起将苏景寻和马凯给拉开了。
　　两个人刚才打得很凶，脸上都挂了彩，衣服也被撕破了。
　　马凯的鼻子还在流血，嘴角也肿了，苏景寻的衣服被撕破了，两万多块的名牌手表也在刚才的打斗中，被摔坏了。
　　“怎么回事？你们两个为什么打架？”出警的民警同志跟二人询问道。
　　“我打我老婆，关他个屁事？他上来就跟我打，真是神经病。”马凯瞪着苏景寻大骂道。
　　民警看看姬然，一个怀孕的美妇，虽然肚子大了，但是，容貌却跟女孩一样，还很娇美，年龄应该不是很大。
　　“他是你老公？”民警用笔指了指马凯，跟姬然询问道。
　　姬然轻轻的点了点头，说了一声“是”。
　　当听到姬然亲口承认马凯是她老公的时候，苏景寻的肺都要被气炸了，他那么对你，你竟然还承认他是你老公？
　　民警点了点头，旋即回头望向了苏景寻，“人家夫妻的事儿，你搀和什么？听你口音不像是本地的，你是做什么的？”
　　苏景寻似乎没有听到民警的询问，目光死死的盯着姬然，他不敢相信，姬然竟然会嫁给这样一个人渣，宁愿被天天虐待，宁愿遍体鳞伤，也不愿意回到自己身边。
　　到底自己做错了什么？
　　为什么她的变化会如此之大？
　　仿佛一夜之间就变了一个人一样？
　　为什么？
　　没有人可以给苏景寻答案，因为他不可能钻进姬然的心里，明白她所有的苦衷。
　　民警最后以寻衅滋事的理由，将苏景寻带走了。
　　苏景寻被警察带走之后，马凯并没有对姬然有任何的感激，反倒是怒气冲冲的又甩了姬然一个耳光。
　　“妈的，臭X子，老子一会不在，你就勾引野男人？跟我回家，看我不打死你。”马凯说着，抓着姬然的手，就朝着楼上拽去了。
　　马凯走的很快，姬然肚子笨重，跟不上他，可是，他一点都不管不顾，继续快步的走着，姬然几次都差点摔倒。
　　等回到家的时候，马凯一开门，就把姬然给重重的推进了房间里。
　　由于力气很大，姬然身体一下失去了重心，重重的摔倒在了地上，肚子撞在地面上，疼得姬然全身都在抽搐。
　　肚子好像被摔开了花一样，疼得姬然俏脸一片苍白，如雨的汗水，把头发都打湿了。
　　姬然强忍着剧痛，却不敢哭，不敢发出一点声音，因为让马凯听到哭声，他会打的更惨。
　　姬然只好强忍着剧痛，一个人去洗手间里躲着，任由那剧烈的疼痛在全身蔓延，只能默默地一个人流眼泪。
　　姬然哭了一会儿，突然门被推开了，马凯又闯了进来。
　　姬然赶紧擦了擦眼泪，站了起来。
　　马凯把姬然逼到墙角，掀起她的裙子，又要硬来，却被姬然赶紧推住了。
　　“不要，快到预产期了，医生说这时候做会有危险的，求求你不要再做了好吗？等生了宝宝，随便你怎么做都行。”姬然苦苦哀求道。
　　“少特么废话，你肚子里怀的又不是老子的种，流产了跟老子又有狗屁的关系？”马凯骂骂咧咧的说着，不顾姬然的强烈反对，竟是强行的闯了进来。
　　剧烈的疼痛，伴随着小腹撕裂般的痛苦，让姬然痛的几欲昏厥……


第447章 生死一线
　　S市，警察局。
　　“吆，原来您是苏总啊？哎呀呀，真是幸会幸会。”科长王金生看到苏景寻的身份资料之后，态度立刻来了一个一百八十度的大转弯。
　　他没想到今天自己的属下，竟然还钓了一条大鱼，一不留神，竟是把苏景寻这个大老板给请进了自己的小庙里。
　　“苏总，我这就有点想不明白了，您堂堂一个大老板，怎么还会跟一个升斗小民起冲突呢？人家夫妻吵架，这也都是常有的事儿，您这不是好心做好事儿，里外不是人了么？”王金生望着苏景寻，笑着问道。
　　苏景寻低头喝了口茶，啥也没解释，自己感情的事，他从来不对外人开口，除了因为想要保护所爱之人之外，也是为了防止各种不良媒体的八卦和报道。
　　苏景寻在警察局里喝了半杯茶，便抬头望向了王金生，“王科长，还有事吗？没事的话，我就先走一步了。”
　　“呵呵，没，没事，苏总您这就要走？”王金生笑着问道，“这可是给您刚泡的龙井茶，我这最好的茶了。”
　　苏景寻淡然一笑，撇了几千块在王金生的桌上，也不多讲什么，就直接离开了。
　　都是在江湖上混了多年的人，王金生的这点儿小心思，他还是明白的。
　　像王金生这种九品小芝麻官，平日里是不可能跟苏景寻这样的大老板有什么交集的，好不容易见上一面，如果苏景寻不给他点好处的话，他是不会轻易松口的。
　　苏景寻从警局离开之后，并没有马上回广州，也没有马上去找姬然。
　　他一个人在T市住了三天，这三天的时间里，他关掉了手机，关掉了所有的通讯手段，就好像跟周围的世界完全隔绝了一般。
　　他一个人来到虎山公园，坐在水库边的长廊红椅上，看着美丽的湖光景色，看着一双双幸福甜蜜的身影从身边走过，他一个人租了一条鸭子船，自己蹬着到了湖心，他扭头望向旁边的座位，那里空荡荡的，空无一人…
　　尽管旁边没有人，但是，他却看的出神，仿佛回到了当年，姬然坐在旁边的样子。
　　那时候，姬然还没有结婚，更没有怀孕，她很单纯，好像一朵出水的青莲，不染尘埃。
　　每次看到她的时候，苏景寻都有种心旷神怡的陶醉之感，就好像儿时幻想中的白雪公主，像初中时候幻象出的小仙女的模样。
　　他曾经无比庆幸的认为，自己在茫茫人海中，终于找到了真爱，找到了能让自己怦然心动，愿意为其守护一生的女孩，为了这份爱，他愿意热爱整个世界。
　　可是，他不明白为什么命运会突然在他二十四岁的时候，发生了如此之大的偏转。
　　最心爱的女孩，嫁人了，而新郎不是自己。
　　若是那个男人对她好，哪怕不如自己对她的宠爱，只要能尽可能的保护她、呵护她，他也不会如现在这般的绝望了。
　　偏偏马凯是个彻头彻尾的人渣、伪君子，他那么没有人性的对待小然，把自己最心爱的女孩子，摧残的体无完肤，践踏她的人格、尊严，扭曲她的灵魂，完全把她当成了宣泄的工具。
　　这让苏景寻的心，痛到了极点。
　　“我该怎么办？杀了他？还是让小然继续承受无休止的痛苦？”苏景寻痛苦的将手插入头发里，用力的撕扯着，用沙哑的声音自语道。
　　这一刻，他比任何人都痛苦，仿佛坠入了深渊中，无论怎样呼喊，都无法挣脱。
　　傍晚，苏景寻躺在马路边的躺椅上，身边横七竖八的倒着许多空酒瓶，他喝醉了，生平第一次喝的酩酊大醉，好像一滩烂泥，任由夜晚的冷风，凌乱着他漆黑的长发，吹散他脸上那淡淡的泪痕。
　　突然，一辆救护车，响着刺耳的声音，从他身旁呼啸而过。
　　救护车飞驰而过所带起的劲风，将他身旁的几个酒瓶刮倒，发出一阵凌乱的声响。
　　救护车从东往西，疾驰而过，穿过几条街道之后，停到了一所公寓的楼下。
　　只见公寓楼前，一个女孩在一个年轻男子的搀扶下，在楼下等待着，女孩脸色苍白，双腿无力，已经连站都站不起来了，呼吸也很微弱，好像随时都可能会出事一样。
　　救护车停稳之后，急救大夫立刻带着几个小护士下了车，对女孩进行了专业的抢救，然后迅速的将她抬上救护车，送往了医院。
　　原来女孩早产了，羊水破裂导致的早产，还伴随有出血的状况，这种状况非常危险，因为一旦病情进一步恶化，导致了大出血，女孩的生命都可能会随时终结。
　　还好救护车来的及时，这才勉强的保住了女孩的性命。
　　饶是如此，女孩所承受的痛苦，也是常人难以理解的。
　　“马先生，您的太太马上要生产了，由于羊水破裂，如果顺产的话，可能要承担一定的风险，建议剖宫产。”大夫跟马凯说道。
　　“剖宫产？”马凯微微皱了皱眉头问道，他看着躺在病床上，憔悴无力的姬然，她真的很虚弱，双眼无神，四肢冰凉，真的已经没有多少力气了。
　　马凯尽管铁石心肠，可是，看到此刻的姬然，也不忍心再让她承受这种痛苦。
　　不过，一想到姬然跟苏景寻在一起的那一幕，一想到她肚子里的孩子就是苏景寻的野种，马凯心中的复仇之火，又忍不住的熊熊燃烧了起来。
　　“妈的，她怀的不是我的孩子。”马凯在心里狠狠的咒骂道。
　　“马先生？现在情况紧急，您快点做个决定吧。”大夫跟马凯征询意见道。
　　“不，不要剖宫产，就要她顺产，我要她自己生。”马凯突然眸光一冷，冷冷的盯着病床上虚弱无力的姬然说道，那一字一句冰冷刺骨，好像一把把冰锥，要置姬然于死地。
　　听到马凯的话，大夫满脸愕然，他从事生产工作已经十多年了，见过许多产妇和产妇的家人，可是，从来没见过这么狠心的人。
　　躺在病床上的可是他的妻子呀，他怎么会这么狠心的折磨她？
　　“马先生，如果顺产的话，可能会担风险的，而且，您妻子现在身体十分虚弱，已经不适合顺产了，您慎重考虑一下。”大夫再次的提醒道。
　　“不，就要她顺产，她是我老婆，我说了算，就算她死了，责任由我来担，跟你们无关。”马凯冷冷的说道，脸上有着一抹极度扭曲的病态。


第448章 宝宝丢了
　　马凯似乎很喜欢看姬然痛苦的样子，看她躺在床上痛苦的呻吟，看着她因为剧痛而娇躯乱颤的样子，这么刺激的画面可是其他时候都不看到的。
　　这个曾经风靡校园的最美女神，这个在校庆舞台上迷倒众生的最美校花，这个在讲台上端庄高雅的美女讲师，此刻，却经受着生不如死的痛苦折磨。
　　马凯坐在病床边，冷眼旁观着姬然的痛苦，看着她痛苦的惨叫，看着她汗如雨下的娇楚，他很满足，有一种大快人心的复仇之感。
　　他觉得这还不够，他拿出手机，将这一幕幕全都拍了下来，一边拍着，他还一边得意的冷笑，“苏景寻，看到了吗？你最心爱的女人，现在生不如死，心疼吗？
　　你不是很吊吗？
　　怎么连你最心爱的女人都守护不了？
　　你不是说要守护她一生一世吗？
　　你这个狗屎，你什么都不是，现在她是我老婆了，以后我想怎么玩她就怎么玩她，哈哈哈，是不是心里很不爽？
　　无所谓了，你注定了就是个失败者。”
　　马凯录完视频之后，心里十分痛快，压抑在心里一年多的积怨，终于如释重负般的完全解脱了，他将视频完整的保存在了手机里。
　　姬然躺在床上，痛苦的挣扎着，那种撕裂身体一样的痛苦，让她简直痛不欲生。
　　原本顺产也是需要打麻药的，可是，马凯却以打多了麻药对孩子不好为由，竟是让麻醉师给姬然打了最少的分量。
　　当麻醉针扎入姬然身体里的时候，姬然痛的骨头都在颤抖。
　　姬然从没想过，生孩子会这么的痛苦，简直比死还难受，不管自己怎么用力，宝宝却仿佛都始终卡在那里，时间一秒秒的流逝，而姬然的痛苦却不断的增加，那种痛苦的煎熬，让姬然几次疼昏了过去。
　　周围的小护士都心疼的流下了眼泪，她们理解生产的痛苦，所以，她们能体会姬然此刻的感受。
　　“马先生，还是剖宫产吧，孩子现在难产，你太太的XX口太窄，不适合顺产。”大夫擦了擦额头上的热汗，再次建议道。
　　马凯看着病床上痛苦万分的姬然，冷笑着摇了摇头，“马上就要生出来了，顺产就行了。”
　　“可是…”
　　“行了，这里我说了算，出了事，我担着，你就照做就是了。”马凯皱了皱眉头，提高了嗓门说道。
　　大夫无奈的摇了摇头，只好继续让姬然在痛苦中忍受。
　　三个小时之后，宝宝终于出来了，是一个粉嘟嘟的小公主，跟姬然一样，都有一双大大的眼睛，明亮而又美丽。
　　虽然早产了十几天，不过，宝宝看起来还算健康，只是，身体有些瘦小，只有五斤多一点。
　　当宝宝离开身体的那一刻，姬然终于重生般的解脱了出来，由于体力透支严重，她甚至没能来得及看上宝宝一眼，就全身疲惫的昏迷了过去。
　　等姬然再次醒来的时候，已经是第二天的傍晚了，她手上插着吊针，身体极度虚弱，而让她唯一感到温暖的是，当她醒来的时候，自己的爸爸和妈妈都陪在身边，床柜上还放着自己最爱喝的红枣银耳粥。
　　“妈。”姬然虚弱的喊了一声，她突然发现自己的声音好虚弱，声音穿过喉咙好像都发不出多少声音来，好像生病的小猫，只能轻轻的低吟。
　　“然然，恭喜你啊，终于当妈妈了。”姬妈妈含着泪，心疼的抚摸着女儿的额头说道。
　　“宝宝呢？”姬然跟姬妈妈问道。
　　听到姬然如此问，二老的脸上都有些难堪。
　　原来在姬然生下女儿之后，就被马凯给抱走了，具体送到了哪里，他们二老也不知道，也不敢多问。
　　因为二老知道那宝宝不是马凯的骨肉，所以，他们没有多问。
　　看着二老脸色为难的样子，姬然突然意识到了什么，用力的撑起身体，想要去找宝宝，却被姬爸爸和姬妈妈赶紧按了下来。
　　“然然，你不要乱动，现在你身体很虚弱，月子里的女人最脆弱，一旦受了风，一辈子都好不了的，你好好躺着休息，其他的事情以后再说。”姬妈妈赶紧跟姬然劝说道。
　　“不，我要宝宝。”姬然心急的说道。
　　“好，宝宝肯定会给你的，你别着急，我马上给马凯打电话。”姬妈妈跟姬然说道。
　　看着姬妈妈拿出手机给马凯打电话，姬然这才安静下来，她现在最担心的就是马凯会伤害宝宝，因为那不是他的骨肉，所以，他根本不在乎宝宝的安危。
　　他之所以那么残酷的折磨自己，其实就是为了报复苏景寻，现在宝宝出生了，万一马凯也要将对苏景寻的仇恨发泄到宝宝的身上，那可就真的危险了。
　　姬妈妈拨打了马凯的电话，可是，电话却迟迟都没有接通。
　　姬然听着姬妈妈手机里传来的“嘟…嘟…嘟…”的等待声，心都悬了起来。
　　终于，马凯接听了电话。
　　“喂？妈，怎么了？”马凯问道。
　　“小马，孩子呢？孩子在哪里？赶快抱过来，给然然看看。”姬妈妈赶紧说道。
　　“妈，不好了，孩子不见了，刚才我抱着孩子开出生证明，一扭头的功夫，孩子就不见了，你问问护士，抱回去了没有？”马凯此话一出，姬妈妈的心都提到了嗓子眼，孩子怎么还能不见了呢？
　　刚出生了一天的宝宝，怎么还能看丢了？
　　“孩子不见了？怎么可能？这么大一个活人，还能看丢了孩子？”姬爸爸气的脸色发白，这摆明了就是马凯在搞事情。
　　“妈，我要我的孩子。”姬然痛苦的说着，眼泪噗噗的掉了下来。
　　这些天来她所受的苦与累，还不是为了这个可怜的宝宝吗？
　　如果宝宝不见了，姬然连死的心都有了。
　　“然然啊，别着急，也许是被护士抱走了，我马上去找护士长问问，你别急啊，没事儿的，医院里都有监控，丢不了孩子的。”姬妈妈赶紧安慰好姬然，急匆匆的去了护士站。
　　可是，姬妈妈打听了一圈，却都没发现孩子的去向，孩子竟然离奇的失踪了…


第449章 兽性大发
　　姬妈妈没有找到孩子，心急如焚，她也大概猜到了，这一定是马凯搞的鬼，好好的孩子，怎么可能会突然丢了？
　　她回到病房外，悄悄的把姬爸爸叫出来，告知了情况。
　　姬爸爸听说之后，也是气的脸色铁青，觉得马凯这个人实在是太不靠谱了。
　　现在二老都有些后悔了，当初真不该为了一点面子，就把女儿草率的嫁给了这种腹黑的男人。
　　这些日子里，自己的女儿受了那么多的苦和累，还不是为了让马凯能接受她肚子里的孩子？
　　哪怕马凯不接受，把孩子交给姬爸爸和姬妈妈两个老人来抚养也行啊？
　　可是，马凯竟然直接把孩子给弄丢了，实在是太过分了，太没人性了。
　　“这个混账东西，怎么能做出这种没人性的事来？”姬爸爸气的跺了跺脚，痛骂道。
　　“老头子，怎么办？孩子没了，这可不能告诉然然啊，她本来身体就虚弱，要是再见不着孩子，肯定会急疯了的。”姬妈妈担心的望着姬爸爸说道。
　　姬爸爸也是一脸愁容，这种事怎么能瞒得住呢？
　　能瞒得了一天两天，还能瞒一辈子吗？
　　“不行，一定得找到孩子才行，我去找马凯。”姬爸爸说着，气呼呼的去找马凯了。
　　“喂，老头子，别硬来。”姬妈妈担心姬爸爸会跟马凯打起来，赶紧喊了一声。
　　姬爸爸现在哪里还在乎其他的？
　　他现在就想知道自己的外孙女去了哪里？
　　马凯可以选择不要这个孩子，但是，他绝对没有权利处置这个孩子的归宿。
　　就算马凯不想认这个孩子，那姬爸爸可以把她带回家自己去养，也用不着马凯来发落。
　　姬爸爸在医院里找了大半天，终于在医院门口的大厅里找到了马凯。
　　此时，马凯正在门口蹲着吸烟，一副悠闲自得的样子。
　　姬爸爸看到马凯这幅吊儿郎当的样子，气就不打一处来，“马凯，我外孙呢？你给弄哪里去了？”
　　马凯看到姬爸爸，赶紧将烟踩灭，笑着站了起来，“吆，爸，您怎么出来了？我刚出来吸口烟换换气。”
　　“你别废话，我问你，孩子呢？孩子去哪了？”姬爸爸皱着眉头质问道。
　　“哎…孩子不是跟您说了么，不见了，我去给孩子办理出生证明的时候，一回头，孩子就不见了，我问了护士，都说没看见，我有什么办法啊？”马凯耸了耸肩，不疼不痒的说道。
　　看着马凯这幅耍无赖的样子，姬爸爸气的一把就揪住了他的衣服，“马凯，你还是不是人？孩子那么小，你就给弄丢了？你真当我们都是白痴？老实说，孩子现在在哪？
　　你不想认这个孩子，我不难为你，你把孩子交出来，我们带回去自己养，绝不花你马家一分钱。”
　　看着姬爸爸这气势汹汹的样子，马凯竟是也来了脾气，一把就推开了姬爸爸，由于马凯年轻气壮，竟是差点儿把姬爸爸给推倒在地。
　　“臭老头子，你跟我发什么飙？你闺女是什么货色，你自己不清楚吗？我都给你留着脸呢，不惜说你，你别特么为老不尊，我尊敬你叫你一声爸，要不尊敬你，你特么狗屁都不是。”马凯当着姬爸爸的面，竟是如此口无遮拦的臭骂，实在是让姬爸爸料想不到。
　　一个做女婿的竟然这样跟岳父说话？
　　这还是不是人了？
　　“马凯，你…你真是个畜生不如的东西！”姬爸爸气的脸色苍白，胸口突然一闷，竟是气的昏死了过去。
　　看着姬爸爸被气昏了，马凯居然不管不问，直接就转身离开了。
　　周围的人都看不下去了，赶快把姬爸爸扶进了医院里，还好有一个路过的女医生，赶紧给姬爸爸抢救，这才给救了回来。
　　姬爸爸醒来之后，感觉好像做了一个噩梦，一回想起刚才的一幕，都气的浑身发抖。
　　“老头子，你怎么还晕了啊？然然还在病房里，你病倒了算什么啊？”姬妈妈看着姬爸爸醒来，直接就埋怨上了。
　　她根本不知道姬爸爸刚才经历的那一幕，现在她的心全在姬然那边，她也没想到原本结婚生子本应是喜庆的事儿，竟然会闹出这么多的麻烦来。
　　“然然呢？然然现在怎么样了？”姬爸爸醒来的第一件事就是询问姬然的情况，孩子丢了，可不能让女儿知道，她现在身体虚弱，需要好好调养，月子里落下病来，那可是很难治愈的。
　　“她婆婆去了，暂时还没事儿。”姬妈妈跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸闻言，这才松了口气，虽然马凯不是个人，可是，他妈妈还算可以，对姬然一直不错的。
　　“不行，我得继续找马凯，这个混账，一定是他把孩子给弄丢了。”姬爸爸起身，又要去找马凯。
　　当姬爸爸来到病房的时候，却看到姬然哭着跪在地上，双手抱着马凯的腿，求他把孩子带回来，而陈秀梅在一旁劝说着，想要把姬然拉起来。
　　可是，姬然怎么会起来，她现在最担心的是自己孩子的安危，孩子就是她的命。
　　马凯无动于衷，反倒是有些不耐烦了，他一脚踢开姬然，朝着门外走去。
　　姬爸爸看到这一幕，再也不能忍了，这个畜生，简直不是个人，姬爸爸拿起门口的扫帚，朝着马凯就打了过去。
　　马凯见状，伸手一架，挡开打来的扫帚，抬腿一脚，直接把姬爸爸给踹倒在了地上。
　　姬爸爸上了年纪，哪里能经受得住马凯的一脚狠踹，当时倒在地上就站不起来了。
　　姬然见状，也顾不得自己身体的疼痛，赶紧查看姬爸爸的伤情，却被马凯给推倒在地。
　　姬妈妈看着老公被打，女儿也被马凯打，当场就控制不住了，跟马凯厮打了起来，场面瞬间混乱了。
　　还好马建军及时赶到，这才将马凯彻底的给控制住了。
　　马建军让陈秀梅带马凯离开，然后自己赶紧把姬爸爸搀扶起来，送去看医。
　　还好姬爸爸只是软组织挫伤，并没有什么大碍，马建军这才放下心来。
　　自己的儿媳妇才刚刚生产，如果这时候儿子不知道天高地厚的把老丈人给打伤了，那他老马家的脸可就都被丢光了。


第450章 离婚吧
　　马建军一个劲的给姬爸爸和姬妈妈赔礼道歉，对于马凯的禽兽之举，后悔万分，一再表态，回去一定好好教训他，一定让他给两位亲家亲自致歉，希望两位亲家能看在自己的面子上，饶他一回。
　　看着马建军如此的诚意，姬爸爸和姬妈妈也不好再说什么。
　　只是，事情已经闹到了这个地步，姬爸爸觉得就没有必要再隐瞒什么了。
　　于是，就把姬然跟马凯结婚之前的事情，一五一十的都告诉了马建军。
　　马建军闻言，着实大吃一惊，他一直以为姬然跟马凯是自由恋爱，也一直以为姬然肚子里的孩子是他们马家的骨肉，可是，听了姬爸爸这么一番话，他这才知道，原来姬然肚子里的孩子不是马凯的骨血，跟马家一点关系都没有，而自己的儿子，竟然只是一个接盘侠？
　　马建军很意外，他觉得自己的儿子绝对不是这种性格啊？
　　马凯交往过的漂亮女孩多得是，从来都是他甩别人，怎么可能会替别人背锅呢？
　　“这事马凯结婚前知道吗？”马建军望着姬爸爸问道。
　　“知道，他们结婚前就都知道了，我闺女没骗你儿子，跟你儿子如实说了，是你儿子非要娶我闺女，还在结婚前来过我家几次，还跟我们保证，绝对不会因为这件事为难我闺女，我是看着你儿子当时说的挺好，才答应的。”姬爸爸叹了口气说道。
　　“马凯事先知道？”马建军皱着眉头，虽然心里有着一百个疑问，可是，他也相信姬爸爸不会骗人，经过之前的交往，马建军已经对姬爸爸有了一定的了解。
　　他纵横商场那么多年，识人的能力还是有的。
　　姬爸爸虽然没钱，但是，一生老实巴交，也不骗人，尤其是对于这件事上，到了这个份上，他也没有必要再骗人了。
　　“我们要是知道闺女受这么大的委屈，就是不要老脸，也不会把闺女往火坑里推。”姬妈妈说着，掀开姬然的被褥，拉起姬然伤痕累累的胳膊给马建军看。
　　只见姬然白皙的胳膊上，处处是青红相接的新伤旧痕，姬妈妈又掀开姬然的裙子，那白嫩圆润的大腿上，也是到处伤痕，就连大腿内侧，也是触目惊心的扭伤。
　　马建军也是一位父亲，虽然没有女儿，但是，看到人家的闺女受了这么大的委屈，自己的心里也是十分的愧疚，更是对自己的儿子十分的失望。
　　不喜欢人家，可以不结婚啊，既然结婚了，为什么又要这样对人家呢？
　　马建军叹了口气，现在说什么都没用了，把人家好好的姑娘折磨成现在这样个样子，他这个做公公的也有着脱不了的干系啊。
　　“现在我说什么也已经晚了，对于我儿子对小然犯下的过错，我一定会给你们一个说法，现在还是先让孩子把身体养好吧，这五万块钱你们先用着，我明天再过来。”马建军说完之后，留下五万块，然后起身离开了。
　　他觉得自己继续留在这里很尴尬，很愧对姬家人，多坐一秒，都如坐针毡。
　　马建军离开之后，姬爸爸和姬妈妈都在努力的劝说着姬然，让她不要着急，孩子一定会找回来的。
　　可是，姬然还是哭得很伤心，她无论如何都想不明白，自己那么的委曲求全，那么的成全马凯，可是，马凯为什么还要这么变本加厉的折磨自己呢？
　　自己究竟做错了什么？
　　让马凯如此的恨自己，他究竟要把自己折磨成什么样子才肯善罢甘休呢？
　　姬然哭了整整一夜，心也伤透了。
　　如果宝宝找不回来的话，她就跟马凯离婚，她不想再见到马凯了。
　　姬爸爸和姬妈妈对于姬然的想法，并没有表示反对，与其让女儿继续受摧残，不如趁早让他们分开好了。
　　哪怕他们养小然一辈子，也总好过姬然每天生活在水深火热里。
　　第二天，马建军果然又回来了。
　　姬爸爸赶紧问孩子的事情，结果，马建军也很遗憾的摇了摇头，孩子没找到，不过，孩子的确是马凯给弄丢的。
　　原来早在姬然预产期快到的时候，马凯就已经联系好了人贩子，只等着孩子一出生，马凯就把孩子给卖掉。
　　其实，在孩子出生的当天晚上，马凯就已经把孩子给偷偷的带走卖掉了，人贩子当天晚上就离开了S市。
　　马凯怕姬家人会调查医院的监控来查找线索，所以，就把卖孩子的钱给了医院负责监控的工作人员，工作人员把那段监控资料给销毁了。
　　这样一来，孩子的下落就真的是无法查找了。
　　马建军对这件事也很懊恼，回家狠狠地教训了马凯一顿，他知道，单单是教训马凯是没用的。
　　孩子是姬然的命，是姬家人的心头肉，所以，马建军带了三十万现金，想要给姬家人一些补偿。
　　看着马建军带来的三十万现金，姬家人看都没看一眼，现在别说是三十万，就是三百万，也换不来自己的孩子啊。
　　马建军很理解姬家人的心情，如果换做是他，也不会轻易的原谅。
　　“我知道这些钱什么作用都没有，但是，你们如果不收，我心里会更过意不去，还是希望你们能收下，孩子的问题，我会积极努力的去寻找，一旦有了下落，我保证会第一时间通知你们，实在是对不住了。”马建军愧疚万分的跟姬爸爸道歉道。
　　马建军将钱留下之后，就离开了。
　　随后的几天时间里，马家人再也没有出现。
　　姬爸爸和姬妈妈在医院里陪伴了姬然几天，这也是他们最痛苦的几天。
　　在这几天里，姬然不吃不喝，几次哭晕过去。
　　看着女儿如此难过，二老的心里比刀割还难受。
　　不过，也多亏了二老的陪伴，才让姬然慢慢的挺了过来。
　　一周之后，姬然出院了，出院的时候，比入院的时候还瘦了好多，整个人不到九十斤，就好像皮包着骨头一样。
　　出院的这一天，马建军再次出现了。
　　他并没有带来孩子被找到的消息，却带来了一个让姬然无论如何都无法接受的请求。


第451章 再给他一次机会？
　　“我也没想到事情会发展到今天这一步，我知道现在说什么也没用了，我这个做公公的也不合格，让孩子受了这么大的委屈，真是很过意不去。”马建军跟姬然诚恳的道歉道。
　　“不过，我觉得，他们两个才刚刚结婚还不到一年，如果就这么草率的离了婚，对两个人的名声都不好，咱们两家人的脸上也没光，尤其是对小然，女孩子二婚不好找对象，不如先别让他们离婚，给马凯一个机会，让他好好的补偿小然行么？如果到时候你们觉得不满意，还是坚持要离婚的话，那我就不再阻拦了，行吗？”马建军望着姬然询问道。
　　听到马建军这样说，姬爸爸气的脸色发白，马凯那副德行，简直就是禽兽不如，他都后悔把闺女嫁给他，现在怎么可能再把闺女送到他身边？
　　可是，生气归生气，马建军说的倒也没错。
　　这不单单是两个人感情的事情，更重要的是牵扯到两家人的脸面问题。
　　当初姬然跟马凯结婚的时候，可是在老家大张旗鼓的办了酒席的，当时，马家人也是大出血，给了许多彩礼，结婚的当天，老家也来了不少人，让姬爸爸的脸上很有面子。
　　都觉得姬然嫁了一个好人家，姬爸爸虽然从来没想过要靠着女婿过富贵生活，但是，看着闺女风光了，自己脸上也挺有光的。
　　如果现在跟马凯离婚的话，难免村里人会问起原因。
　　万一马家人把事情的真相告诉了老家的亲戚朋友，那他们姬家人的脸面可就都丢光了。
　　农村人很忌讳这个。
　　如果一个女孩子未婚先孕，再带着孩子嫁给另一户人家，会被认为是心术不正的，以后这家人的亲戚在村里都抬不起头来。
　　人活一张脸，树活一张皮，如果没了脸面，以后还怎么做人？
　　想到这些顾虑，姬爸爸只好强忍着心中的怒火，没有吭声。
　　姬妈妈虽然也很生气，可是，她的想法跟姬爸爸差不多，女儿的幸福固然重要，可是，全家人的脸面难道不重要吗？
　　谁不是为了一张脸面在死撑着呢？
　　为了全家人的颜面，让姑娘受点委屈，恐怕也是无法避免的了。
　　二老没有吭声，这让姬然有些难过，难不成他们还真想让自己再回到马凯身边吗？
　　“不，我不会回去的，我再也不想见他了。”姬然用力的摇了摇头，她坚决不会回去的，哪怕是自己死在街头，也不愿意再回那个家。
　　“孩子，别冲动，我知道这些日子你受了很多委屈，都是我管教无方，我的责任最大，你听话，回来吧，我一定替你好好教训马凯，如果从今往后他再敢打你的话，你就告诉我，我绝对不会轻饶他。
　　我知道你心里很委屈，不过，也不能光考虑自己，也要替你爸妈考虑考虑啊，你才刚结婚不到一年，要是离了婚，还生过小孩了，不好找对象啊。
　　何况你现在还上学，你老师同学怎么看你啊？
　　家家都有本难念的经，有些事，该忍耐还是要忍耐一下的。”马建军跟姬然劝说道。
　　“现在受委屈的人是我，你叫我忍耐，如果反过来，是马凯受委屈了，你还会叫他忍耐吗？
　　我不是您闺女，你当然不会心疼，马凯偷走了我的孩子，到现在还没找回来，你知道我现在什么心情吗？”姬然生气的望着马建军质问道。
　　马建军哑口无言，连直视姬然的勇气都没有。
　　“马叔叔，我是看在您在商界很有名望的份上，怕这件事闹大了会给您带来诸多不便，才没有声张的，如果不是看在您的面上，早在孩子第一天失踪的时候，我就报警了。
　　我想着您是个明事理的人，所以，我一直忍耐着，想要看看您怎么处理这件事。
　　可是，您怎么做的？
　　七天的时间里，您不但没有把孩子给我们找回来，反倒是还劝说我回到您儿子身边，难道我被打的还不够吗？
　　您是不是非要让我死在您儿子手里，您才肯罢休？”姬然回想起这几天的委屈，泪水就忍不住的滚落了下来，越说越气，声音也是越来越大，引得周围的人一阵侧目。
　　姬妈妈怕姬然把马建军得罪狠了，赶紧悄悄的扯了扯姬然的衣服。
　　毕竟马建军是个有钱的大老板，他的背景可比姬家人强大的多，如果真把他得罪狠了，姬家人只怕是也不好办。
　　更何况，依着姬爸爸和姬妈妈的想法，还是想让姬然回到马家去的，如果姬然把公公得罪的厉害了，以后只怕是就不好处了。
　　姬然没有理会姬妈妈的提示，她说的丝毫没错，她已经对马建军仁至义尽了。
　　马凯对姬然做了那么多禽兽之事，如果按照法律来处理的话，随便挑出一件，都足以让马凯蹲监狱了。
　　只是，姬然一直顾忌两家人的颜面，所以，才打掉了牙往肚子里咽，一个人忍气吞声，忍了马凯这么久。
　　现在孩子也被马凯偷偷卖掉了，如果姬然报警的话，不管你马家人多有钱，恐怕也难逃法律的制裁。
　　姬然想着马建军是个有分寸的人，所以，才宽限了他们几天。
　　没想到马建军真的让她很失望。
　　马建军低头沉默了一会儿，旋即缓缓抬起了头，“姑娘，你骂的对，这件事，是我不对，是我马建军没管好自己的儿子，让你受委屈了，不过，这找孩子可不是随随便便一句话那么简单，这些天我光公安局就跑了不下几十趟，其实我早就报案了，也找了人，托了关系，警方也很卖力，可是，因为视频监控资料太少，人贩子现在还没有抓到，我也真是没办法呀。
　　你放心，这件事我比你还着急，不管孩子是不是我马家的骨肉，只要找到了，我马建军一样当是我的亲孙女一样好好养大，我也希望你能给马凯一个改过自新的机会。
　　现在事情闹到这一步，我也很为难，看在两家老人的面上，算我求求你，再给马凯一次机会行吗？”


第452章 悲剧人生
　　“不，我不会答应的，我不会再见他了。”姬然很坚决的拒绝了马建军的请求，转身带着爸妈离开了。
　　马建军见姬然不肯答应，也实在是没有办法。
　　谁让马凯做了这么多禽兽事呢？
　　虽然马凯今年已经二十多岁了，可是，在心智上却还跟小孩子一样，觉得结了婚，老婆就是自己的，所以，就可以为所欲为。
　　他哪里知道，人心都是肉长的，感情是需要培养的，如果在婚姻里只知道一味的索求，而不知道付出和体谅的话，这样的婚姻是维系不了多久的。
　　姬然跟着姬爸爸和姬妈妈回了T市，租住在一间不大不小的出租屋里。
　　姬然不想再见到马凯了，他就是一个恶魔，一个让姬然晚上会做噩梦的梦魇。
　　姬然回到T市之后，也登记了寻人启事，在公安机关录入了自己的DNA信息，希望能尽快找到宝宝。
　　现在科技进步了，只要找到失踪儿童，把儿童的DNA录入网上，就可以对比出自己亲生父母的信息。
　　姬然登记好了之后，就在家里慢慢地苦等，每一天都十分漫长。
　　短短半个月的时间里，姬然憔悴了好多，身体甚至瘦的走了形。
　　看着姬然神情憔悴的样子，姬妈妈心疼的心都在滴血，不管她怎么劝说姬然，都没有用，她依旧每天只吃很少的东西，一个人坐在窗边，等着警方的电话。
　　终于，在姬然苦苦的等待下，警方的电话终于来了。
　　这一天对姬然来说，是个极好的日子，仿佛获得了重生一般。
　　她双手颤抖的拿着手机，将音量开到最大，听着电话里传来的喜讯。
　　“姬小姐，您的孩子找到了，我们已经派出了相关人员，大概三天之后就能把孩子带回来了，放心吧。”
　　听着警方的安慰，姬然激动的泣不成声，连一声谢谢都说不出来了。
　　等到了警方的好消息，姬然当天奇迹般的吃了好多东西，她要吃饱饱了，这样才有力气去抱孩子，她还喝了好多汤，这样才会有乃水。
　　她不想让宝宝回到自己身边的时候，挨饿。
　　三天的时间，过的好慢，姬然恨不得自己亲子去把宝宝接回来。
　　每天晚上，姬然都紧紧地抱着怀里的维尼熊入睡，仿佛那就是她的宝宝一样，她紧紧地抱着，醒来的时候，也抱着它。
　　她在练习抱孩子的方法，她想要做一个合格称职的妈妈。
　　三天的时间，转眼就到了，其实这三天的时间里，她一直跟警方联系着，时刻关心着孩子的状况，有时候半个小时里会打三四个电话。
　　尽管警方很耐心，可是，也架不住这样的催问，只好告诉姬然，不要占用警力资源，孩子一定会送回去的。
　　姬然也理解警方的苦衷，是自己太着急了，所以，她强忍着从每天几十个电话，降到了每天三四个电话。
　　到了最后一天，她打了电话之后，听说孩子已经在来T市的路上了，她就彻底放了心。
　　只要宝宝能回来，哪怕她自己一个人抚养，她也有信心把孩子抚养长大。
　　可是，从早上挂掉电话之后，一直到中午，孩子都没来，也没接到警方的电话。
　　姬然有些纳闷，为什么宝宝还没送回来呢？
　　难道途中出现状况了吗？
　　姬然心头一紧，赶紧给警方打去电话。
　　结果，电话接通之后，姬然却得到了一个让她很意外的消息。
　　“马太太，您孩子不是已经送回去了吗？怎么？你老公没告诉你吗？”
　　听到警方的话，姬然彻底的呆住了。
　　这些日子里，都是她在跟警方联系呀，孩子如果找到了也应该是送到姬然这边啊？
　　为什么给送到马凯那里去了？
　　“孩子在今天早上的时候，已经送到你老公那里了，马先生说你身体不舒服，不方便出面，他就给抱走了，你可以电话询问一下，放心吧，没有给错。”警方回应了姬然之后，就挂掉了电话。
　　姬然听到这个消息，如遭雷击一般。
　　孩子怎么会又落入到马凯手里了？
　　孩子不是马凯亲生的，马凯是怎么登陆的DNA呢？
　　姬然挂掉电话之后，赶紧给马凯打电话。
　　不久之后，马凯的手机接通了。
　　“喂？老婆，在哪里？想要孩子吗？”马凯的声音有些冰冷，看样子他根本就没有改，还是以前的老样子。
　　姬然听到马凯这种声音，心就会禁不住的砰砰乱跳，她现在已经被他吓怕了，哪怕是见不到他的人，只要听到他的声音，她全身都会禁不住的颤抖。
　　“你不要伤害我的孩子，把孩子还给我。”姬然在电话里恳求道。
　　“想要孩子可以，但是你得回来，我不会跟你离婚，你最好死了这条心，要不然，我就把你的孩子弄死，你也知道，现在孩子很小，我可以随便找个理由就让她夭折了，你明白我的意思。”马凯冷冷的说道。
　　姬然闻言，不由得心头一颤，她没想到马凯如此歹毒，连小孩子都不放过。
　　“马凯，你不要这么无耻，孩子是无辜的，你不要伤害她。”姬然赶紧说道。
　　“呵呵，不想让我伤害她也可以，我给你半天时间，如果今天晚上我见不到你人的话，你就永远也别想见到孩子了。”马凯说完之后，直接挂掉了电话。
　　姬然听着手机里传来的冰冷的“嘟嘟”声，心都提到了嗓子眼。
　　自己的孩子又落入了马凯的手里，这可怎么办？
　　难道还要回去忍受他的折磨吗？
　　那种生不如死的折磨，姬然真的是怕了。
　　那种折磨还不如干脆直接杀了她的好。
　　可是，一想到无辜的孩子，姬然的心都碎了。
　　姬然苦熬了一个晚上，脑海里不断的做着激烈的思想斗争，是只身再回到那个魔窟，做马凯的奴隶？
　　还是放弃宝宝，做一个没有责任心，只图自己解脱的坏妈妈呢？
　　不管是哪种选择，都注定了姬然悲剧的一生，这仿佛是命中注定的归宿，不管她如何想要挣扎，都永远挣脱不掉…


第453章 最美の小天使
　　姬然思来想去，只好硬着头皮回到了S市。
　　她舍不得孩子，一想到马凯的凶残，姬然的心都在颤抖。
　　如果让宝宝单独跟他在一起，天知道他会不会做出什么丧尽天良的事情呢？
　　姬然告别了父母，回到了S市。
　　当姬然走出火车站的时候，马凯的宝马轿车早已经等候在那里了。
　　马凯穿着笔挺的西装，一脸坏笑的望着姬然，仿佛这一切都在他的掌控之中一样。
　　“小贱货，我就知道你会乖乖回来的。”马凯笑着走到姬然身边，俯身在她耳边坏笑着说道。
　　听到马凯那轻薄的语言，姬然早已经麻木了，在马凯的眼里，自己不过只是一个低等的奴隶，不管是精神还是肉体都被他牢牢地占据，任凭他摆布。
　　姬然木然的走到宝马车旁，坐了进去。
　　马凯开着车子，带着姬然回到了家里。
　　此时，宝宝正在房间里，被马凯的妈妈抱着，正在喂奈粉给她。
　　虽然不是马甲的骨肉，但是，陈秀梅对宝宝还是很关爱的，就如同对待自己的亲孙女一样，抱在怀里，用温热的奈水喂她。
　　宝宝在她的怀里没有哭闹，花骨朵一般的粉嫩小嘴，吸吮着奈嘴，安静的喝着奈水。
　　她的眼睛很大、很明亮，好像两颗美丽的黑宝石，散发着清澈的光芒。
　　姬然看到宝宝的那一刻，心都要融化了。
　　这个小生命实在太可爱了，简直就是她的天使，是上天赐给她的最好的礼物。
　　她的存在，超越了世界上所有一切的美好，比最明媚的阳光，还要让人温暖。
　　“小然，你回来了。”陈秀梅看到姬然回来，赶紧笑着站了起来。
　　虽然她也很喜欢这个小宝宝，可是，毕竟自己年纪大了，照看小孩子很费力，而且，不管再好的奈粉，也比不上天然的母乳营养好。
　　所以，她也盼着姬然能早点回来。
　　现在看到姬然真的回来了，陈秀梅终于解脱了。
　　“恩。”姬然点了点头，从陈秀梅手中接过了孩子。
　　虽然姬然在家里没少练习抱孩子的动作，可是，当真的将这个可爱的小生命抱在怀里的时候，她才发现，这个带着体温还有些抗拒的小家伙，可不是自己想象中的那么好抱。
　　也许是姬然的出现打断了宝宝吃奈水的安逸，又或许宝宝跟姬然分别了几天，没有跟她建立起母女感情，总之，在姬然抱了一会儿之后，宝宝就哭了起来，奈水也不吃了。
　　不管姬然怎么哄，小家伙就是不肯消停，最后还是陈秀梅给抱了回去，哄了一会儿之后，宝宝才不哭了。
　　“小屁孩，不听话，连你亲妈你都不认得了啊？还哭呢。”陈秀梅一边哄着小宝宝，一边笑着逗她玩。
　　小宝宝在陈秀梅的怀里咯咯的笑了起来，她笑起来的样子很好看，嘴边有着两个可爱的小酒窝，跟姬然一样，将来也一定是个倾国倾城的美人胚子。
　　姬然看着小宝宝无事，这才终于放了心。
　　陈秀梅把宝宝哄得睡着了之后，这才叫着姬然离开了卧室，去了外面的客厅里。
　　“小然，你能回来，我很高兴，我知道之前你受了不少的委屈，可是，你也不应该把怀孕的事情瞒着呀，马凯心情不好，多半也是因为跟这件事有关，你多体谅一下他的心情。
　　刚结婚的小夫妻，性格各方面都需要磨合的，只要过了磨合期就好了，别动不动就回娘家，那样对两边都不好，会让外人看笑话的。
　　不知道的还以为是我们婆家人欺负你呢，你回到娘家去，你爸妈面上也不好看，哪有刚结婚的闺女就回娘家住的啊？是不是？”陈秀梅拉着姬然的手劝说道。
　　姬然低着头，没有吭声，她知道陈秀梅也是一心想要维护这个家庭，可是，马凯的态度，实在是让姬然无法接受。
　　“这两天我和马凯他爸没少数落他，他也表示会痛改前非，以后绝对不会再欺负你了，原谅他一次，给他次机会吧，其实，他挺喜欢你的，你不在的这几天，可真是把他给急坏了，我自己的儿子，我清楚的。”陈秀梅歉意的说着，还是希望姬然不要跟马凯离婚。
　　姬然抬头看了看马凯，马凯正坏笑着看着自己，就好像一只狐狸在盯着自己的猎物一样，目光中透着狡黠。
　　“你们刚结婚，多磨合磨合吧，如果心情不好的话，就去外面旅旅游，度度蜜月，想出国玩两天也行，到时候你们合计好了，我们给你们出路费，怎么样？”陈秀梅笑着问道。
　　姬然目光从马凯身上缓缓收回，她没有回应，其实回应了也没用，这个家里是马凯说了算，自己什么时候能做的了自己的主呢？
　　更何况，她根本没有心情跟马凯去度蜜月。
　　跟一个不爱的人度蜜月，又有什么滋味呢？
　　充其量只是换一个新的环境，继续当他的奴隶。
　　“小孩的事，你们就不用担心了，我帮你们照看着，实在不行就请个月嫂，放心吧，不会有事的。”陈秀梅笑着说道。
　　“行了妈，你去看孩子吧。”马凯给陈秀梅使个眼色。
　　陈秀梅也觉得姬然这次回来之后，实在是太闷了，说什么也不搭腔，好像心里的疙瘩还没解开。
　　她估计自己一个当婆婆的也劝不动，小两口的矛盾，还得小两口自己解决。
　　而且，她也相信，夫妻没有隔夜仇，只要儿子哄得好了，一夜之后，兴许小两口就甜蜜如初了。
　　陈秀梅很识趣的回到了卧室里，把姬然和马凯留在了客厅。
　　看着陈秀梅离开之后，马凯这才大着胆子，在姬然身边坐了下来。
　　“怎么？还在生我的气？”马凯笑着伸手搂住姬然的纤腰，笑着问道。
　　姬然用力的推开马凯，坐到了另一边，而马凯也嘿嘿一笑，跟着坐了过来。
　　“咱俩几天没做了？该让我好好爽爽了吧？”马凯嘿嘿笑着，又搂住了姬然。
　　姬然看着马凯那猥琐的表情，真是又惊又怒，自己刚刚生完宝宝，月子还没出呢，他居然还想那种事，真是太过分了。


第454章 软禁
　　马凯看着姬然，心里一个劲的发痒，虽然她刚刚生过小孩，可是，身材却根本没有走形。
　　或许是因为这些天她心情不好，食量不大，所以，身材才一直保持的很好，跟未婚的少女般，透着诱人的气息。
　　马凯看到现在的姬然，除了依然保持着之前的绝美容颜之外，更多了几分成熟少妇的韵味。
　　马凯觉得姬然越来越有味道了，所以，他对于姬然的兴趣丝毫没有减少，反倒是增加了不少。
　　再加上好几天都没碰过女人了，马凯的心里更是像猫抓了一样难受。
　　他抱着姬然，把手直接伸进了姬然的衣服里，在姬然的身上来回的摸索。
　　姬然吓了一跳，赶紧用力的推开马凯。
　　“马凯，你不要这样，我不会再让你得逞了。”姬然生气的望着马凯说道。
　　“怎么？你想造反啊？是不是心里还想着那个野男人？”马凯突然脸色一板，冷冷的问道。
　　他嘴里指的那个野男人，很显然就是苏景寻。
　　“我就说呢，你为什么这么看重这个孩子，还不是因为你心里一直想着那个野男人？老实说，我不在的时候，你跟那个野男人究竟有没有偷过情？”马凯捏着姬然的下巴，神色冷厉的质问道。
　　“没有，我没有。”姬然用力的摇头，否认道。
　　“哼，你这个小浪货，看你平日里装得挺清纯，私下里还不是骚货一个？”马凯冷冷的骂道。
　　姬然看着马凯，心里委屈的很，虽然她并不是真心的喜欢马凯，可是，自从结婚之后，她也从来没有做过任何对不起马凯的事情，即便是偶尔也会想起苏景寻，尤其是在自己被欺负了之后，更是会怀念当初两个人在一起时候的甜美和幸福，但是，那也只是仅限于精神世界里的回忆，现实里她根本没有跟苏景寻有过任何的联系。
　　不过，马凯显然不相信姬然的辩解，他认定的事情，那就一定是真的，哪怕是毫无根据的猜疑，也不容姬然有任何的辩解。
　　马凯将姬然紧紧的搂在怀里，开始脱姬然的衣服。
　　虽然姬然在极力的挣扎反抗，可是，却还是无法挣脱。
　　她本来力气就小，再加上这些天营养跟不上，身体更是虚弱的不行，她的反抗在马凯的眼里，跟半推半就没有什么分别，反倒是更加激起了马凯的欲【防和谐】望。
　　不久之后，姬然的衣服就被马凯脱下来大半，姬然不敢声张，只好强忍着屈辱，被马凯继续得逞着。
　　痛苦…无奈…无力的喘息…
　　等到马凯彻底满足之后，才终于放开了姬然。
　　姬然身体无力的软倒在沙发上，双眼无神的看着茶几上的一盏残缺的茶杯，她感觉自己的命运就好像那盏茶杯，残缺不全，却又不被丢弃，只能留在茶桌上，继续自己悲剧的人生。
　　傍晚，马凯不顾姬然的反对，也不管姬然身体如何的虚弱，又禽兽般的发泄了几次，直到彻底满足之后，才终于放过了她。
　　第二天，马凯一大早就出门了，至于去了哪里，没有人知道。
　　姬然也不想知道，若不是因为想见宝宝，她根本不想在这里多呆一秒。
　　而马凯似乎也早有准备，他怕姬然会带着宝宝逃走，就在早上临走的时候，把宝宝送到了陈秀梅家里，同时叮嘱陈秀梅，不能把宝宝给姬然，否则，姬然一定会带着宝宝离开。
　　陈秀梅如何不知道这些，虽说儿子这样做很卑鄙，可是，作为母亲来说，哪有不向着儿子的？
　　她也知道，只要把孩子给了姬然，儿子的婚姻多半就不保了，只有留着这个孩子，才能留住姬然的心，所以，她满口答应了下来。
　　马凯走了，陈秀梅带着宝宝回了自己家，偌大一个家里，就剩下了姬然一个人。
　　姬然觉得很无助，想孩子却又见不到，只有靠打理家务来缓解自己内心的痛苦。
　　中午时分，楚笑笑突然来了。
　　楚笑笑是姬然最好的姐妹，当初姬然结婚的时候，楚笑笑还来当过伴娘。
　　结婚之后，姬然跟楚笑笑也一直有联系，姬然把楚笑笑当成最好的闺蜜，心里有什么酸楚也会跟她讲。
　　楚笑笑也总是劝说姬然想开一点，时常给姬然讲一些小笑话，逗姬然开心。
　　前些天，楚笑笑在马凯的朋友圈里，突然看到了几张姬然怀孕的大肚照，在照片下面还配着一行字，“我老婆快生了，大家快猜猜看是男是女？猜对有奖”
　　看到马凯的朋友圈，她这才想起来，自己已经好久没来看姬然了，所以，今天抽了空，来看看姬然。
　　当她来到姬然家里的时候，这才发现，姬然居然已经生了，而且，生完孩子之后，身材竟然还那么好，就好像没生过一样，让楚笑笑吃惊不小。
　　“孩子呢？在哪里？快让我瞧瞧。”楚笑笑听说姬然已经生了小孩，迫不及待的问道。
　　可是，楚笑笑兴冲冲的在房间里找了一圈，除了一些遗留的小宝宝的小衣裳之外，却并没有见到小宝宝。
　　“哎？你闺女呢？没在家吗？”楚笑笑奇怪的问道。
　　“去她奶奶家了。”姬然无奈的说道。
　　“哦，呵呵，那你轻松了啊，有人替你看孩子，那省了你不少事儿呢。”楚笑笑笑着说道。
　　姬然看着楚笑笑那天真的笑脸，无奈的叹了口气，在外人眼里，自己好像是个很幸福的少太太，可是，谁又能知道自己受的种种委屈呢？
　　楚笑笑看着姬然神情黯然，不由得心中奇怪，“小然，你怎么了？你知道现在多少同学羡慕你吗？怎么你好像还不开心的样子呢？”
　　听到楚笑笑的疑问，姬然只好将自己肚子里的苦水都倾诉了出来。
　　楚笑笑听完了姬然的诉苦，心中很是惊讶，就好像看了一场悲剧电影一样，觉得很不可思议。
　　“真没想到马凯居然这么人渣，那你为什么还要跟着他啊？你图什么呀？”楚笑笑很奇怪的问道，如果遇到马凯这种人渣，一般人早就离他而去了，就算他有再多的钱又有什么用呢？
　　女人结婚嫁人，除了想要给孩子一个好一点的家庭条件之外，还不是为了找一个心疼自己，爱自己的好男人吗？
　　如果连这些都做不到的话，这样的婚姻还有什么必要？


第455章 不要告诉他
　　“还不是因为孩子吗？如果离婚的话，孩子怎么办？现在马家人已经把孩子控制住了，根本要不过来。”姬然叹了口气，跟楚笑笑如实说道。
　　“哎呀，这有什么难的啊？你可以去法院起诉他们啊，让马家把孩子还给你，毕竟你是孩子的第一顺位的监护人，没有你的同意，任何人都无权把孩子从你身边带走，有法律支持你，你怕什么呀？
　　何况，那马凯又不是孩子的亲生父亲，你可以找苏景寻来帮你啊，毕竟孩子是他的，以苏景寻的实力和背景，难道还害怕马家吗？”楚笑笑跟姬然出主意道。
　　虽然楚笑笑出的两个主意都不错，可是，事情可绝没有说说那么简单，虽然起诉马凯，自己可以胜诉，但是，这无异于告诉别人自己是怀了别人的孩子，才跟马凯结婚的，马家人当然不会承受这种耻辱，必然会变本加厉的将所有的过错都推给姬家人，如此一来，姬家人还怎么在社会上立足？
　　姬然以后还怎么再结婚呢？
　　别人一打听起姬家的姑娘，还不都得纷纷退避啊？
　　当然，姬然的名声倒不重要，但是，爸妈的名声呢？
　　他们辛辛苦苦养大的女儿，竟然是个让人接盘的坏女人，他们还怎么抬得起头来？
　　何况，涉及到婚姻和家庭的事情，有几家人会动不动就上法庭呢？
　　除非到了万不得已的地步，否则，是不会轻易上法庭的，因为一旦对簿公堂，最后受伤害的还是两家人。
　　至于说求助于苏景寻这件事，姬然之前也曾想过，可是，她觉得苏景寻本来就有自己的事业，他已经很忙了，自己何必要继续给他添乱？
　　如果让他知道自己现在生活的很委屈，孩子也过得不好，他一定会分心的，姬然不想让他爱情和事业都受到影响，从她打算跟苏景寻分手的那一刻起，她就已经暗暗下定了决心，不管以后会如何，都不会再去麻烦他了。
　　他有他的事业，有他的生活，他的妈妈一定会为他寻找一个值得他去守护一生的好女人。
　　“哎…你怎么总是这么优柔寡断啊？苏景寻当初对你那么好，你干嘛要跟他分开？如果你嫁给苏景寻的话，还会有这些烦心事儿吗？现在可好，孩子生了，大人受委屈也就算了，孩子也跟着受委屈，真不知道该说你什么好了。”楚笑笑叹了口气，无奈的说道。
　　“笑笑，帮我个忙好吗？”姬然突然抬起头来，望着楚笑笑说道。
　　“什么忙？”楚笑笑问道。
　　姬然起身去了里屋，取出了一个秘密的文件夹，交给了楚笑笑。
　　“这是什么？”楚笑笑接过文件夹，奇怪的问道。
　　“这是苏景寻的房产资料，之前一直是我替他保管的，可是，我一直没有机会还给他，这些资料很重要，如果他没有这些房产资料的话，就无法进行房产交易了，你替我还给他好吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　楚笑笑好奇的打开文件夹，只见，里面装着房产证和房契图纸以及原始签字的文件，而更让楚笑笑意外的是，里面还有一份房产过户转让的预备协议，苏景寻那一栏都已经填好了，而被转让一方那边还空着名字，日期也都空着。
　　这些文件很重要，只要有了这些资料，就可以直接进行房产过户了。
　　当初苏景寻让姬然替他保管这些重要的资料，就是为了方便以后过户，按照苏景寻当初的设想，只要两人订亲之后，位于T市环山路的别墅，就直接过户给姬然的爸妈，当做是二老的养老房。
　　到时候，姬然就可以直接拿着这些资料进行过户了。
　　只可惜，两个人没能走到最后，而这些房产资料十分重要，所以，姬然一直想要还给苏景寻。
　　楚笑笑是姬然最信赖的好姐妹，好闺蜜，所以，她才放心的将资料给了她。
　　楚笑笑看了资料之后，惊讶的瞪大了眼睛，这可是价值近千万的房产啊，如果搞丢了的话，几乎等于是丢了整套别墅。
　　“小然，你这么放心的给我吗？你不怕我把房产过户到我自己的名下啊？”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头，“你不会的，你是我最好的姐妹，你怎么会骗我呢？”
　　楚笑笑苦笑了一下，摇了摇头，“哎…你真傻，都这个时候了，你还当所有人都跟你一样傻啊？这些房产资料又不是几百块几千块的东西，这可是近千万的房产啊？你就这样轻易的给人了，你知不知道这套房产很多人一辈子都得不到啊？”
　　姬然望着楚笑笑，轻轻点了点头，她当然知道，至少她父母辛苦工作一辈子，都不可能买得起这么一套别墅。
　　“好吧，我替你给苏景寻，那你还有什么对他想说的？”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然想了想，虽然心里有无数的话想跟苏景寻说，有无数心酸想要跟他倾诉，可是，一想到现在两人的处境，姬然觉得说什么都已经无用了，相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　姬然沉默了片刻，轻轻的摇了摇头。
　　“哎…那孩子呢？孩子的事情要不要跟他说一下？”楚笑笑又叹了口气，问道。
　　“不，不要告诉他，不要告诉他孩子的事。”姬然赶紧摇头道。
　　“不告诉他吗？你打算让孩子在马家长大？你又不是不知道马凯的秉性，要是个儿子的话还好说，可是，这是个女儿啊，将来长大了，你不怕马凯动歪心思啊？”楚笑笑皱着眉头提醒道。
　　现在继父对继女动歪脑袋的人太多了，表面上看上去很斯文很老实的男人，说不定某个漆黑的晚上，就会偷偷的跑进你的屋里…
　　姬然没有想过这个问题，听到楚笑笑的提醒，她也很担心，不过，她暂时考虑不了那么长远，谁知道将来会怎样？
　　从目前来看，起码马凯的妈妈对宝宝还很好，没有虐待宝宝，将来宝宝长大一点的话，姬然打算把宝宝送到父母家去，那样起码会安全的多。
　　“好吧，既然你这样决定了，那我也不说什么了，你自己好自为之，实在不行就离婚吧，长痛不如短痛，跟这样的男人，根本没意思的。”楚笑笑跟姬然劝说道。
　　“恩。”姬然轻轻的点了点头，离婚的念头，一直没有从她的脑海里消失过。


第456章 房产协议
　　“好了，你赶快把资料收起来吧，千万不要让马凯看到了，要不然，恐怕就带不走了。”姬然生怕马凯会突然回来，赶紧让楚笑笑将房产资料收起来。
　　然而，姬然话音刚落，却突然听到了开门声。
　　她紧张地望向房门，赶紧把楚笑笑推进了卧室里。
　　她刚走回客厅，马凯已经开门而入了。
　　“贱货，听到我回来，怎么不开门？”马凯皱着眉头大骂道。
　　自从结婚之后，马凯似乎越来越不收敛了，对姬然非打即骂，曾经对姬然的山盟海誓，都丢到了九霄云外。
　　马凯走进客厅里，突然发觉有些不太对劲，房间里充斥着另一种味道的香水味，那绝不是姬然的，再看看茶几上，放着两杯茶，难道是有人来过了？
　　难道是那个野男人？
　　马凯一念闪过，突然听到卧室里有动静，立刻一个箭步冲了过去，猛地推开卧室的门，却发现，躲在卧室里的不是一个男人，而是楚笑笑？
　　马凯奇怪的看着楚笑笑，不明白她为什么会在卧室里？
　　如果是来做客的话，完全没必要躲着啊？
　　再看看她的表情，神色慌张，好像有什么阴谋一样，再看看她的手上，居然还拿着一个文件夹。
　　那个文件夹的袋子，马凯认识，那是他带回来的，莫非里面有什么不可告人的秘密？
　　看着马凯盯着那个文件夹在看，姬然赶紧走了过来，“笑笑是来看看我的，我有一些穿不了的衣服，就打算让笑笑带走算了，要不然也是浪费。”
　　姬然一边说着，一边将一些怀孕前穿的衣服，装进包里，连同楚笑笑手里的文件夹一起塞了进去，将袋子塞到了楚笑笑的手上，同时示意她赶紧走。
　　楚笑笑也立刻会意，笑着跟马凯打了声招呼，“凯哥，我还有事，先走了，不打扰你们的二人世界了。”
　　楚笑笑说完之后，就要离开，可是，她刚走到卧室门口，却突然被马凯给拦了下来。
　　“衣服你可以随便拿，但是，那个文件夹，你要打开让我看看。”马凯指着袋子里的文件夹说道。
　　楚笑笑闻言，心脏突地一跳，她知道事情坏了，倘若让马凯看到文件夹里的东西，只怕是姬然的计划就要泡汤了。
　　可是，现在已经被马凯察觉了，该怎么办呢？
　　“那是个空的文件夹，本来想当垃圾丢掉的，正好笑笑说她刚好要装资料用，就给她了，你要是不想给的话，那我再拿回来就是了。”姬然怕马凯真的打开文件夹，就伸手将文件夹取了回来，重新放回了橱柜里。
　　看着文件夹被取回来，马凯还不太放心，又将手伸进袋子里，仔细的搜查了一遍，确认为没有什么特殊物品之后，这才放楚笑笑离开。
　　楚笑笑离开之后，马凯立刻折返了回来，冲进屋里，想要把那文件夹取出来。
　　姬然见状赶紧抢先一步，用身体护住了橱柜，不让马凯打开。
　　“怎么？小贱人，你有什么秘密瞒着我吗？”马凯瞪着眼睛，盯着姬然质问道。
　　“你想干嘛？不过就是一个文件夹，里面什么都没有。”姬然跟马凯说道。
　　可是，姬然的说辞在马凯的眼里就好像一个毫无含金量的笑话，如果里面没有东西，你干嘛这么紧张呢？
　　里面一定有什么猫腻。
　　“你给我闪开！”马凯毫不客气的将姬然推倒在床上，然后打开橱柜，伸手取出里面的文件夹。
　　当他看到那标注着详细资料的别墅信息的时候，不由得眉开眼笑了。
　　原来这文件夹里不仅仅有别墅的相关信息，就连过户需要的所有手续都办齐了，只要带着这些资料去相关的房产交易所，去更正过户之后，这套房产就完全可以归入自己的名下了。
　　虽然原户主是苏景寻，但是，现在却落到了马凯的手上。
　　马凯如获至宝，十分开心，他没想到自己抢了苏景寻的女人不说，还无意中让他搭了一套别墅当嫁妆。
　　这可是价值近千万的房产，就算是对于有钱的马家来说，也是一笔不小的财富。
　　“不，这不是你的，还给我。”姬然着急的想要抢回资料，可是，却被马凯毫不客气的一个耳光狠狠地打在了脸上。
　　“贱货，你果然还跟那个野男人有来往，那个野男人搞了我老婆，就算用这套别墅来补偿我，老子还嫌不够呢，滚一边去。”马凯推开姬然，带着资料甩门而去了。
　　姬然看着马凯带着文件离开，无力的跌坐在了地上。
　　在马凯的面前，姬然感觉自己好无助，根本无法抗拒他，就连苏景寻托付她的财产，她都没有能力保护好。
　　马凯刚离开家门，却又突然折返了回来。
　　因为他看到资料上被转让一方的签名栏虽然是空缺的，但是，如果自己贸然的写上自己的名字，万一将来苏景寻控告自己侵吞他人财产的话，自己就不好交代了，毕竟自己跟苏景寻之间没有什么业务往来，互不来往的人，谁会送你一套别墅呢？
　　可是，如果在被转让方一栏里写上姬然的名字的话，恐怕就稳妥的多了，毕竟姬然曾经跟苏景寻有过一段感情，何况，姬然还为他生了一个孩子，将来即便是苏景寻打起官司来，自己也可以以此为依据，名真言顺的霸占那套房产了。
　　想到这里，马凯立刻折返了回来，逼姬然在协议上签上自己的名字。
　　姬然哪里会同意？
　　她坚决不签，可是，却被马凯硬生生的按着手在上面按上了手印。
　　马凯拿着按过姬然手印的房产协议书，急匆匆的回到了房间里。
　　现在还差一个环节，就是姬然的签字，只有手印是没用的，还必须要签字才能生效。
　　当然，马凯强迫姬然签字是没用的，如果姬然不配合，写的字体不公正，也是没有任何效力的，只有完全是姬然自己的字迹才行，马凯找来姬然的课本，将她课本上的名字描摹到一张白纸上，然后，再用描摹好的字体印在协议上，如此一来，写出的字迹就跟姬然的真实字迹几乎完全一样了。
　　弄好了协议之后，马凯又怕姬然会报警，竟是将姬然的手机一起给带走了，把姬然一个人反锁在了家里。


第457章 请珍惜你の老婆
　　看着马凯将房产协议带走，姬然气急之下，竟是昏死了过去。
　　等她再次醒来的时候，已经躺在了医院里。
　　“大夫，我女儿怎么了？要不要紧啊？”这时候，姬然的耳朵里传来了姬妈妈的声音。
　　原来在姬然昏倒之后，是陈秀梅先发现了她，将她送到了医院，生怕会有危险，就赶紧给姬妈妈打了电话，姬妈妈就马上从T市赶了过来。
　　姬然整整昏迷了一天，刚送到医院的时候，几乎都没了气息，手脚冰凉，十分吓人。
　　医生看了看躺在病床上，虚弱无力的姬然，很心疼的摇了摇头，“病人的身体实在是太虚弱了，长期营养不良，再加上精神压力太大，身体的免疫力很差，贫血严重，还伴有一些轻微的炎症。”
　　听到医生的话，姬妈妈更担心了，“那要怎么办啊？”
　　“让病人多休息，多吃一些补血补气的食物，药已经开好了，需要住院观察一段时间。”大夫跟姬妈妈说道。
　　姬妈妈感激的点点头，大夫能把自己的女儿从生死线上拉回来，就已经很感激了。
　　“谁是病人的丈夫？”大夫又问道。
　　这时候，马凯从外面走了进来。
　　“我是。”马凯来到大夫身边说道。
　　“最近一段时间，不要过夫妻生活了，以免病情加重，多爱惜一下你妻子吧。”大夫说完之后，就转身离开了病房。
　　马凯听了大夫的话，又看了看躺在病床上，气虚无力的姬然，脸上有着一抹得意的冷笑。
　　他来到床边，蹲下身来，看着姬然那憔悴的脸蛋，直视着她那柔弱的眼神，嘴角扬起了一抹邪恶的弧度。
　　“小浪货，这才只是开始，我不会让你这么容易就死的，我们慢慢玩。”马凯小声在姬然耳边说道。
　　姬然听到马凯的话，麻木的没有任何表情，她知道，自己已经栽在马凯的手心里了，永远也逃不出他的魔掌了。
　　从嫁给他的那一天起，仿佛自己的命运就已经被注定了。
　　姬然双眼无神的望着马凯，没有任何抗拒，也许自己前世欠了他的，所以，今生今世才会用这种方式来偿还吧？
　　“你听到没有？大夫让你心疼一下你老婆。”陈秀梅看着姬妈妈那阴沉的脸色，也知道自己的儿子做的实在太过分了。
　　好好的一个女孩，自从结婚之后，就天天受到儿子的虐待，连她这个做妈妈的都看不下去了。
　　看着躺在病床上，脸色苍白的姬然，陈秀梅都心疼的要落泪了。
　　再加上现在亲家母也在，她如果再不表态的话，只怕是这亲家就没法处了。
　　马凯嘿嘿一笑，站了起来，“妈，你不知道，小然是在刻意减肥，我早就跟她说过，不吃饭减肥迟早是要出问题的，可是，她就是不听，非要为了保持身材，不吃晚餐，这下好了，身材是保住了，身体也出了问题。”
　　听到马凯的“解释”，陈秀梅笑着跟姬妈妈说，“亲家，这也不光是马凯的错，现在的女孩都爱美，兴许是为了减肥，饿坏身体了，以后我一定好好伺候好小然。”
　　姬妈妈脸色依然铁青，她自己的女儿，她怎么会不知道？
　　姬然虽说身材不错，但是，从小就是个小馋猫，因为小时候家里条件不好，所以，姬然小时候没吃过多少好东西。
　　后来到了城里之后，日子才一天天的好起来，姬妈妈觉得愧对女儿，所以，条件改善了之后，就经常的买一些好吃的给她，姬然对零食什么的，根本没有抵抗力。
　　她才不会为了减肥什么的去饿肚子呢。
　　当初姬然结婚的时候，一百斤左右，身材匀称，健康活泼，可是现在呢，身体瘦的只有八十斤左右了，形容憔悴的样子，看着都让人心疼。
　　“没事就好，没事就好，行了，我们出去吧，让她好好休息休息。”姬爸爸看着姬妈妈不肯给陈秀梅台阶下，怕是生分了感情，赶紧走过来打圆场道。
　　“时候不早了，小凯，送你岳父岳母去家里住吧，这里今晚我来照看。”陈秀梅跟马凯说道。
　　“哦，行。”马凯点点头，取了车钥匙，带着姬爸爸和姬妈妈离开了医院。
　　姬爸爸和姬妈妈坐进马凯的车子里，看着马凯那一脸轻松，不疼不痒的样子，姬妈妈终于是忍不住了。
　　自己的女儿住院，病得那么厉害，这个马凯居然毫不关心，实在是太过分了。
　　“马凯，小然好歹是你媳妇，当初你既然要娶她，那就应该尽到男人的责任，如果你真不想跟我女儿过了，我们也不勉强你，你们离婚就是了，我们把闺女领回家，免得在你这里遭罪。”姬妈妈望着驾驶室里的马凯说道。
　　听到姬妈妈的话，姬爸爸赶紧悄悄的踩了踩姬妈妈的脚，示意她不要说的这么直接，毕竟女儿还要跟着姑爷生活，万一得罪了姑爷，闺女还是要吃亏的。
　　马凯闻言，笑着放慢了车速，“妈，你这说的哪里话，我既然娶了您女儿，自然是真心跟她好好过日子的，我不都说了么？她是因为想要保持身材，才故意节食的，饿的久了，身体自然就出问题了，我劝她，她又不听，我有什么办法？”
　　看着马凯还在耍赖，姬妈妈气的脸色铁青，不答腔了。
　　“马凯啊，你妈这几天心情不太好，你别往心里去，我们知道你对小然也不错，不过，小然这孩子从小身体弱，需要人多照顾，你有时间还是多照顾照顾她，毕竟是自己的媳妇不是吗？”姬爸爸跟马凯和颜悦色的说道。
　　“爸，我知道，自己的老婆，当然是要自己来疼了，放心吧，我不会亏待她的。”马凯笑着说道。
　　“说真的，我们老两口，一辈子就养了这么一个女儿，虽说将来也没打算靠她来养老，但是，也不希望她过的憋屈，你是个好孩子，别屈了她，只要你们日子过好了，我们老两口也就放心了。”姬爸爸跟马凯说道。
　　“放心吧，我爱她还来不及呢，怎么可能让她受委屈？”马凯虚心假意的说着，将车子拐进了小区里。


第458章 林慧欣
　　傍晚，林慧欣站在别墅窗前，望着西边的残阳落入地平线，悠悠的叹了口气。
　　这些天以来，她已经好久没有接到过儿子的电话了，若是平日里，几乎隔三差五都会打来电话，虽说并不谈论什么重要的事情，但是简单的寒暄几句，报个平安也是他们母子之间这些年的惯例。
　　可是，自从那个姓姬的女孩离开之后，儿子便一个电话都没有打来。
　　林慧欣先前以为儿子是在闹情绪，所以，并没有放在心上。
　　可是，时间久了，她才察觉到事情似乎不太对劲了。
　　毕竟儿子已经长大了，他应该有他的独立空间，应该有自己选择爱情的权利。
　　林慧欣出身书香门第之家，自幼饱读诗书，这些道理她还是懂的。
　　只是，当初也许是出于自己的考虑，忽略了儿子的感受，那么仓促的就否定了他的感情，这似乎也是不太妥当的。
　　而且，林慧欣对于姬然并不了解，当初也只是为了让儿子尽快跟这个出身寒微的女孩分手，所以，才盲目的下了结论。
　　现在想起来，也觉得自己做的实在太草率了一些。
　　她想要弥补一下，派人打听了那个叫做姬然的女孩的近况，这一打听才知道，原来人家已经结婚了，嫁给了一个貌似也有点钱的小老板。
　　林慧欣得知这个消息之后，心里的石头终于落了地。
　　这跟她猜测的差不多，她觉得像姬然那种寒门之女，最适合的归宿就是嫁给马凯这样的家庭。
　　既可以改善自己的物质生活条件，而且，门第之间的差距也不是十分巨大。
　　林慧欣原本以为儿子得知了这个消息之后，会彻底死心，跟那个女孩断了联系。
　　可是，让她万万没想到的是，自己的儿子没有跟那个女孩断了关系，倒是先跟自己断了联系。
　　已经差不多有大半年了，自己的儿子一次电话都没打来，一个信息都没有发，好像在这个世界上蒸发了一样。
　　难道他还在生自己的气？
　　林慧欣终于忍不住了，给苏景寻打了电话，想要在电话里开导开导他。
　　可是，当林慧欣拨打过去的时候，却是发现电话竟然关机了。
　　她皱了皱眉头，这个电话一般是不会关机的，这是属于他们家庭内部的电话，每个人都基本二十四小时开机，随时保持联络。
　　然而，苏景寻却关了机，不管林慧欣怎么拨打都无济于事。
　　其实，苏景寻早就关了机，这些天里，他就好像人间蒸发了一样，没有人知道他的去处，也没有人知道他在哪里。
　　林慧欣有些着急了，询问了苏景寻的秘书助理，可是，长相甜美，出身不错的美女助理却也不知道苏景寻的下落。
　　那个秘书助理是G市一位大领导的千金，是林慧欣亲自为苏景寻选中的门当户对的老婆，她故意安插这个漂亮的小助理在苏景寻身边，目的就是为了培养两个人的感情。
　　可是，这个美女小助理来到公司之后，却鲜少见到苏景寻的面，甚至于她想见苏景寻比登天还难。
　　她对于苏景寻的了解，甚至还不如门卫熟悉。
　　所以，她根本不知道苏景寻去了哪里，更不知道他此刻在何处。
　　林慧欣有些担心了，苏景寻是她唯一的儿子，也是她的未来，如果苏景寻出个好歹，将来她的生活如何保障？
　　虽说苏景寻的老爸是个很有责任心的男人，但是，他混迹江湖那么多年，交际圈那么广泛，谁知道他身边还有没有其他的女人？
　　尽管两个人还如以前那样相敬如宾，但是，林慧欣早已经察觉出，苏爸爸的心早已经变了，现在的两人貌合神离，也只有在外人面前，逢场作戏罢了。
　　如果没有儿子，也许苏爸爸早就对她失去了兴趣。
　　几十年的夫妻生活，让两人早已经没了当年的激情，现在唯一让苏爸爸还能想起林慧欣的好的事情，就只有她为苏家生了苏景寻这么一个好儿子了。
　　林慧欣担不起任何风险，儿子绝对不能出事。
　　她知道要找到儿子的关键，在于姬然。
　　这个漂亮的女大学生，不知道使了什么妖媚的法术，竟是把自己的儿子给迷的神魂颠倒。
　　也许现在自己的儿子就在她那里，所以，她必须要知道结果。
　　林慧欣亲自来到了S市，之前派来的人早已经打听到了姬然的住址。
　　当时，当林慧欣亲自来到姬然家拜访的时候，却得知姬然生病住院了。
　　林慧欣又赶往了医院，此时，医院里只有姬然和楚笑笑两个人。
　　陈秀梅回家做饭去了，姬爸爸和姬妈妈来看了姬然两天，也都回去了。
　　只有楚笑笑一个人在医院里陪着姬然。
　　看着姬然楚楚可怜的样子，楚笑笑的心里也很不是滋味，她甚至害怕结婚了，生怕结婚之后会遇到一个马凯一样的老公，天天打骂自己，把自己折磨的生不如死，那样自己的一生岂不是全毁了吗？
　　姬然以前是多么的风光？
　　是校园里公认的校花女神，可是现在呢？
　　居然在短短几个月的时间里，被马凯给折磨的失去了往昔的光彩。
　　现在的姬然就好像失去了翅膀的天使，丢掉了整个天空。
　　林慧欣轻轻的敲了敲门，进了房间。
　　她认识姬然，一眼就认出了她。
　　只是，短短几个月没见，她却惊讶的发现，姬然变化好大，变得瘦了好多，憔悴了好多，好像完全虚脱了一样，让人看着心疼。
　　不用问也知道，这些日子里，她过的一定不开心，一定是受了好多委屈的。
　　不过，这不是林慧欣关注的重点，在她的认知里，每个人的命运都是自己选择的，可怜之人必有可恨之处，姬然如今的遭遇，也是她当初自己的选择，不值得可怜。
　　只能说她太懵懂、太天真，是一种年少无知的体现。
　　如果她是个头脑丰富的女孩，绝不会让自己陷入到如此难堪的境地。
　　自己的尊严保不住，甚至连肉体和灵魂也都要堕落了。
　　她眼中没有一丝怜悯，冷静的扫视了一周，目光最后落到了姬然的身上。


第459章 可悲の母亲
　　“我儿子呢？”林慧欣见到姬然之后，没有任何的询问，似乎姬然的生死在她的眼里不足为道。
　　姬然看着林慧欣，不知道她为什么会突然来到这里，更不知道她为什么会有此一问。
　　她自己的儿子难道还要问别人吗？
　　“我在问你话，我儿子人呢？”林慧欣望着姬然，又重复了一遍。
　　“我不知道。”姬然摇了摇头说道。
　　“不说是吗？这里有两万块，告诉我景寻在哪，这钱就是你的。”林慧欣从包包里取出了两万现金，拍在了桌上。
　　姬然看着林慧欣那故作高雅的姿态，心中却倍感失望，这个自称是出身于书香门第，自幼饱读诗书的知识女性，竟然也会做出这么肤浅的事情来。
　　难道在她的眼里，自己就是这么肤浅无知的女孩吗？
　　两万块就可以轻松的打发了？
　　“怎么？还嫌少？”林慧欣说着又从包包里取出了三万块，叠加在了一起。
　　“五万块，怎么样？够多了吧？”林慧欣很有信心的望着姬然，在她的眼里，姬然就是一个出身卑微的穷家女，在家里估计也没见过这么多钱，对于钱财的渴望应该是十分强烈的，哪怕自己的儿子或许给过她许多好处，但是，见到这些钱，她也应该会心动的。
　　可是，姬然的表现却让她倍感意外，姬然只淡淡的瞥了那些钱一眼，那些钱在她的眼里根本不值一提，相比于她跟苏景寻之间的感情，这些钱又算得了什么？
　　如果当初她允许自己跟景寻交往的话，哪怕身无分文，两个人也会很开心。
　　可是，她没有给姬然任何辩解的机会，甚至都没有对姬然进行过了解，就霸道的拆散了他们，害的姬然沦落到了今天这种地步。
　　姬然恨她，刻骨铭心的恨，可是，念在她是苏景寻母亲的份上，姬然只有把这份深深的恨，深埋心底，不再去想它，希望时间可以让仇恨变淡，让自己忘记她曾经对自己所做的不公。
　　然而，当林慧欣再次出现在姬然面前，仍旧用这种带有颜色的目光看自己的时候，姬然心中的仇恨几乎达到了极点，进而转化成了深深的悲哀。
　　她虽说是苏景寻的母亲，可是，她一点都不了解自己的儿子。
　　她不知道他心里在想什么，更不知道他渴望什么？
　　如何才能让他开心？
　　如何才能让他快乐？
　　她从来都不懂，她只知道要求他怎样，他必须要做到怎样，却从来不在乎他的感受。
　　她以母亲的名义，凌驾于儿子的尊严之上，让儿子在精神的高压世界里变成了一个卑微的奴隶。
　　久而久之，她开始享受奴隶主的快乐，变本加厉的要求儿子应该这样，应该那样，她喜欢的，儿子就必须要喜欢，她不喜欢的，儿子就必须不能喜欢，不管儿子真心爱着谁，真心在乎着谁，真心的喜欢谁，她统统不管，她只活在自己的世界里，让别人成为她“高贵生命”里的傀儡与附庸。
　　姬然望着林慧欣，看着她那高高在上的模样，仿佛凌驾于整个世界之上，姬然觉得她好可悲，读了那么多书，竟然却被圈禁在了自己构架的精神囚笼里，永远也走不出来。
　　“姬然，你不过是个穷人，没有我儿子，你什么都不是，这些钱也许比不上我儿子之前给你的钱多，但是，我可以保证，这是你可以得到的最后一笔钱了，我回去之后就会冻结我儿子的资金，不会让他再给你一分钱，如果你识相的话，就告诉我，我儿子现在在哪里，否则的话，你一分钱都得不到。”林慧欣冷冷的盯着姬然，带着几分恐吓的语气说道。
　　听到林慧欣的恐吓，姬然苦涩的笑了，她笑的好可悲，好凄凉，她开始为自己和苏景寻的爱情感到悲哀，明明可以幸福在一起的两个人，竟是因为一个高傲无知的长辈给毁掉了。
　　姬然现在诚然很痛苦，可是，苏景寻难道会开心吗？
　　都到了这个地步，林慧欣居然还不知反思，不思悔改，居然还变本加厉的让事情往着更糟糕的地步发展。
　　姬然没有回应，她觉得说什么都没用了，跟这样的长辈根本无法相处，两个人完全就不在同一个世界里。
　　“不说是吗？好，我一样会找到我儿子。”林慧欣说着，将钱全部装回包包里，转身气呼呼的走了。
　　但是，当她走到门口的时候，突然转回身来，冷冷的盯着姬然，“你这种女孩，只配现在的生活，一切都是你咎由自取，如果想要变成上流，我奉劝你多读点书，丰富一下自己的头脑，否则，你永远只是一个穷叫花子。”
　　林慧欣说完之后，就朝着门口走去。
　　可是，她还没走出门，在一旁的楚笑笑却实在忍不住了。
　　她最看不惯瞧不起人的人，尤其是林慧欣这种从骨子里就狗眼看人低的人。
　　听到她如此狂妄嚣张的辱骂姬然，楚笑笑如何能忍得了，她当即冲上前去拦住了林慧欣。
　　“你是苏景寻的母亲是吗？你有什么资格骂小然？她勾引你儿子了吗？她喝你家的水？吃你家的饭了吗？你凭什么骂她？当初是你儿子死乞白赖的追求她，她才勉强答应的，后来你儿子搞大了小然的肚子，小然为了不让你儿子为难，才一个人扛了下来，为了你们苏家的骨肉，你知道小然吃了多少苦，受了多少委屈吗？
　　你一点都不了解你儿子，你一点都不懂什么叫做爱，你更不懂的什么叫做尊重，什么叫做人性，你这种人就不配为人母，小然没有欠过你们苏家一分钱，你没有资格这样侮辱她。”楚笑笑气急败坏的对着林慧欣一通大吼，把林慧欣给镇住了。
　　楚笑笑刚才的话，就好像一记重磅炸弹，在林慧欣的心里狠狠地炸开了。
　　“什么？她怀了苏家的骨肉？”林慧欣皱着眉头，满脸的不可思议。
　　“对，她已经为你们苏家生了一个宝宝了。”楚笑笑跟林慧欣说道。


第460章 忘不掉の幽思
　　“笑笑，不要再说了。”姬然本不想把这些事情告诉林慧欣，赶紧阻止道。
　　不过，楚笑笑已经说了，林慧欣也全都听到了。
　　“不可能，绝不可能，你跟我儿子早就分手了，怎么可能怀上我们苏家的骨肉？你不要骗我，不要用这种下作的手段想要让我改变主意，我不会改变的，你永远不可能进入我们苏家的门，我也永远不认你这种女孩做儿媳。”林慧欣目光缓缓落到姬然身上，目光冷厉的说道。
　　“如果你不信的话，可以带着孩子去做亲子鉴定。”楚笑笑又说道。
　　林慧欣看着楚笑笑那坚定无疑的眼神，心脏突地一阵猛跳，难道自己的儿子真的跟她有了事实？
　　如果她真的生了苏家的骨血，万一以此为要挟逼着自己儿子跟她结婚的话，那自己岂不是被动了？
　　林慧欣心里一慌，旋即又折返了回来。
　　“我真没看出来，你居然这么有心机，以前都是我看扁你了。”林慧欣望着姬然，冷冷的说道。
　　姬然望着她，不知道她为什么会这样说。
　　“知道我不同意你们交往，然后，你就暗中勾引我儿子，暗结珠胎，以此来作为要挟，让我改变主意是吗？呵呵，高明，实在是高明啊，一个年纪轻轻的女孩子，居然能想出这么阴毒的办法来，真是让我很意外。”林慧欣冷笑着说道。
　　“不过，有一点我不明白，既然你想用孩子作为筹码来要挟我，可是，为什么又跟别人结婚？难道是为了保全你父母的名声？”林慧欣又问道。
　　不过话音刚落，林慧欣又冷冷的笑了起来：“两个穷苦老百姓，还要名声？呵呵，恐怕你们爸妈死在路边，都没人会多瞧上一眼，还要那些个虚伪的名声干嘛？真是穷人多作怪…”
　　“好吧，你说吧，你打算要多少钱？最好爽快一点，这种事拖得久了，对你我都没好处，你这样做的目的，不就是为了钱吗？开个价，我就算认栽了。”林慧欣将包包放在桌上，坐在姬然的病床边问道。
　　姬然一直在看着她，从头到尾，一句话都没说，全都是她在表演。
　　姬然实在想不到，林慧欣对自己的误会竟然会如此之深，一个子虚乌有的事情，竟然可以让一个人脑补成面目全非的模样。
　　不过，姬然也从林慧欣的表演里看出了她的内心，看到了她隐藏在高贵外表下的虚伪的灵魂。
　　“怎么？这个价钱很难开吗？你应该早就在心里算计好了吧？是不是觉得太大了，不好说出口？”林慧欣冷冷的盯着姬然问道。
　　“你走吧，我就当你没来过。”姬然沉默了片刻，缓缓开口道。
　　“呵呵，不想跟我谈？你没有选择，你知不知道我儿子董事会的人都是我老公的心腹？我只需要一个电话，就可以解除我儿子的职务，可以冻结他的所有资金。
　　到时候，你一分钱都捞不到，你只能跟我谈，懂吗？”林慧欣望着姬然冷冷的说道。
　　“钱钱钱，你特么的眼里全是钱啊？你干脆死在钱里算了，小然需要休息，你不要再在这里恶心她了。”楚笑笑说着，将林慧欣的包包丢出病房，下了逐客令。
　　林慧欣被楚笑笑轰出了病房，世界终于清静了。
　　“小然，别难过了，林子大了，什么鸟都有，这垃圾女人，还真是个奇葩，狗眼看人低。”楚笑笑削了个苹果给姬然。
　　姬然轻轻的摇了摇头，她现在没有心情吃东西，她觉得自己跟苏景寻之所以到了今天，并不是偶然，如果林慧欣在，她跟苏景寻就永远也不可能真正的走到一起。
　　以后也不可能了。
　　也许，苏景寻是自己在错误的时间里认识的正确的人，注定了只能错过。
　　而马凯是自己在正确的时间里遇到的错误的人，虽然不爱，却只能接受。
　　几天之后，姬然出院了。
　　爸妈跟她预想的一样，并没有来接她，她只能跟着马凯重新回到了那个最不想回去的地方。
　　马凯白得了一套别墅，心里自然是开心不已，虽说别墅是写在了姬然的名下，不过，姬然是他老婆，何况别墅也是在婚后过户的，这也算是夫妻共同财产了，就算是现在离婚的话，那别墅也有自己的一半了。
　　当然了，马凯是不会跟姬然离婚的，这个曾经风靡校园，被誉为S大有史以来最美女神的极品校花，他还没有玩够，三年之痒还没有过呢。
　　他要把她彻彻底底的占有，除了满足自己的虚荣心，更是为了满足自己病态的欲望。
　　他不顾姬然刚刚出院的疲惫，竟是在当天晚上又强行跟姬然同房了，随后的几天里，也是不管不顾，高频率高强度的疯狂宣泄着，直接导致姬然侧切的伤口多次出现破裂流血的现象，甚至还引发了炎症。
　　那种身体的摧残和痛苦，是无法用语言来形容的，每天晚上，姬然只能以泪洗面，却又无法改变自己的命运。
　　有时候，真的想一走了之，可是，回头看到床上嗷嗷待哺的宝宝，心却又软了下来。
　　如果自己走了，宝宝怎么办？
　　她跟马家没有任何血缘，苏家又回不去，就算是把她送到自己的父母那里，父母也已经老了，难道还要让他们再受苦累吗？
　　人活着，很多时候，都不是为了自己，而是为了父母和亲人。
　　姬然认命了，不认命又有什么办法呢？
　　女人在婚姻里永远都是弱势的一方。
　　……
　　苏景寻一个人在外面游历了几个月的时间，不再理会公司的所有事物，不再跟亲人打电话，只身在九百六十万平方公里的土地上漫无目的的游荡，他喜欢人迹罕至的地方，无人的戈壁滩，空旷的大沙漠，幽静的山谷，以及清净的寺院，有时候他一个人会一整天发呆，脑袋里不知道在想什么，似乎是在故意的忘记什么，却又总会被不经意间想起，永远也做不到，却又痛苦的想要不断的去尝试。
　　他喜欢跟寺院里的僧人谈论人生，希望得到那些高人的指点，让自己走出困境，可是，不管那些高僧如何的点化，他的心中似乎总有那么一缕幽思，怎么斩也斩不断，怎么忘也忘不掉…


第461章 放逐
　　苏景寻自我放逐了几个月，这是他一生中最痛苦的一段日子。
　　虽然他出身豪门世家，钱对于他来说完全不是问题，以他的财力，甚至可以轻松的挤垮马建军的产业，让马家人在商场一败涂地，去喝西北风。
　　他甚至可以雇人去废掉马凯这个人渣，强行将姬然从马家解救出来，然后带着她去另一个城市里，置办一套更好的别墅，将姬然的父母一起搬过去，开始新的生活。
　　可是，这一切只是局外者的幻想而已，虽然他身为集团的总裁，但是，集团真正的控制权，还牢牢的把控在自己老爸的手里。
　　苏老爸是个十分谨慎且理智的人，他是决不允许苏景寻随意的利用集团的资源去打无畏的商战的，商场上的战争很多时候比现实的战争还要残酷。
　　每一个大财团都好像一个身怀绝技的武林高手，不到万不得已，都不会轻易使用绝招，如果滥用绝招的话，就会很容易被人发现破绽，从而被一举吃掉。
　　苏景寻知道老爸绝不会让自己为了一个女孩而去牺牲整个集团的利益，更不会让他为了一个女孩，肆意的去挥霍家产。
　　苏老爸理想中的儿媳，绝不是一个把自己的儿子迷的神魂颠倒的“狐狸精”，如果一个男人的心思都放在女人的身上，将来也不会有什么出息。
　　他理想中的儿媳，应该是一个端庄、高雅、出身高贵、受过良好教育的富家千金，只有这样的女孩，才能更快的融入苏家，也只有这样的家族，才能跟苏家更快的成为盟友。
　　而在这一点上，林慧欣为苏景寻选择的G市大领导的千金，就深合苏老爸的心意，因此，当林慧欣建议安排那个领导千金进入苏景寻集团的时候，苏老爸才会很干脆的应允了。
　　只是，任谁都没想到，他们的这一番苦心，却把自己的儿子几乎逼到了绝境，让得苏景寻失去了解救姬然的最后的希望，也直接导致了他最终的出走。
　　这几个月的时间里，苏景寻走了好多地方，参悟了好多的人生道理，仿佛是重生了一般。
　　唯独对于姬然的愧疚，却始终刺痛着他的心，让他在无数个寒冷的夜晚，痛苦的醒来。
　　他无法想象姬然在马凯那个人渣的身边，会受到何种的虐待。
　　她身上的伤痕，手腕上的鞭挞，脖子上那被吸咬过的痕迹，以及她那虽然并未流泪，却比流泪还要让人心疼的绝望的眼神，都深深的刺痛着苏景寻的心。
　　他觉得自己好失败，甚至开始后悔出生在这样一个看似前途似锦，实则黑暗无比的富贵之家。
　　他宁愿出生在一个普通家庭，宁愿变成姬然身边一个普通的男生，好歹在看到姬然受到马凯欺负的时候，自己可以毫无顾忌的去教训他，就好像那天暴打他一样，给他一点教训。
　　当然，他不知道，那天他打了马凯之后，马凯回到家里，将仇恨变本加厉的施加在了姬然的身上。
　　苏景寻怨恨自己的母亲，怨恨她所谓的门当户对，他无论如何都无法想象，在科技高速发展的今天，竟然还会有人拿着封建礼教的那套说辞来坑害自己的骨肉至亲。
　　门当户对真的有那么重要吗？
　　十多年前，曾经有一位跳水队的女孩，就嫁给了港岛的一位富家子，他们不是一样很幸福吗？
　　为什么别人可以放得下门户之见，而自己饱读诗书的母亲却还要固步自封的恪守这腐朽的古礼呢？
　　苏景寻知道，自己再怎么怨恨也没用了，他错过了姬然，错过了一生中最爱的女孩，他恨自己的父母，却又无力去反抗他们，他只好放逐自我，让自己从此不再过问尘世。
　　他记得姬然曾经怀过她的骨肉，那一夜的温存，是苏景寻一生中最美好的时光，他曾信誓旦旦的要姬然为他生儿育女，姬然也曾在万分羞涩中轻声应允，她那娇羞妩媚的神情，至今仍深深的保留在苏景寻的脑海中，是他记忆中最美好的画面。
　　他不知道那个婴儿出生了没有？
　　如果按照时间来计算的话，孩子早就应该出生了，可是，上次他去见姬然的时候，却看到姬然的肚子平平的，身形消瘦，难道是流产了？
　　还是说，被马凯故意打掉了孩子？
　　后者的可能性更大一些，马凯那么人渣，他怎么可能会允许姬然为自己生孩子？
　　他一定会变本加厉的去折磨她，让她把孩子做掉吧？
　　想到那伤心的一幕，苏景寻痛苦的双眼模糊，他无奈的叹了口气，也许这对孩子来说，也是一种无奈的解脱吧，总好过被生下来，饱受马凯的折磨。
　　苏景寻从西北回来之后，坐车路过S市，在高铁停靠的短短几分钟里，他情不自禁的走出月台，看着周围熟悉的环境，想着这个城市里住着自己最心爱的女孩，他那坚毅的双眸中，再也抑制不住的滚落两行热泪。
　　“小然，我走了，你要好好照顾自己，我是个懦夫，不配做你的男人，愿你幸福。”苏景寻喃喃的说完，留下一片从藏区带回来的格桑花，转身离开了。
　　苏景寻走了，带着一丝遗憾，带着深深的愧疚，带着对姬然的思念…
　　姬然跟马凯结婚已经几个月了，在这几个月里，姬然受尽了马凯的摧残和折磨，每天都忍受着巨大的耻辱，忍辱吞声的忍耐着。
　　为了不让父母担心，还要在亲戚朋友们面前强颜欢笑，假装出一副很幸福的模样。
　　在外人的眼里，姬然是个很有福气的女孩，有一个那么宠她爱她的老公，有一对视她如女儿般的慈爱的公婆，可是，谁又能知道夜深人静之后，自己被折磨的死去活来的痛苦？
　　马凯从来不会考虑姬然的感受，他只顾着满足自己病态的欲望，为了获得新鲜刺激的感觉，她甚至让姬然穿上各种职业的制服装，扮演清纯可爱的女大学生、成熟气质的女教师、杏感诱人的小护士，甚至于还让她穿着真丝渔网袜，在寒冷夜风中跪在阳台上任他取乐…


第462章 又怀孕了
　　半年之后，姬然突然感觉自己的身体有了一丝异常，食欲不振，经常会有呕吐的感觉，尤其是早晨起来的时候，这种症状会更加的严重，还伴有头晕的症状。
　　姬然开始以为是自己低血压，可是，当她去医院检查身体之后才发现，自己居然又怀孕了。
　　而这次怀的孩子，毫无疑问，一定是马凯的，除了他，不可能会有别人。
　　姬然得知了这个消息之后，如晴天霹雳一般，整个人都差点晕倒了。
　　她做梦都没想到，自己这么快就会怀上马凯的孩子，而且，孩子竟然已经三个月大了。
　　她不想把这个消息告诉马凯，更不想告诉任何人，她不想为不喜欢的男人生儿育女，那简直是对自己最大的羞辱。
　　她决心将消息隐瞒，然后找个机会，悄悄的把孩子拿掉，她不会跟马凯过一辈子，一生的时间太漫长了，姬然绝对无法忍受那么长久的虐待，她一定会想办法逃走的。
　　只是，她要把这种想法，深深的埋藏在心底，不能表现出来，她要让时间慢慢的削弱马凯的警惕性，然后，等到时机成熟，就带着女儿离开。
　　不管那时候谁来阻拦，她都不会再回来了，哪怕找一个陌生的城市，哪怕自己起早贪黑的去劳作，她也会把女儿抚养长大，再也不要回到马凯的魔窟了。
　　而要实现这个愿望，就必须要把肚子里的孩子打掉才行，如果孩子出生了，姬然就彻底走不了了。
　　姬然去医院做了B超，却惊讶的发现是个男宝宝，尽管三个月的宝宝还无法从B超中清晰的看出性别，但是，给姬然做B超的是一位老大夫，他告诉姬然，在宝宝发育到三个月的时候，在升职器的位置上，会有一个很小的突起，男女宝宝都有，而区别就在于男宝宝的突起跟脊椎的角度大一些，更朝上一些，而女宝宝则更平滑一些，角度更小一些，通过这些细微的差别，就基本上可以提前判断宝宝的性别了。
　　而根据他几十年的经验来判断，姬然怀的很可能是个男宝宝。
　　当得知了这个消息之后，姬然的心里突然有点犹豫了，尽管马凯的确是个人渣，是个披着人皮的禽兽，可是，平心而论，马凯的父母对自己还算是不错的，自己的女儿在马凯妈妈那里得到了很好的照顾，她也一再表示，会把女儿当成亲孙女一样看待，等将来姬然再生一个，不管是男孩女孩，她都会不介意的。
　　当然了，从她的字里行间，姬然也听得出来，其实陈秀梅也很想要个孙子的，每次抱着宝宝去楼下玩的时候，看到别人家的小孙子，她都很眼热，很想着姬然也能为她们马家生个小孙子。
　　姬然虽然从没答应过，可是，每次看到陈秀梅看自己的殷切眼神，都让她觉得压力很大。
　　生儿生女都是概率性的问题，有的人想要儿子，可是，生好几个都是女儿，有的人想要女儿，可是偏偏生的是儿子。
　　陈秀梅盼孙子这么久，也知道，心里盼着，未必能得到。
　　然而现在她终于盼到了，姬然怀的就是男宝宝，如果能生下来的话，陈秀梅一定会对姬然感恩戴德的，一定会更加的疼惜她、照顾她。
　　也许那时候，马家人就真的不再计较姬然之前跟苏景寻的那段感情了，到时候，也许马凯对自己的态度，也会有所改观。
　　想到这些，姬然心情变得复杂了起来。
　　就这样把自己的一生都托付给马凯？
　　还是，狠心将这个可怜的宝宝打掉，然后带着女儿离开呢？
　　看着姬然忧虑的神情，老大夫奇怪的眨了眨眼睛，“小姑娘，你马上要做妈妈了，怎么不开心呢？给你老公生个大胖小子，你公公婆婆一定会很开心的。”
　　姬然无奈的撇了撇嘴，没有回应什么，拿着检查结果离开了。
　　姬然走出医院的时候，将所有的检查结果都丢进了垃圾桶里。
　　她不想让马家人知道她来医院这件事，刚才在走廊里的时候，姬然想了好多，虽说为马家人生了儿子，的确能改善自己现在的境遇，可是，她却永远也忘不掉马凯不顾自己死活，在自己预产期临近的时候，还不顾自己安危的强行凌辱自己的经历。
　　即便是生下女儿之后，他也没有给过姬然哪怕一天的喘息之机，直接导致姬然的伤口多次破裂，甚至于都无法完整的闭合了。
　　有一次姬然照镜子的时候，竟是惊讶的发现洞口竟然敞开着，还吓了一跳，那粉红色的嫩肉都好像要翻出来了一样，她当时好担心，还好后来随着身体的康复，慢慢的回到了以前的模样，只是，没有以前那么富有弹性了。
　　姬然知道，马凯在自己的身上肯定没有以前获得的乐趣多了，毕竟生过小孩的女人和没有生过小孩的女人，身体诧异还是很大的。
　　现在马凯不过是想要从姬然的身上获得更多的心里满足，每当他霸道的占有姬然的时候，马凯的虚荣心就会得到极大的满足，他时常抱着姬然，感受着她温热的体温，回想起曾经在校园里的一幕幕，那个在球场上长发飘飘的靓丽女神，那个在讲台上优雅端庄的美女讲师，那个在校庆会上，迷倒万千男生的美音女神，最后都汇聚到姬然的身上，让他从精神世界里，获得极大的享受与满足。
　　马凯已经离不开姬然了，就如同中了魔咒一般，每天如果不抱着姬然，他都难以入睡。
　　而马凯越是索取，姬然越是想要逃离，她无法忍受被当做奴隶一样的生活，她不是马凯的宣泄工具，不是为他生儿育女的机器，更不是马凯的私有物品，她是一个活生生的人，一个有着尊严、渴望自由的女生。
　　回想起这段黑暗的日子，姬然不再犹豫，她下定了决心，打掉肚子里的宝宝，然后等待时机，逃离马家，去一个陌生的城市里，开始一段新的生活。


第463章 马凯怎么了？
　　傍晚，姬然假装无事般的回到家里。
　　此时，马凯却破天荒的早早的回来了，而更让姬然百思不得其解的是，他居然亲自下厨了。
　　自从结婚之后，马凯就很少去厨房了，即便是姬然坐月子的时候，他也是酱油瓶倒了都不去碰一下的，每天都是陈秀梅做好了饭菜，然后他去吃，如果陈秀梅没做饭，他就自己出去吃，也不管不问姬然，更不会给姬然烧菜。
　　而今天马凯竟然奇怪的下了厨房，还烧了好多菜，那些菜都是他最拿手的，而且，多数都是姬然平日里最爱吃的。
　　这本应是丈夫应该做的，可是，在姬然看来，却觉得有些不太真实。
　　也只有在结婚之前，马凯追求姬然的时候，才下厨为她烧过菜。
　　姬然站在厨房门口，呆呆的看了一会儿。
　　马凯一边哼着小曲儿，一边操持着菜刀，将大葱切段，完全沉浸在了烧菜的乐趣中了。
　　过了半晌，他才察觉到了姬然，笑着放下手里的菜刀，擦了擦手，笑呵呵的走了过来。
　　“回来了？”马凯笑呵呵的说着，伸手捏了捏姬然的脸蛋。
　　姬然有些奇怪，他今天究竟遇到什么好事情了？
　　怎么会这么开心？
　　就算是别墅过户的时候，他都没有这么开心过。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头。
　　“下午的时候去超市给你买大虾了，可惜，超市卖完了，我专门去水产市场转了一圈，买了两条大龙虾，三斤多的，你看，怎么样？”马凯说着，从水池中捞起两只大龙虾，给姬然看。
　　姬然一看，居然是两只澳洲大龙虾，个头不小，肥美饱满，而且，都还活着呢。
　　这种龙虾价格贵的要死，据说一只都要上千块的，马凯今天究竟是怎么了？
　　怎么会突然对自己这么好了啊？
　　姬然莫名其妙的看着他，感觉一切都那么不真实。
　　昨天还掐着自己的脖子说自己是他的奴隶呢，怎么今天就好像突然变了一个人一样？
　　“一会爸妈要过来，你准备准备吧，给你买了一身新衣裳，在卧室里，你去看看合不合身。”马凯跟姬然说道。
　　姬然呆呆的一愣，木然的来到卧室里，只见卧室的床上，果然放着一件崭新的女装，竟然是劳尼雅牌子的女装，价格牌子上5998的数字，是那么的触目惊心。
　　他居然会为自己买衣服？
　　而且，还买这么名贵的？
　　姬然伸手摸了摸衣服的材质，柔滑无比，不管是材质还是做工，都无可挑剔。
　　而且款式也是姬然很喜欢的类型。
　　虽然很喜欢，她好久都没有买过新衣服了，很想试穿一下，可是，她刚要脱下旧衣服，却突然又僵住了。
　　这会不会是马凯的新花样？
　　会不会还像上次一样，是在耍弄自己？
　　记得上一次，马凯也是突然对姬然嘘寒问暖，还带姬然去吃大餐，可是晚上回来之后，突然又兽性大发，折腾了姬然半个晚上。
　　姬然生怕这次还跟上次一样，所以，她很警觉的将刚刚拉开的拉链，又悄悄的拉回了上去。
　　看着自己喜欢的衣服，却不敢试穿，姬然心里有种说不出的酸楚味道。
　　“哎？怎么还没换啊？怎么？不喜欢这种款式吗？”马凯见姬然半天没出去，便奇怪的走了进来。
　　只见姬然还穿着之前的旧衣服，根本没有去换。
　　“这件就好了，买那么贵的衣服干吗？不如退了吧。”姬然跟马凯说道。
　　虽然嘴巴上这样说，可是，马凯也不傻，他看出了姬然的心思，其实她很喜欢这件衣服，只是不敢穿而已。
　　马凯笑着摇了摇头，走到姬然身边，帮姬然拉开了拉链，将她的外套脱了下来。
　　“好久没给你买新衣服了，也该见见新了。”马凯嘿嘿笑着，将姬然的旧衣服脱下来，然后把新衣服披在了她的身上。
　　由于姬然身材一直保持的很好，所以，当她穿上新衣服之后，着实把马凯惊艳了一番。
　　“不错，很合身，看来我对你还是很了解的嘛，尺寸刚刚好。”马凯上下打量着姬然，嘿嘿笑道。
　　天天在一起的两个人，如果还不了解对方的话，那岂不是白在一起了吗？
　　姬然看着马凯那欣赏的目光，心情十分复杂，不知道是该开心，还是该担忧，始终找不到一种安全的感觉。
　　“来，看看怎么样？”马凯将姬然推到镜子前。
　　姬然看着镜子中那个依然靓丽非凡的女生，以及站子在女生身后，笑容满面的马凯，眼神里有着一抹淡淡的不安。
　　“恩，不错，挺好的，我老婆还是那么美。”马凯嘿嘿笑着，从后面抱着姬然，在姬然的脸颊上轻轻的吻了一下。
　　姬然对于马凯突然的热情，有些茫然不知所措，脸颊竟是不知不觉中红了半边。
　　“行，就这么穿着吧，对了，还有鞋子，你自己试试，厨房还有菜要做，我先去了，你自己试试吧。”马凯说着，又想起了厨房的事，匆匆离开了。
　　看着马凯急匆匆的离开，姬然回头看了看自己，脸颊竟然红了个通透，看着镜子中那个傻傻的、美美的自己，姬然真不知道该怎么表达自己此刻的心情了。
　　“难道是个梦吗？还是说自己没有醒来？”姬然摸了摸滚烫的脸颊，然后呆呆的坐在了床边。
　　她低头看了看脚下，旁边有一个黑色的鞋盒子，仅仅从包装盒子上来看，就不像是便宜货，但是，姬然没有打开鞋盒。
　　她现在脑袋还在一片混乱之中，不知道马凯为什么今天变化会这么大，难道是因为待会儿爸妈要来吗？
　　虽然马凯时常在自己爸妈面前虚伪表现，好像对自己很好一样，可是，今天表现的也有点儿太过头了吧？
　　他其实完全不必这么大费周章，只要跟以前一样，带着爸妈一起出去吃顿饭就好了，只要把姬爸爸和姬妈妈哄得开心就行了。
　　姬然呆呆的坐在床边发愣，过了大约半个小时，马凯的菜都处理的差不多了。
　　他迫不及待的来到卧室，却发现姬然还在发呆，鞋子却根本没有动过。


第464章 盼孙子
　　马凯笑着摇了摇头，亲自来到姬然身边，蹲下身来，开始给姬然脱鞋子。
　　姬然有点受宠若惊，自从结婚之后，马凯可从来没有这么殷勤过。
　　马凯将姬然的旧鞋子脱下来，然后，将新鞋子从盒子里取出来，穿在了姬然的脚上。
　　鞋子是黑色的，看上去非常美观，鞋跟不是很高，三到六公分左右，刚刚好，既可以修饰腿部的线条，而且，走起路来也不会太累，而且，鞋子里面的羊绒非常的柔滑细腻，非常保暖，穿在脚上，舒服极了。
　　马凯将两只鞋子都穿在了姬然的脚上，然后拉上拉链，仔细的看了看，满意的不断点头。
　　“果然不愧是名牌，穿上就是好看。”马凯嘿嘿笑着说道。
　　“这鞋子很贵吧？”姬然随口问了一句。
　　“可不嘛，这是艾芙琳女靴，四千多块呢。”马凯笑着说道。
　　听到马凯的话，姬然颇感意外，他怎么肯舍得给自己买这么贵的靴子呀？
　　自从结婚之后，姬然的钱都归马凯管了，平日里马凯都不怎么给姬然钱花，姬然也不要，结婚半年来，姬然甚至没有给自己买过一件礼物，今天马凯怎么突然这么大方了呢？
　　竟然送了自己这么贵重的鞋子？
　　衣服和鞋子加起来都差不多一万多块了。
　　“老婆，以前都是我不好，你别往心里去，其实说句心里话，我还是很爱你的。”马凯说着，将姬然紧紧的搂在了怀里。
　　姬然偎依在马凯怀中，看着他那貌似真诚的眼神，小心脏禁不住的砰砰乱跳。
　　她诧异的看着他，不知如何是好。
　　“从今以后，我不会再打你了，也不会骂你，我会好好疼你，好好宠你，老婆，我爱你。”马凯说着，在姬然的脸颊上用力的亲了一下。
　　姬然被马凯彻底搞蒙圈了，昨天还对自己颐指气使呢，怎么今天突然变暖男了？
　　马凯还真是个变色龙呢。
　　“来，笑一个，别这么板着脸吗，给老公笑一个。”马凯笑着捏捏姬然的小下巴。
　　姬然迷糊的眨了眨眼睛，轻轻的挣脱了马凯的怀抱，“你今天没事吧？是不是遇到什么事情了？”
　　“呵呵，没啊，哪有什么事啊？”马凯笑着摇摇头说道。
　　“那你刚才说的？”姬然望着马凯，满脸疑惑的问道。
　　“当然都是真的。”马凯很认真的点点头。
　　姬然看着马凯信誓旦旦的样子，越来越迷糊了，他坏兮兮的，怎么就突然变好了啊？
　　这明显不符合常理嘛。
　　就在姬然迷糊的时候，外面突然传来了敲门声。
　　姬然听到敲门声，正要起身去开门，却被马凯抢先一步按了下来。
　　“老婆，你坐着，我去开门了。”马凯起身去了外面，不久之后，就听到了马建军和陈秀梅的声音。
　　姬然看到两位老人进了家门，心中一奇，不是自己的爸妈么？
　　怎么会是马凯的爸妈啊？
　　两位老人进了家门之后，没有停留，竟是直接进了卧室里来看姬然了。
　　两个老人的脸上都带着难以掩饰的喜悦，好像今天有什么大好事一样。
　　姬然迷糊的看着二位老人，心里更打鼓了，难道今天马凯摸彩票中了五百万吗？
　　怎么全家人都这么开心啊？
　　“爸妈，你们来了。”姬然起身，跟马建军和陈秀梅礼貌的问候道。
　　虽说打定了主意要跟马凯离婚的，可是，在离婚之前，对公公婆婆该有的礼貌还是应该要有的。
　　“恩，坐，快坐吧。”陈秀梅赶紧迎上来，拉着姬然的手，在床边坐了下来。
　　而马建军则是站在房间里，上下打量着姬然，他越看越开心，越看心里是越舒坦，不仅仅因为这个儿媳年轻漂亮，更是因为，还有这更好的喜事在等着他呢。
　　“孩子，真是辛苦你了，你说我们老两口，眼看着都六十的人了，天天是盼孙子盼孙女，现在终于盼到了，这都是你的功劳啊。”陈秀梅高兴的都有些语无伦次了，她拉着姬然的小手，笑的都合不拢嘴了。
　　听到陈秀梅这样说，姬然心里咯噔跳了一下，她似乎马上明白了事情的缘由。
　　难道他们知道自己怀孕了吗？
　　不然的话，为什么会反应这么大呀？
　　“你这孩子也真是的，去医院做检查的时候，让小凯陪你一起啊，就算小凯没时间，也应该叫你妈陪着你啊，下次去检查的时候，可不能一个人去了啊。”马建军在一旁不放心的叮嘱道。
　　姬然尴尬的点了点头，可是，她不明白自己偷偷去医院检查身体，他们怎么会知道的啊？
　　“今天要不是医院的张大夫说，我们还真不知道你有喜了呢。”陈秀梅笑着说道。
　　“张大夫？”姬然一怔，望着陈秀梅问道。
　　“是啊，就是给你检查的那个张大夫，他是我以前的老同学，后来高中毕业之后当兵去了，听说去了军区医院，谁曾想后来又调到了省立医院里来了？
　　今天他给我打电话，我起初还以为是他跟我开玩笑呢，结果让小凯去了一问，才知道是真的。
　　这不，一听到信儿，你爸不远千里的直接赶回来了，说是非要给你庆庆功，给你发个大红包。”陈秀梅哈哈笑着，脸上全是幸福的喜悦。
　　姬然看着全家人都这么开心，心里的阴霾，也似乎渐渐散去了不少。
　　“闺女，好好养身体，一定把身体养好了，给咱们马家生个大胖小子，这三十万红包，是当爸的一点心意，别嫌少，以后需要钱了，就跟爸说。”马建军说着，将一个大红包转给了姬然。
　　由于红包数额太大，马建军只好通过转账的方式，转入了姬然的账户里。
　　姬然看着账户里突然多出的三十万，心情矛盾又复杂。
　　这钱到底该不该要？
　　如果不要的话，恐怕会驳了长辈的面子，要是收下的话，那不等于是同意把这个孩子生下来了吗？
　　“我说什么来着？三十万你好意思拿得出手啊？怎么也得一百万才行。”陈秀梅看着姬然好像不怎么开心，还以为是她嫌弃钱少呢，当即抢过马建军的手机，又转了七十万过来。
　　马建军看着老婆这么着急转钱，皱着眉头不断的使眼色，示意她不要这么着急转钱，现在儿媳只是怀孕，还没生呢，这时候如果给的多了，那等生了大孙子，难道还要给双份吗？
　　不如一百万分三次给，现在给三十万，生了给四十万，然后满月再给三十万，这样多好？
　　可是，陈秀梅手快，等着马建军把手机抢回去的时候，钱早已经转到了姬然的账户上。


第465章 突如其来の温柔
　　“来，老婆，多吃点。”马凯将澳洲大龙虾整个夹到了姬然的碗里，又觉得这样吃不太方便，竟是在马建军和陈秀梅的面前，给姬然扒起了大龙虾。
　　这可是他们做父母的都没有享受过的待遇，看到儿子这么殷勤的去讨好老婆，让他们心里还真是有点酸酸的醋意呢。
　　不过，看到马凯跟姬然和好如初，两个老人的脸上也是浮现了一抹喜悦之色。
　　只要姬然能好好的养胎，为马家添个大胖孙子，他们也就心满意足了。
　　至于说之前姬然生的闺女，那问题就不大了，毕竟是女孩子嘛，将来长大了也是要嫁人的，何况女生外向，不会太计较什么，何况多一个人也不过就是多一双筷子，这点问题对马家来说，根本也不算什么。
　　吃过晚餐之后，马建军和陈秀梅就一起离开了，临走的时候，陈秀梅紧紧的攥着姬然的手，千叮咛万嘱咐，一定要好好的保重身体，想吃什么就吃什么，一定不要委屈了自己。
　　看着陈秀梅那殷切的眼神，姬然知道自己肚子里的宝宝对他们马家有多么的重要，几乎是他们马家未来的希望和全部寄托。
　　马建军虽然纵横商界几十年，尽管还无法跟大财团的大老板相比，但是，也起码算是一个不错的小老板了，几千万的身价，将来也是应该有人来继承的。
　　如果姬然为马凯生下这个儿子，将来这个儿子就会是马家的继承人，自己自然而然的也就是马家的大功臣了。
　　这本应该是值得开心的事情，可是，姬然一想到马凯曾经对自己做过的种种伤心事，心里便一阵阵的刺痛。
　　她能感觉的出来，马凯并不是不爱自己，只是，他爱的太扭曲，似乎是用一种报复的心态来爱自己，以前他每次把自己折磨的死去活来之后，也会抱着自己痛哭，哭得好像一个伤心的孩子。
　　他在伤害姬然的时候，他的心里也很痛苦，可是，一想到姬然曾经对他的百般冷漠，一想起她曾经躺在另一个男人的床上承欢，他的心里就如同被刀割一样难忍，似乎只有通过摧残她的方式，才能让自己的心里得到平衡。
　　而看到自己最心爱的女孩被自己折磨的伤痕累累的时候，他又会更加的心痛，这种痛就像一种毒品，会让人上瘾，只有在痛苦的伤疤上不断的反复，仿佛才能麻醉自己伤痕累累的内心，才能麻木心里的痛苦。
　　直到马凯得知姬然怀了自己的孩子之后，他的心里才似乎得到了平衡，才似乎在那一刹那，仿佛重新回归了自己，意识到了姬然已经补偿了自己好久，这半年多的时间里，她一直在补偿自己，而她肚子里的孩子，就是对自己最好的补偿。
　　马凯开始懂得珍惜，开始意识到姬然并不是他的奴隶，而是他的妻子，是他最心爱，也是最深爱的妻子。
　　所以，马凯给姬然买了新衣服，买了新鞋子，买了姬然最爱吃的澳洲大龙虾，亲自下厨为她烧菜。
　　可是，这一切，在姬然的心里，却如同虚幻的迷雾，让她看不清事情的真相。
　　这半年的时间里，姬然每天都生活在水深火热之中，那种生命不被重视，肉体不被珍惜，甚至连尊严都没有的日子，已经让姬然彻底寒心了。
　　她不想在这里呆下去了，她想要逃离。
　　“行了，时候不早了，你们也早点休息吧，小凯，照顾好你老婆。”陈秀梅临走前跟马凯叮嘱道。
　　马凯笑着点点头，“知道妈，你们慢点。”
　　“嗯，小然，我们走了。”陈秀梅点点头，跟姬然道别道。
　　“恩。”姬然木讷的点点头，目送着陈秀梅和马建军离开了。
　　马凯将两位老人送走之后，返回了家里。
　　看到姬然正在收拾碗筷，他赶紧过去抢了过来。
　　“老婆，别忙了，我自己来就好。”马凯说着，笑呵呵的端着碗筷进了厨房。
　　等房间都收拾好了之后，马凯洗了个热水澡，然后进了卧室里。
　　此时，姬然正坐在床边发呆，她不知道接下来该怎么办？
　　不知道什么时候去偷偷打掉孩子比较好，之前的省立医院是肯定不能去了，因为那里有陈秀梅的眼线，只能换个医院去打胎。
　　可是，姬然又没有打过胎，不知道会不会很痛，会不会有危险？
　　而且，打胎的时候，也不知道需不需要有家人陪伴，如果被通知了亲属，那打胎的计划就彻底泡汤了。
　　马家人是绝对不会允许自己打胎的。
　　那该怎么办呢？
　　正在姬然发呆的时候，马凯笑呵呵的走了进来。
　　“老婆，怎么了？在想什么？”马凯笑着将姬然抱在怀里，换了新衣服的姬然，果然是比以前惊艳了不少，她甚至可以为这件名牌女装做代言了。
　　“没什么。”姬然轻轻摇了摇头，她不会把自己心里的想法告诉马凯的。
　　“时候不早了，早点休息吧，刚才我给爸妈打了电话，叫他们明天过来，一起吃顿饭。”马凯笑着说道。
　　姬然疑惑的眨眨眼睛，“不吃刚吃过了吗？”
　　“不是，是你爸妈，我的岳父岳母。”马凯笑着解释道。
　　姬然闻言，稍稍吃了一惊，这种事最好还是不要告诉父母的好，因为她还想让父母陪着自己去打胎呢，到时候，她就假装说是自己肚子不舒服，然后让母亲陪着自己去医院检查，然后偷偷将孩子拿掉就好了。
　　“不，不要啊。”姬然赶紧摇了摇头。
　　“为什么啊？这可是喜事啊，不告诉他们，不太好吧？”马凯奇怪的问道。
　　“这…这还太早了点吧？过两天吧？”姬然望着马凯问道。
　　“哎呀，你不早说，我都已经告诉他们了，他们说明天就过来，上午就能到了。”马凯叹了口气，跟姬然无奈的解释道。
　　姬然见事情已经被说出去了，也只好接受了现实，等明天爸妈来了之后再说吧。
　　“好了，早点休息吧。”马凯说着，帮姬然脱去衣服，褪掉鞋子，将姬然抱上了床。
　　“好好休息，老婆，我爱你。”马凯笑着给姬然盖上被褥，在她美丽的额头上温柔的亲吻了一下。
　　姬然奇怪的看着马凯，“你不一起睡吗？”
　　“呵呵，不了，我睡觉打呼噜，会影响你的，我去隔壁屋里睡。”马凯笑着说完，关掉床头灯，去了隔壁的房间。


第466章 聚餐
　　清晨，柔和的阳光洒满厅堂。
　　姬然才从睡梦中缓缓醒来，这是她自从结婚之后，睡得最香的一个夜晚。
　　整个床上，就她自己，没有人打扰，也没有人半夜里把自己折磨的惊醒过来，她睡得好舒服，全身的细胞都得到了充足的休息。
　　姬然慵懒的伸了个懒腰，坐起身来，这才发现，床头柜上，放着一个餐盘，上面放着煎好的鸡蛋、火腿培根、一块美味的芝士蛋糕，还有一杯牛奶。
　　由于时间有点久了，所以，牛奶都冰凉了。
　　简单又营养的早餐，是姬然的最爱。
　　而在餐盘旁边，还压着一个小纸条，上面留着马凯的一行字迹。
　　【我去车站接爸妈去了，记得吃早餐，爱你的老公。】
　　姬然看着这张温馨的纸条，心中真是五味杂陈，一个忽好忽坏的老公，还真是让人捉摸不定呢。
　　如果他能一直这样对自己好，那也就罢了，怕就怕他还会变回原来的样子。
　　姬然吃了点早餐，煎鸡蛋的时候，油好像放多了一点，有一点油腻，姬然没怎么吃，只是吃了芝士蛋糕，喝了点牛奶就算了。
　　等姬然收拾好房间，打理好家务之后，马凯也把姬爸爸和姬妈妈给接回了家里。
　　看到老爸老妈之后，姬然也很开心，虽说在对于自己婚姻的问题上，姬然曾经抱怨过老爸和老妈，不过，每当自己受了委屈的时候，第一个想到的还是他们。
　　现在见到他们，心里自然也是很开心的。
　　“爸、妈。”姬然笑着迎了上来。
　　姬爸爸和姬妈妈见到姬然之后，看着她今天气色不错，比上次来看她的时候，那可是好了不少。
　　“然然，恭喜你啊，听马凯说，是个小子？”姬妈妈笑着问道。
　　姬然不好意思的点了点头。
　　“小子好啊，养儿防老，这样你们两个老了，也就都有指望了。”姬妈妈笑着说道。
　　“是啊，我妈也这么说呢。”马凯笑着附和道。
　　“昨天你爸妈来过了？”姬爸爸望着马凯问道。
　　“是啊，昨天他们来的时候，还给我老婆发了个大红包呢，头一次见我爸这么大方过。”马凯笑着说道。
　　“发多少红包？”姬妈妈问道。
　　“你问她吧。”马凯笑着给姬爸爸和姬妈妈倒了茶水，把皮球踢给了姬然。
　　姬爸爸和姬妈妈一起望向了姬然，那关切的眼神显得有些急切。
　　“一百万。”姬然小声说道。
　　听到这个数，姬爸爸和姬妈妈都稍稍吃了一惊，心想自己这个亲家出手还真是够大方的，看来是想孙子想的紧了。
　　不过，听到这件事之后，姬爸爸和姬妈妈的脸上也多少有点尴尬了。
　　按理说，小两口舔了新丁，是两个大家庭的喜事，公公婆婆表示了，那你娘家还能不表示表示？
　　姬爸爸沉吟了片刻，不好意思的望向了马凯：“小马啊，一家一个情况，我和你岳母可没有你家里有钱，我们倒是有心给，可惜也没那么多，这五万块，算是我们的一点心意吧，你别嫌少。”
　　姬爸爸说着，将自己的养老金拍在了桌上。
　　看到姬爸爸把自己养老的钱都拿出来了，姬然哪里肯啊？
　　赶紧将姬爸爸的工资卡塞了回去，“你有钱烧的啊？是他家添孙子，又不是给你添孙子。”
　　姬爸爸尴尬的笑了笑，“那不是也是我外孙吗？”
　　姬然没好气的翻了翻白眼，姬爸爸搞了个没趣，笑了笑，去阳台抽烟去了。
　　中午，马凯约了自己的爸妈，然后带着姬然的爸妈一起去外面吃了顿饭。
　　为了表示心意，马建军特意让马凯找了一家相当不错的五星级酒店，好好的宴请了姬爸爸和姬妈妈一顿。
　　酒宴进行的很顺利，两家人难得坐在一起这么热闹。
　　酒足饭饱之后，姬爸爸还是将五万块拿了出来，亲手交到了马凯的手上。
　　“小马，岳父钱少，你别嫌弃，这是我们老两口的一点心意，我们不图别的，就希望你们两个能和和美美，多子多孙。”姬爸爸跟马凯说道。
　　马凯连连点头，“爸，谢谢您好意，一定一定，我一定会好好照顾小然的，您老放心好了。”
　　“亲家，别这样，把钱拿回去，您心意我们领了，钱可不能要，小凯，把钱给你爸。”马建军起身说道。
　　马凯也想把钱退给姬爸爸，之前在家里的时候，他就瞧出来了，姬然不想收老爸的钱，何况马家也不缺钱，多这五万块也没啥意思，反倒是惹得姬然不开心了，所以，他也是有心要将钱退回来。
　　谁知道姬爸爸不知道是喝醉了，还是怎么样，就是上了倔脾气，最后马凯实在没办法，只好将钱收了起来。
　　不过，宴会结束之后，马凯就将卡偷偷的塞到了姬然的包包里，“这是咱爸的卡，你找个机会还他吧。”
　　姬然点点头，跟着马凯一起回到了家里。
　　因为这次十分开心，马凯也热情的挽留姬爸爸和姬妈妈，再加上姬然的挽留，二老才勉强答应在这里住两天，顺便玩一玩。
　　虽说他们来S市好几趟了，可是，还真没怎么好好玩过呢。
　　正好借着这个机会，马凯带着姬爸爸和姬妈妈好好的玩了一番，本来打算是住三天的，可是，姬爸爸和姬妈妈住了两天就打算要回家了，不管姬然怎么挽留，二老都还是想早点回去，找的理由都很奇葩，什么怕家里的花不浇水会渴死，姬爸爸还担心几天不去打牌，那些老头就不带他了。
　　姬然又不是三岁小孩子，当然不会答应，最后在姬然的逼问下，二老才吐出了真言。
　　“然然啊，不是爸妈不想留在这里，小马这次也表现的很不错，也是真心挽留我们，不过，我们在这里真不合适，每天都让人家破费这么多，我们住着也不踏实啊，不知道的还以为是我们两个不懂事呢。
　　再说了，我们在这里住久了，你公公婆婆肯定会有意见的，到时候对你也不好，我们不如早点回去，想我们了，就给我们打个电话，实在不行，我们再过来看你就是了，没事的。”姬妈妈跟姬然说道。


第467章 马不悔
　　“妈，我不想要这个孩子，我不想为马凯生小孩。”姬然突然跟姬妈妈吐露了心声。
　　姬妈妈闻言，不由得一怔，有些意外的看着姬然。
　　“为什么啊？”姬妈妈奇怪的问道。
　　“我不想跟马凯过一辈子，我也不想为他生儿育女，我并不爱他，以前只是迫于无奈才嫁给他的，我不想这样生活了，心真的很累。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“你们婚都结了，再离婚合适吗？然然，你毕竟是女孩子啊，女人二婚找不到好对象的，我知道你在这里受了不少委屈，可是，你就能保证离婚之后，就能找到一个更好的吗？
　　何况，马凯现在对你不是已经不错了吗？
　　这次他变化很大，你爸也一直夸他呢。
　　之前他那样对你，其实也是因为你之前跟苏景寻的事情，现在你为马家怀了孩子，马凯以后估计也不会对你太离谱了，还是忍一忍吧。
　　男人都这样，没有孩子的时候，他们自己就是孩子，等有了孩子了，他们的心也就收敛了。”姬妈妈跟姬然劝说道。
　　“是啊，听你妈的吧，你也不小了，要是离了婚，难不成你自己带着老大出来？以后还好找对象吗？
　　马家条件不错，看样子你公公婆婆也很喜欢这个孩子，你就老老实实的把孩子生下来，就算马凯还是狗改不了吃屎，起码你有孩子了，将来老了之后，也不用愁没人养了，男孩还是跟妈亲。”姬爸爸也跟着劝说道。
　　姬然没想到爸妈竟然都让自己把孩子生下来，心里感觉好失望。
　　“行了，别说了，小马过来了。”姬妈妈看着马凯过来，赶紧给姬然使眼色道。
　　姬然回过头来，只见马凯抱着外套走了过来。
　　“爸、妈，这么着急回去干吗？留下来多住几天吧，我们房子大，能住的开。”马凯再次挽留道。
　　“不了，在这里住两天就行了，家里还有事儿呢。”姬爸爸笑着说道。
　　“妈，要不你留下吧？正好小然需要有人照顾，你就帮忙照顾照顾小然吧？她嫌我妈做饭不好吃，总是不和她胃口。”马凯望向姬妈妈问道。
　　听到马凯这样说，姬然很无辜的望了他一眼，“我什么时候嫌弃你妈做菜不好吃了？”
　　“要是你不嫌弃，干嘛每次吃那么少啊？看看你现在，饿得跟皮包骨头一样。”马凯笑着捏捏姬然的脸蛋说道。
　　姬然撇了撇嘴，打落了马凯的咸猪手。
　　“到时候看看吧，如果真需要我过来我再过来，不过，一般坐月子都是婆婆伺候，然然啊，你也别太挑剔了，好好的，有事儿给妈打电话。”姬妈妈有点不太放心的叮嘱道。
　　“嗯。”姬然点点头，跟马凯一起把姬爸爸和姬妈妈送到了楼下。
　　“行了，你俩回去吧，我们走了。”姬爸爸劝住马凯和姬然说道。
　　“我送你们，这里距离车站还好远呢。”马凯说道。
　　“不用了，有公交的。”姬爸爸说道。
　　“哎呀，爸，你就别客气了，让他送你吧。”姬然打断了姬爸爸的话说道。
　　马凯开车把姬爸爸和姬妈妈送到了车站，看着二老上车之后，才重新折返了回来。
　　马凯回到家里，只见姬然正坐在沙发上，好像刚刚哭过的样子，眼角带着点点泪痕，楚楚可怜的样子，让人揪心。
　　“老婆，怎么了？”马凯有些担心的坐到姬然身边，将她抱入怀里问道。
　　“没事。”姬然轻轻的摇了摇头说道。
　　“是不是想爸妈了？别难过，如果你真想他们的话，过两天我再把他们接过来就是了。”马凯安慰姬然道。
　　姬然轻轻的点了点头，其实她根本不是因为想爸妈而伤心，而是因为无法改变自己的命运而难过。
　　“好了，别哭了，这么大的人了，还哭鼻子呢，再过几个月，你就是两个孩子的妈了，还把自己当小孩呢？”马凯笑着捏捏姬然的脸蛋，打趣道。
　　“今天怎么样？身体还好吗？有没有恶心头晕啊？”马凯关心的问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头，今天身体还算可以，没有吃太油腻的东西，虽然中午的时候，胃里有一点泛酸，不过，并不是很严重。
　　“没事就好，喜欢吃什么就告诉我，我给你做。”马凯笑着说道。
　　“你是不是因为我怀了你的孩子，你才对我这么好的？”姬然望着马凯问道。
　　面对姬然突如其来的问题，马凯稍稍迟疑了一下，他根本没有心理防备，答案自然是没有准备好。
　　马凯想了一下，笑着摇了摇头，“不只是因为孩子，还因为你是我老婆。”
　　“那之前难道我就不是你老婆吗？”姬然望着马凯问道。
　　面对姬然的质问，马凯尴尬的僵住了。
　　自从姬然嫁给马凯之后，就一直没有过过好日子，前半年的时间，姬然几次差点被马凯给折磨死，也只是最近几天，马凯才变好的。
　　马凯沉默了片刻，缓缓的抬起了头来，“过去的事就让它过去吧，你只要知道，我还爱你就好了。”
　　“你还爱我？”姬然望着马凯问道。
　　“嗯，爱，很爱…”马凯点点头，承认道。
　　“那以后，你还会不会打我？”姬然望着马凯问道。
　　“不会，以后再也不会了，我会好好爱你，好好疼你的。”马凯摇摇头说道。
　　“你会不会打我们的孩子？”姬然又问道。
　　“肯定不会啊，那是我们的亲生骨肉啊。”马凯很肯定的说道。
　　“苏苏呢？”姬然又问道，她口中的苏苏是女儿的乳名，大名是马凯取的，叫马不悔。
　　也许是他看过倚天屠龙记，里面有一个女孩的名字叫杨不悔，所以，他才给自己的女儿取了马不悔这个名字。
　　“当然也不会，我会把她当亲生女儿一样对待的，我妈不是对她不错吗？”马凯跟姬然说道。
　　“那景寻的房产，你可不可以还给苏家人？我不想亏欠别人什么。”姬然望着马凯问道。
　　马凯听到姬然的要求，尴尬的皱起了眉头。
　　要说前几个条件，那他还都能答应，可是，一提到苏景寻的房产，那可是价值千万的房产啊，而且，这几年房产还在增值，他怎么能舍得吐出来呢？


第468章 鱼和熊掌的选择？
　　“老婆，那房产不就是苏景寻送给你的么？这本来就是你的，干嘛非要还回去呢？”马凯跟姬然劝说道。
　　“我不想亏欠他什么。”姬然跟马凯说道。
　　“这有什么亏欠不亏欠的啊？之前你们两个处的时候，他也没少占你便宜啊，你付出了青春和感情，他付出一点财产，这有什么啊？而且，苏家那么有钱，还差这点儿吗？
　　就算你还回去，他也未必能要，反倒是让人家觉得咱们很小气一样，我看还是算了吧，就这样吧。”马凯跟着劝道。
　　姬然算是听出来了，马凯是根本不想还，这套房产在他眼里好像比什么都金贵。
　　不过，这也怪不得马凯，价值千万的房子，在普通人的眼里，怎么会不眼馋呢？
　　如果没有有钱有势的父母，一个大学生如果想要买一套一千万的房产，恐怕一辈子都未必能如愿。
　　马凯当然也是不想轻易放弃的。
　　“在我和房产之间，你选择哪个？”姬然突然俏脸严肃的问道。
　　马凯微微皱了皱眉头，“怎么？你还真想把房产退回去？”
　　“我问你，我跟房产哪个更重要？你是要房产，还是要我？”姬然又问道。
　　马凯看着姬然固执的样子，心里郁闷至极，难不成今天一定要做个鱼和熊掌的选择吗？
　　“好吧，如果你这么看重房产的话，那房产我不要了，我们离婚。”姬然跟马凯说道。
　　马凯闻言，惊出一身冷汗，“老婆，你说什么啊？就因为这点儿破事儿，值得吗？”
　　“你觉得是小事，可是，我觉得是大事。”姬然很认真的说道。
　　“要离婚了，孩子怎么办？你一个人能养得起两个孩子吗？就靠你爸妈那点儿退休金，够吗？”马凯望着姬然问道。
　　“孩子我会打掉，我一个人一样可以把苏苏抚养长大。”姬然跟马凯说道。
　　“你敢，你要是敢打掉孩子，我特么…”马凯说着，抡起巴掌，又要打。
　　可是，巴掌在距离姬然脸颊只有不到十公分的时候，却又突然停了下来。
　　姬然没有躲闪，直直的盯着他，她知道，马凯不可能这么轻易就改好的，江山易改本性难移，他以前什么样，以后还会是什么样子的，如今的改变，也只是暂时的。
　　“还要打我是吗？”姬然望着马凯，哽咽着问道。
　　马凯似乎也意识到了自己的“失态”，赶紧住了手，尴尬的笑了笑，“不是，我…我怎么会打你啊？我只是说，你不要这么倔强好不好？孩子又不是我一个人的，也是你的骨肉啊，都这么大的人了，说这种话多不负责？
　　孩子是一条人命，又不是什么随随便便可以丢弃的物件儿。
　　行，你要真想把房产退给苏景寻，那我答应你，等你把孩子生了，我就去把房产还回去，行吗？”
　　“不，我要你先把房产还回去，否则，我不会生的。”姬然摇头拒绝道。
　　“我说你今天怎么了？怎么突然中邪了啊？”马凯着急的问道。
　　“我给你三天时间，你好好考虑考虑吧，如果你不同意的话，我就跟你离婚，我知道，可能无法如愿，但是，你总有不在家的时候，我有办法让你永远也见不到我。”姬然跟马凯说道。
　　“怎么？你要离家出走？”马凯盯着姬然问道。
　　姬然没有再说话，起身去了卧室里。
　　马凯随后跟了进来。
　　“哎，别动，我给你脱。”马凯看着姬然弯腰自己脱鞋子，赶紧上前拦了下来。
　　怀孕的孕妇，弯腰最费劲，而且，也不能弯的很厉害，马凯怕伤到孩子，赶紧上前帮姬然脱掉了鞋子。
　　“行了，你等下吧，我给你打洗脚水来。”马凯说完之后，去外面打了温热适中的洗脚水，端到了床边，帮姬然洗脚。
　　马凯握着姬然柔嫩的脚丫，突然发现，姬然的脚掌有点虚软的感觉，不如以前有弹性了。
　　马凯在撸起姬然的裤脚，这才发现，姬然的小腿竟然也有些轻微的浮肿，之前姬然的小腿很紧实，饱满修长，笔直圆润，而现在，小腿明显比以前粗了一些，明显是静脉曲张的症状。
　　“疼不疼？”马凯小心的捏了捏姬然的小腿肚子问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头，“有点酸。”
　　“哎…怎么年纪轻轻的还会有静脉曲张呢？”马凯心疼的说道。
　　马凯帮姬然洗完脚之后，把姬然的脚丫擦干，然后把姬然的裤子脱掉，将姬然的两条白皙的小腿放在自己的膝盖上，开始认真的揉捏了起来。
　　不得不说，马凯的手法还不错，力度刚刚好。
　　被他揉了一下小腿，姬然还真感觉到舒服了好多。
　　“房产的事儿，你先别着急，给我几天时间考虑考虑，我会给你个满意答复的。”马凯跟姬然说道。
　　姬然没有说什么，脱掉衣服，钻进了被窝里。
　　“先休息吧，有事儿明天再说。”马凯给姬然掖好被褥，端着洗脚盆离开了。
　　马凯倒掉洗脚水，自己冲了个温水澡，本来打算去隔壁睡觉，可是，几天没有跟姬然一起睡，他心里还真是有点痒。
　　他在门口犹豫了一下，还是进了姬然的房间，掀开被褥，轻手轻脚的钻进了姬然的被窝里。
　　他原本以为姬然睡着了，谁曾想，姬然竟然还醒着，一双漂亮的大眼睛，直直的盯着马凯。
　　“怎么又来了？”姬然望着马凯问道。
　　“呵呵，还是想跟你一起睡。”马凯呵呵笑着，钻进了被窝里。
　　姬然转过身去，没再说什么。
　　她管不了马凯，也不想管，索性背过身，自己睡自己的。
　　马凯从后面轻轻的抱着姬然，一只温暖的大手伸进姬然的睡衣里，在姬然的肚皮上轻轻的抚摸着。
　　那里圆鼓鼓的，好像里面有一个小西瓜，马凯轻轻的拍了拍，竟是发出“咚咚咚”的声响。
　　姬然无奈的翻了翻白眼，自己的肚子又不是西瓜，拍拍难道还能知道里面熟不熟吗？
　　马凯摸了一会儿，那温热的大手突然又不安分的朝着下面滑去了。
　　姬然不爽的转过身来，没好气的盯了马凯一眼，“有完没完了？”
　　马凯尴尬的笑了笑，赶紧将手抽了回来。


第469章 离家出走
　　姬然的肚子一天天的大了起来，可是，马凯却迟迟没有将房产归还苏家的意思。
　　每次问他，他都在推脱，不是今天没时间，就是明天有事情。
　　姬然也不傻，看出了马凯的心思，他根本就不想把房产还给苏家。
　　而且，她也深深地知道，马凯的本性并没有改变，他现在对自己的好，也完全是伪装的，他只是为了保住自己的骨肉，他想要这个孩子，所以，才会假装很关心的呵护姬然。
　　如果等孩子生下来了，也许他就不会再有这份耐心了。
　　或许，等他玩够了，觉得自己不能再给他带来新鲜感的时候，就会把自己扫地出门，这种事情，他完全有可能做的出来。
　　姬然不想再跟他继续生活了，哪怕这样的日子可以让自己生活的更稳定，也可以让父母保全名声。
　　但是，相比于自己的幸福而言，那些又算得了什么呢？
　　如果爸妈真的爱自己的话，应该会理解自己的心情。
　　这两天姬然不动声色的继续维持着正常的生活，仿佛什么都没有发生一样。
　　等着马凯离开之后，姬然就将事先收拾好的行李，装进了行李箱里，然后打包离开了。
　　临走的时候，姬然给马凯留下了一张纸条，“我走了，不要找我，我不会再回来了。”
　　姬然提着行李，坐车去了郊区，那里有一处比较隐蔽的小区，属于城乡结合部，人员比较杂，想要找人恐怕也不容易。
　　姬然在这里早就预定了一个公寓，一个小巧的两室一厅，刚好够她和孩子一起生活。
　　姬然搬到公寓之后，就偷偷的给楚笑笑打了电话，让楚笑笑来帮自己带孩子。
　　毕竟自己现在怀有身孕了，还要照顾不到一岁的苏苏，肯定是忙不过来的，刚好楚笑笑现在没事，她又是姬然最好的姐妹，所以，让她来帮忙，可以减轻姬然许多负担。
　　“苏景寻的房产怎么样了？马凯还你了么？”楚笑笑问道。
　　姬然遗憾的摇了摇头，“没有，他怎么会还啊？我看那别墅是要不回来了。”
　　“哎…马凯这家伙真是够人渣的，之前怎么就没看出来呢？竟然还占女人的便宜，真是不要脸。”楚笑笑气呼呼的说道。
　　姬然无奈的摇摇头，她也很后悔嫁给马凯，可是，现在后悔也没用了，不但搭上了自己的青春，连苏景寻的房产也都搭进去了，真是应了那句话，男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　一旦嫁错了男人，只怕是一生都可能会被毁掉的。
　　“对了，罗老师的房产呢？”楚笑笑又问道。
　　“在我爸妈那里。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“呼…还好没给马凯，那套房产可是你最后的资本了，可绝对不能给马凯，要不然，你可真就是血本无归了。”楚笑笑十分认真的说道。
　　“我打算把那套房产还给景寻，就当是对他的补偿吧。”姬然跟楚笑笑说出了自己的想法。
　　“把那套房产给苏景寻？那你住哪里啊？”楚笑笑着急的问道。
　　“我就先在这里将就一下好了，如果不还给景寻的话，我心里总觉得亏欠他。”姬然愧疚的说道。
　　“还是先缓缓吧，苏景寻家里那么有钱，还差你这点啊？倒是你现在都自身难保了，还是先照顾好你自己吧。”楚笑笑望着姬然劝说道。
　　“对了笑笑，你可千万不要告诉别人我在这里，尤其是不可以告诉马凯，否则我一定会被他抓回去的，我不想再回到马家了，我受够了。”姬然一想起在马家熬过的艰难岁月，心里就一阵阵的泛酸。
　　“知道，我肯定不会说的，放心吧。”楚笑笑点头答应了下来。
　　姬然离开了，马凯回到家里，看到姬然留下的纸条，简直都急疯了，他到处找姬然，去姬然的老家就跑了好几趟，可是，都没有找到。
　　姬爸爸和姬妈妈知道消息也担心死了，给姬然打电话，却怎么也打不通。
　　马建军和陈秀梅也慌了神，满世界的去找姬然，可是，还是没有任何音讯。
　　马建军又气又急，眼看着就要抱孙子了，可是，儿媳妇居然在这个节骨眼上离家出走了，丢人不说，关键是一个孕妇带着孩子，该怎么生活？
　　万一遇到危险怎么办？
　　“都是你，告诉你多少遍了，不能把苏苏给她，你就是不听，现在好了吧，儿媳妇跑了，怎么办？”马建军气急败坏的指责陈秀梅道。
　　陈秀梅也急得不行，她现在也十分后悔，后悔不听马建军和马凯的话，当初他们两个一再叮嘱陈秀梅，决不能让苏苏交给姬然，一旦姬然得到了苏苏，肯定会离家出走的。
　　可是，后来姬然怀孕了，陈秀梅心想，既然姬然都怀了马家的孩子，应该不会再有离家出走的念头了，所以，后来就把苏苏留给了姬然，这样方便姬然照应。
　　可是，谁曾想，刚把苏苏还给姬然，姬然就带着苏苏离家出走了，这可怎么办？
　　两家人同时报了警，警方也迅速的组织人力，开始四处寻找。
　　可是，找了三天，也没找到。
　　两家人的心都悬了起来，尤其是姬爸爸和姬妈妈，这三天对于他们来说，简直是度日如年啊。
　　自己的闺女不见了，万一有个好歹，他们的下半生该怎么度过？
　　不过，在第四天的时候，姬爸爸突然接到了一个陌生电话，接通之后，竟然是姬然打来的。
　　“然然啊，你去哪里了？真是急死我了，赶快回来啊，你现在在哪？”姬爸爸着急忙慌的问道。
　　“爸，我现在很好，你们不用找我了，我不会回去的，你们照顾好自己。”姬然说完之后，就挂掉了电话。
　　她不想解释什么，解释的多了，爸妈也不会理解自己的，也许自己的这种行为，在他们的眼里会被视为不成熟，不理智的冲动，可是，对于姬然自己来说，这才是真正的解脱。
　　哪怕日子过得清苦一些，可是，好歹不用再委曲求全的生活了，也不用每天晚上担惊受怕，不用担心遭受马凯的凌辱了。


第470章 做主播
　　“谢谢你大叔。”姬然把手机还给菜市场卖白菜的大叔，感谢道。
　　“没事，姑娘，这些菜够吃吗？再给你一颗吧。”大叔又挑了一颗大白菜丢进了姬然的菜篮里。
　　“谢谢大叔。”姬然感激的跟大叔道谢，每次来买菜，大叔都会照顾她，这让姬然心里很感动。
　　“没事，以后想吃菜了就过来买啊。”大叔笑着说道。
　　“嗯。”姬然点点头，一手抱着苏苏，一手挎着菜篮，转身离开了。
　　卖白菜的大叔看着姬然的背影，直到她走远了，才缓缓的收回神来，无奈的摇了摇头，“哎…都怀孕了，还挺着大肚子出来买菜，还真是够可怜的呢。”
　　姬然搬到出租的公寓之后，由于没有经济来源，带出来的钱，很快就花光了。
　　跟楚笑笑借了点钱，可是，也于事无补，本来她也没多少钱，也不能支撑起四个人一起花销的。
　　姬然想要找个赚钱的办法才行，可是，她一个怀孕的孕妇，能靠什么赚钱呢？
　　靠身体？
　　那肯定不行了，自己本身就大着肚子，根本承受不住繁重的体力劳动。
　　姬然思来想去，也没想出好办法来。
　　而这个时候，楚笑笑却跟同学借了点钱，买了台电脑，还有一些音频视频设备，搬到了姬然的出租屋里。
　　“哎？笑笑，你买这些做什么呀？”姬然奇怪的问道。
　　“做直播呀，我听说现在做直播挺火的，可以赚钱。”楚笑笑笑着说道。
　　可是，一听说做直播，姬然就有点抵触，虽说直播真的可以赚不少钱，尤其是经过十几年的发展，直播行业已经成了娱乐界的一大支柱产业，可是，直播就意味着将自己的大多数的隐私都公布到网络上，这对于姬然来说，还是有点难以接受的。
　　“看你现在的条件，也没办法出去找工作了，不如在家里做直播多好啊？既不用出门，来钱还快。”楚笑笑笑着说道，对姬然充满了信心。
　　“不要，我不适合的。”姬然摇了摇头，腼腆的说道。
　　“这有什么不适合的？当初你在校庆会上唱歌的时候，不是还惊动了媒体吗？当时英皇娱乐都来人请你出道了，可惜，你老人家不愿意，错过了那么好的机会。
　　不过，这次可不要再错过了哦，你就在家里直播唱歌就行了，绝对不少赚的。”楚笑笑将电脑装好，将音频和视频都调试好之后，笑着将姬然推进了房间里。
　　“不要啦，我没有直播过，也不知道该怎么直播呀。”姬然回头望着楚笑笑，尴尬的说道。
　　“放心好了，账号我都帮你申请好了，你就只管直播就是了。”楚笑笑熟练的操作电脑，输入了自己的直播账号和密码，然后登陆了斗虎歪歪直播平台。
　　斗虎歪歪直播平台是当今最大的中文直播平台，是由原来的歪歪直播、斗鱼和虎牙三大直播平台合并之后，新成立的直播平台，不仅拥有数量庞大的主播，更有着数以亿记的粉丝们。
　　在这个直播平台上，有直播吃饭的，有直播唱歌的，有直播跳舞的，还有直播劈板砖的，总之，只要你能想到的，这里面都有，当然了，这里是不会允许直播不健康内容的，譬如女主播不许穿太暴露的衣服，裙子至少要遮住臀部，衬衫至少要遮住上面的两点，否则是会被禁播的。
　　楚笑笑跟姬然讲了一下直播的规则，其实也不难理解，姬然很快就懂了。
　　“只是唱歌就可以吗？”姬然问道。
　　“恩，唱歌就好了，如果能跳几只辣舞，那就更好了。”楚笑笑笑着说道。
　　姬然尴尬的撇了撇嘴，自己都大肚子了，还怎么跳辣舞啊？
　　还是中规中矩的唱歌好了。
　　傍晚，楚笑笑帮姬然设置好房间，再次的调试好了音频和视频之后，就把姬然推到了电脑前。
　　可是，当姬然看到电脑屏幕上的直播间信息的时候，心里还是难免有些紧张。
　　因为姬然以前曾经看过新闻，新闻上说，现在的直播行业其实也不好做，那些光鲜亮丽的大主播大网红，其实只是极少数的个例，大多数的主播的境遇都不太好。
　　好多主播辛苦直播一天，也收不到多少钱的礼物，一个月下来，甚至连几百块都不到，赚的钱还不够电费多。
　　还有的主播为了赚钱，没日没夜的开直播，结果，年纪轻轻就累出了一身病，更有甚者，前不久以为比较知名的年轻主播竟然在连续熬夜直播了几天之后，突然猝死掉了。
　　凡此种种，都告诉姬然，这个行业其实并不是想象中的那么简单，想要在这个行业里赚钱，几乎比登天还难。
　　由于做好了各种心理准备，所以，姬然在开启直播的时候，并没有抱多大的希望，哪怕是整个晚上都没有人来看直播，她也觉得不意外。
　　一个新人主播，又没有多大的后台，也没有人捧你，谁会认识你呢？
　　没有人来看，那也是意料之中的事情了。
　　所以，姬然唱的很自然，很洒脱，心态放得很开，总之，就是抱着一种试试看的态度来对待的。
　　有人看，我也不骄傲，没人看，我也不气馁。
　　然而，当姬然真正唱起来的时候，却发现，直播间里的游客越来越多，而且，好多进入直播间的游客，在看到姬然的第一眼起，都深深的被她给吸引了。
　　因为姬然是张新面孔，而且，长得实在是太漂亮了，清新脱俗，而且，她那绝美的双眸中，带着一种隐隐的忧伤，就如同她的网名折翼天使一样，一下钻入了游客们的心里。
　　再加上姬然那天籁般的歌声，优美动听的旋律，一下子就走心了。
　　好多游客本来是抱着试试看的态度进来的，可是，一进来之后，就被姬然给深深的吸引了。
　　随着时间的推移，进入直播间的游客越来越多，直播间也越发的热闹了起来。
　　“哇哦，好漂亮的主播啊。”
　　“主播是新人吗？唱得真好听。”
　　“太漂亮了，唱的也超好听，主播我爱你…”
　　“恩，不错，打卡支持一下。”


第471章 白银守护
　　姬然直播了两个小时，喉咙都有点干了。
　　不过，一晚上下来，竟然收到了几十块的礼物，这也是相当意外了。
　　起码电费是回来了，还能赚十几块钱。
　　看到姬然收到的礼物，楚笑笑却觉得有些不满足。
　　在她的计划里，姬然凭借自己出色的姿色，以及超好的嗓音，一晚上至少也应该赚个七八百呀？
　　怎么才赚了这么点啊？
　　“行了，这些就不少了，你当现在做主播真的这么容易吗？慢慢来吧。”姬然笑着劝慰道。
　　自从买了电脑，做了主播之后，姬然和楚笑笑就两个人轮班倒，白天的时候楚笑笑直播，晚上的时候姬然来直播。
　　总之，就是要让直播间最大化的利用起来。
　　随着直播时间的延长，认识姬然和楚笑笑的游客也越来越多了，而且，凭着姬然甜美的长相，以及动听的歌声，很快就吸引了一大票粉丝。
　　当然了，这些粉丝大多都是普通的工薪阶层，还有一些是大学生和高中生，他们并没有多少钱来打赏姬然礼物，更多的则是口头上的支持，刷点免费的玫瑰而已。
　　不过，姬然并不嫌弃他们，她觉得一个人的心意远比金钱更重要，虽然这些粉丝没有多少钱，但是，他们花费了时间来看自己直播，还真心的点赞，这本身就是对自己最好的支持了，所以，姬然从来不埋怨他们，也不会催他们打赏什么的，偶尔有几个真心喜欢姬然的粉丝，要求给姬然私底下发红包，甚至在姬然的粉丝群里发红包，但是，姬然都委婉的谢绝了，不管多大的红包，姬然一次都没索要过，即便是群里的红包，姬然也从来没有抢过。
　　因为她知道粉丝们也都不容易，只要他们还喜欢自己就足够了。
　　或许是姬然的善解人意，以及对粉丝们的尊重，赢得了好多粉丝的支持，他们开始跟自己身边的小伙伴介绍姬然，姬然的人气也一天天的涨了起来。
　　一周之后，姬然已经拥有七八百个粉丝了，每天晚上的7点到9点钟的时间，便是姬然跟粉丝们开心互动的幸福时光。
　　这天，姬然还在直播，突然，有个金钻贵族进入了房间里。
　　在斗虎歪歪直播平台，游客是分等级的，由高到低分别是：普通游客、蓝钻贵族、银钻贵族、金钻贵族、紫钻贵族以及王冠贵族六个等级。
　　游客消费的越多，等级就会越高，享受的特权就会越多。
　　普通游客只需要每月消费十元钱，就可以成为蓝钻贵族，蓝钻贵族只要每月消费一百元就可以成为银钻贵族，银钻贵族每月需要消费一千元才可以达到金钻贵族，金钻贵族要每月消费五千才可以达到紫钻贵族，紫钻贵族每月要消费一万才可以成为王冠贵族。
　　一个主播有没有实力，其实就看她的粉丝等级就能知道了。
　　从姬然直播到现在，粉丝的最高等级才只是蓝钻，而且，数量也不多，只有几十个而已，他们每天送姬然几块钱的礼物，表达自己的心意。
　　虽然姬然并不嫌少，可是，这对于新人主播来说，作用其实是微乎其微的。
　　一个新人主播如果想要出头，没有人捧，是很难实现的。
　　要么你有很强大的后台，比如认识直播平台的老板，人家可以每天给你无限推送，宣传的多了，你想不火都难。
　　要么就需要有好多土豪来捧你，捧你的人多了，人气自然也就上来了。
　　如果你没有强大的后台，也没有人捧的话，那就只能成为一个默默无闻的小主播了。
　　现在姬然就处在这种尴尬的境地，她不认识什么强大的后台，更没有人捧，所以，看到一个金钻贵族进入房间里，姬然还是觉得蛮新鲜的。
　　但是，她并没有因为金钻贵族的进入，而显得很谄媚，只是礼貌的微微一笑，道了一声欢迎之后，就继续唱歌了。
　　姬然唱了一会儿，那个金钻贵族就退出了房间。
　　看着金钻贵族离开，姬然也并没有感到很失望。
　　因为每天来直播间里的游客很多，并不是说每个进入直播间里的游客都是你的粉丝，有的只是偶尔来串门闲逛的，也许看一眼就走了，所以，姬然也并没有太往心里去。
　　可是，姬然唱了一会之后，那个金钻贵族突然又折返了回来，重新进入了姬然的直播间，然后，竟是在众多粉丝面前，直接送了姬然十组1314。
　　一组1314是十三块一毛四，十组就是一百三十多块。
　　这还是姬然直播以来，一次性打赏最多的粉丝呢。
　　然而这还没完，金钻贵族很快开通了姬然的白银守护。
　　白银守护是一种专属于某主播的粉丝等级，也就是说，当一个粉丝觉得主播很不错，想要守护她的时候，就可以开启守护模式，平台的守护模式分为青铜守护、白银守护、黄金守护和钻石守护四个类别。
　　每种守护都有时间限制，一般分为一周、一月、一季度、半年和一年五种。
　　其中青铜守护一周只要十四块，白银守护一周需要二十八块，黄金守护四十八，钻石守护九十六。
　　金钻贵族开了白银守护，竟然一下就开了半年，差不多要六百多块。
　　看到这突如其来的打赏和守护，姬然心里还是蛮激动的，毕竟这是自己的第一个白银守护呢。
　　姬然很开心的道谢之后，破例为这位叫做墨轩的粉丝单独唱了一首歌，表示感谢。
　　可是，姬然刚唱了一半，墨轩就离开了直播间，这让姬然好费解。
　　难道他来自己的直播间，就只是为了打赏和开守护的吗？
　　甚至都没跟自己说句话，然后就走了。
　　不过，姬然并不气馁，继续为剩下的游客奉献自己美妙的歌声。
　　晚上，直播结束之后，姬然在直播后台里查看了一下，一晚上竟然被打赏了二百多块，按照分成协议，自己至少可以分到七八十块呢，再加上开守护的分成，差不多有三百多块入账了。
　　姬然很开心，这是自从她做直播以来，收入最高的一天了，只要继续直播下去，应该会越来越好的，至少她是这么理解的。


第472章 筹钱
　　随后的几天里，墨轩经常来姬然的直播间，每天都会打赏，有时候几十块，有时候上百块，而且，还是跟以前一样，打赏之后就离开了，也不多说什么，让姬然实在是搞不懂他为什么会这样做。
　　难道土豪有钱就任性吗？
　　钱多的花不了？
　　半个月下来，姬然多多少少积攒了一点小积蓄，差不多有一千多块钱了。
　　看着这些钱，姬然打算赶快去医院把手术给做了，毕竟自己的肚子一天天的大起来，时间拖得越久，风险就会越大，可是，手头这些钱要做手术肯定是不够的。
　　尽管小医院和黑诊所只要几百块就可以给做，但是，姬然可没有勇气拿着自己的生命做实验，万一在手术台上出了意外怎么办？
　　她还是想去大医院里去做，毕竟那里会安全许多。
　　姬然去了几个三甲医院询问了一下，这不问不要紧，一问吓一跳，在三甲医院里面，做无痛人流居然要几千块，这还是便宜的，如果是好一点的恐怕要一两万，这还不包括各种其他的服务项目。
　　姬然听到报价，心瞬间凉了一半，这么多钱，去哪里弄啊？
　　跟爸妈要吗？
　　可是，他们不想让自己打掉孩子，如果被他们知道自己藏在这里，他们一定会帮着马凯把自己给送回去的。
　　可是，不跟父母要的话，那钱从哪里来呢？
　　姬然无精打采的回到出租公寓里，只好求助楚笑笑了。
　　然而，当姬然说出了自己借钱的请求之后，没想到楚笑笑反应很大。
　　原来她也没钱了，之前姬然就花了她不少钱，再加上刚买了电脑和直播的设备，楚笑笑的存款几乎都花光了，她也实在是爱莫能助了。
　　没有钱去打胎，难道这个孩子注定要来到这个世界上吗？
　　傍晚，姬然低头看着自己圆鼓鼓的肚子，心里十分纠结。
　　她做梦都想不到，自己竟然会跟一个不爱的男人，产生爱的结晶，这简直是对自己最大的讽刺。
　　不过，她也知道，肚子里的宝宝毕竟是无辜的，虽然他还未来到人世，可是，毕竟也是一个小生命，也有着自己一半的骨血。
　　所以，真要让姬然打掉这个宝宝，其实，姬然的心里还是有些愧疚的。
　　姬然想了半宿，最后还是决定要打掉这个宝宝，不是自己狠心，而是，因为自己真的没有能力养两个孩子，以她现在的收入来说，能把苏苏养大就很不错了。
　　就算真的硬着头皮生下这个宝宝，恐怕日后也是跟着自己一起吃苦的，与其让两个孩子跟自己吃苦，不如索性不要让他来到这个世界，这也许是最好的结局。
　　姬然是不打算再跟马凯生活了，所以，这个宝宝即便来到这个世上，也注定了没有父亲的关爱。
　　打定了主意之后，姬然就开始准备筹钱了。
　　打胎需要好几千块，很显然姬然现在的存款根本不够，她跟平台试着沟通了一下，问问可不可以提前预支后面的收入，等以后直播产生了收入，就直接偿还给平台，结果却遭到了平台的直接拒绝。
　　平台不提供预付服务，只能是产生多少收益，按照分成来分配。
　　被平台拒绝之后，姬然只好跟粉丝们求助了，本来这是一件难以启齿的事情，可是，事情到了这个份上，姬然也顾不得其他了。
　　当粉丝们听说了姬然的悲惨遭遇之后，都为姬然的遭遇感到十分同情，只是，同情过后，真正肯慷慨解囊的却并不多。
　　这倒不是说粉丝们没有爱心，而是因为现在骗子实在太多了，谁知道你说的是不是真的呢？
　　你说怀孕就怀孕了吗？
　　不把肚皮亮出来，谁知道你是不是真怀孕啊？
　　有些粉丝要求姬然证明自己怀孕的真实性，姬然只好无奈的让读者看了自己的大肚子。
　　粉丝们得知了事情的真相，开始纷纷解囊，帮姬然筹钱。
　　虽然大家都献出了爱心，可是，也只筹到了七八百块而已，距离手术的费用，还差了好多。
　　姬然在表示了感谢之后，心里还是很遗憾，她所有的尝试都已经用过了，可是，只筹集到了这么点钱，该怎么办呢？
　　就在姬然犯难的时候，突然，一个游客在公屏里发了一个联系方式，不过很快的，那个游客就被房间管理员踢出了频道，并封了IP。
　　不过，姬然眼快，记在了心里。
　　刚才那个游客留了一个联系方式，说可以帮助姬然。
　　姬然就凭着记忆中的号码，拨打了那个人的联系电话。
　　尽管这在直播平台上是违规的，在签约协议中有一条明确规定，除非是平台牵线，否则，主播绝不可以私下里跟粉丝互动见面，一旦发现，就会被禁播，这是一种很严厉的处罚。
　　不过，现在姬然顾不得这些了，她的时间已经不多了。
　　姬然拨了电话之后，很快，对方就接听了。
　　“喂？是折翼天使吗？”那人问道，听声音好像是个中年男子的声音。
　　“恩，是我。”姬然点点头，承认道。
　　“听说你想打胎是吗？需要钱吗？”中年男子问道。
　　“嗯，是的。”姬然点点头。
　　“需要多少钱？”男子又问道。
　　“几千块，如果可以的话，我希望能凑够一万块。”姬然想了想说道，之前她在医院里听说一万二的手术是可以有风险保障的，就是说在刮宫的时候，可以做到不会刮破宫体，不会造成穿孔，对身体的伤害极小，是一种很安全的手术。
　　“我想这件事我可以帮你。”中年男子笑着说道。
　　“是吗？叔叔，您真的可以帮我吗？”姬然赶紧问道。
　　“当然，不过，具体事情，我希望还是我们见了面再说比较好，你看看什么时候有时间？我们约个地方，见见面吧？”中年男子问道。
　　“还要见面吗？”姬然有些担心的问道，毕竟她对对方并不了解，何况对方还是个陌生男人。
　　“是啊，不见面的话，我怎么知道你说的是不是真的啊？何况一万块也不是小数目，我总得了解一下我的钱是不是真的能帮到你吧？”中年男子笑了笑说道。
　　姬然想了想，只好答应了下来，“好吧，那我们周末，星河酒店见面好吗？”
　　“好的，周末我等你。”中年男子笑着答应了下来。


第473章 当主播需要有人捧
　　周末，姬然来到约定的星河酒店。
　　那个自称愿意帮助姬然的中年男人包了一间客房，约姬然到了房间里。
　　房间里的暖气开的很足，甚至有些灼烧的感觉，一开门就有一股热风迎面吹来。
　　姬然进了房间里，跟中年男子礼貌的问候了一声。
　　那中年男子大概四十岁左右的年纪，模样还算可以，中等偏上，梳着一个大背头，看上去倒像是一个小老板的模样。
　　“来，坐吧。”中年男子把姬然让到客厅里，给姬然倒了杯茶水，递了过来。
　　姬然赶紧起身，双手把茶杯接了过来。
　　“看你身材不错啊，保养得很好。”中年男子上下打量了姬然一眼，笑着说道。
　　“谢谢。”姬然腼腆的笑了笑说道。
　　“你在直播间里说的故事，是真的吗？还是说，为了吸引眼球，故意营造的故事？”中年男子望着姬然问道。
　　“是真的，我没有欺骗粉丝，那就是我的遭遇。”姬然很认真的点点头，跟中年男子解释道。
　　“这么说来，你还真是够可怜的呢。”中年男子颇感同情的说道。
　　姬然双手捧着茶杯，轻轻的点了点头。
　　“孩子几个月了？”中年男子望着姬然问道。
　　“恩，应该有四五个月了吧。”姬然想了想说道。
　　“我不是说你肚子里的孩子，我是说你之前的孩子，你之前不是生了一个了吗？”中年男子问道。
　　“哦，那个已经快一岁了。”姬然马上恍然了过来，赶紧说道。
　　“男孩还是女孩？”中年男子又问道。
　　“女孩。”姬然回答道。
　　“那为什么第一个孩子不打掉，非要打掉第二个呢？”中年男子奇怪的问道。
　　面对中年男子的问题，姬然尴尬的犹豫了一下，不知道该怎么回答。
　　毕竟两个孩子分别属于两个不同的父亲，真的是让姬然难以开口，如果照实说的话，说不定会让对方对自己产生误解，还以为自己是个很随便的女人呢。
　　“呵呵，不想说就算了，这里有一万块，够不够？”中年男子说着，从黑色的皮包里取出了一万块，朝着姬然走了过来。
　　姬然看着中年男子手里的钱，很感激的点点头，“恩，够了。”
　　中年男子拿着钱，紧挨着姬然坐在了沙发上。
　　可是，正待姬然要接过钱来，谁知道中年男子突然又把钱放在了桌上。
　　“先不急，你说你怀孕了，我怎么知道真假啊？你把衣服脱掉，让我看看。”中年男子望着姬然说道。
　　姬然微微一怔，奇怪的看着中年男子，“在直播间的时候，我不是让你们看过了吗？”
　　“在直播里看的未必是真的，现在科技那么发达，直播间里看到的未必就一定是真的，来，让我看看。”中年男子坚持要求要看。
　　姬然只好解开衣服，露出圆鼓鼓的小肚子，让中年男子看了个明白。
　　中年男子看着姬然微微隆起的小腹，虽然是怀孕了，但是，姬然那光滑的小腹上却没有丝毫的妊娠纹，却更增添了几分杏感。
　　中年男子看着，竟是忍不住的伸手在姬然的小肚子上摸了一下。
　　姬然吓了一跳，赶紧推开了中年男子的手。
　　中年男子看着姬然这么敏感，禁不住的嘿嘿一笑。
　　“怎么？反正都要打胎了，摸一摸又有什么呢？”中年男子笑着说道，倒是丝毫不以为意。
　　姬然低着头，尴尬的没有回应。
　　“跟你直说吧，我这一万块可不是白给你的，我付出了钱财，你怎么样也得表示一下吧？”中年男子望着姬然问道。
　　姬然这才明白过来，原来这个中年男子是另有目的的，这一万块，恐怕只是一个诱饵而已。
　　“像你这种新人主播，恐怕一个月也赚不了多少钱吧？如果没人捧的话，是很难出头的。”中年男子把手放在姬然的大腿上，笑眯眯的说道。
　　姬然低着头，没有回应，看样子这个中年男人也是经常混迹直播间的，他对于业内的一些行情，还是颇为懂行的。
　　“我看你小姑娘长得挺水灵，也挺懂事儿的，所以，有意想抬举抬举你，只要你好好表现，我会找人来捧你的，怎么样？”中年男子笑眯眯的望着姬然问道。
　　姬然抬头看了看中年男子，他的笑容里带着几分凶险的用意，让姬然感到一丝不妙。
　　“谢谢，不用了。”姬然委婉的拒绝道。
　　“怎么？你不想出名？”中年男子奇怪的问道。
　　姬然看出来了，这个中年男人绝不是诚心想要帮自己的，之所以说要帮自己，完全是个幌子，他的目的似乎并不单纯。
　　“谢谢你，我还有事，先走了。”姬然说着，起身要走。
　　却被中年男子一下给拉了回来，“怎么？你不要钱了？”
　　“我再想办法吧，你的钱我不用了。”姬然跟中年男子说道。
　　中年男子眉头微微一皱，奇怪的看着姬然，“你不是要打胎吗？如果拿不到钱，你怎么打胎？”
　　“我自己会想办法的，谢谢您的好意，我要走了。”姬然说着，用力的想要甩开中年男子的手，却无论如何都甩不开了。
　　“怎么？对我有意见吗？”中年男子有点不开心的问道。
　　“我没有。”姬然摇头道，虽然对这个中年男子的确是不怎么喜欢，可是，姬然也不想公然的冒犯他，毕竟这是在他的房间里，如果万一出了意外，恐怕自己就危险了。
　　“没有意见就坐一会儿，放心，这些钱，我会给你的。”中年男子把姬然按在沙发上，笑着安慰道。
　　“我跟你说，小姑娘，但凡想做主播的，肯定都是想出名的，不过，现在这个社会，想出名的小姑娘多了，可是，如果不懂得付出，那肯定是没有收获的，你看看那些当红的网红和嫩模，哪一个不是被人捧出来的？
　　所以啊，大树底下好乘凉，你也得找个能给你遮风挡雨的大树才好出头啊。”中年男子拍拍姬然的大腿说道。
　　“这么跟你说吧，只要你今天能好好的表现一下，这一万块不但都归你了，我再另加五千，怎么样？”中年男子说着，把手伸进了姬然的短裙里。


第474章 这是我们的私事
　　“不，不要这样。”姬然被中年男子的举动吓了一跳，赶紧抓住了他的手。
　　“怎么？还嫌少？那两万总该够了吧？就算找个外围女也不过这个价。”中年男人微微皱了皱眉头说道。
　　“大叔，我想你是找错人了，你的钱我不要了。”姬然说着，拉下裙子，就要起身离开。
　　可是，中年男人却突然从后面抱住了姬然，将她推倒在了沙发上。
　　“你要干嘛？”姬然紧张的问道。
　　“别装的好像贞洁烈女一样，都被人弄怀孕了，你还有什么可值得骄傲的？老子给你两万块就算是抬举你了，何况，现在弄了你，也不会怀孕，反正你也是要去打胎的，今天晚上就让我好好爽爽，以后我多给你捧场就是了。”中年男人说着，就开始脱姬然的衣服。
　　姬然用力的挣扎，可是，她哪里是中年男人的对手？
　　被中年男人压在身下，动弹不得。
　　中年男人在姬然的身上胡乱的摸了一会儿，就已经按耐不住了，如此漂亮杏干的孕妇，实在是难得一见的极品。
　　中年男人脱下裤子，只见秋裤上方竟是撑起了一个让人惊叹的大帐篷。
　　姬然见状，吓了一跳，赶紧要起身逃离。
　　可是，却又被中年男人给抓了回来。
　　“小贱人，你往哪里跑？今天到了这里，你就别想离开。”中年男人说着，将姬然朝着卧室里拖了进去。
　　“你不可以这样，我会喊人的。”姬然紧张的望着中年男人喊道。
　　“喊人？呵呵，喊啊，是你自己进来的，又不是我强迫你的，就算你喊了人来，又能怎样？”中年男人冷笑着说道，毫不在意。
　　“你不可以这样，放开我。”姬然用力的挣扎着，想要逃离。
　　“恩，身材不错，就是脾气太倔了，要不然，就凭你这身材，早就应该成网红了。”中年男子上下打量着姬然的身材，尽管是怀孕了，肚子有些胖，但是，她的身材还是很有型的，一旦打掉孩子，这身材绝对是男人无法抗拒的诱惑。
　　“来，让我好好尝尝你的味道。”中年男子说着，将姬然推到在床上，俯下身来开始疯狂的亲吻了起来。
　　他一边亲着，一只大手伸进姬然的短裙里，一阵摸索。
　　“啊！~不要，不要…”姬然被突如其来的侵犯，紧张的大叫了起来。
　　可是，她现在就好像待宰的羔羊，如何能反抗的了？
　　娇躯微微颤抖着，却毫无反抗之力。
　　渐渐地，那种被侵犯的感觉越来越强烈，连同呼吸都变得急促了起来。
　　姬然痛苦的把头扭向一边，后悔自己竟然会上了别人的当。
　　她早就该知道这是极有风险的事情，只可惜，她实在是太需要钱了，所以才会这么轻易的被人欺骗。
　　“完了，今天彻底完了…”姬然痛苦不已的想道，眼泪都流了下来。
　　中年男人一阵摸索之后，早已经按耐不住了，他将姬然的双腿分开，将那穿着丝袜的美腿抗在肩上，那精美的水晶高跟凉鞋，以及丝袜中饱满娇嫩的金莲玉足，无不刺激着中年男人的大脑，使得他全身的荷尔蒙如同山洪爆发一样的倾泻了出来。
　　“极品，简直就是世间的尤物。”中年男人深吸一口气，忍不住的就要闯进来。
　　然而，就在千钧一发之际，突然，外面传来了一阵急促的砸门声。
　　由于声音很大，中年男人和姬然都吓了一跳。
　　两个人迅速分了开来。
　　而就在这时，房门突然被砸开了。
　　只见楚笑笑带着一帮人闯进了房间里，而在那群人之中，有一个熟悉的面孔，却是姬然的老熟人刘公子。
　　“混蛋，我就知道你不是个好人。”楚笑笑看到姬然头发散乱神情慌乱的模样，似乎马上明白了之前发生的一切，她目光凶狠的瞪着中年男人，眼神里充满了愤怒。
　　“笑笑？刘大哥？”姬然看到楚笑笑之后，如同抓到了救命稻草一般，赶紧跑了过去。
　　“你还好吧？怎么样？他有没对你做过什么？”刘公子神情紧张的问道，似乎对姬然格外的关心。
　　“没事，我还好。”姬然摇了摇头，颇为侥幸的说道。
　　“你…你们是谁？为什么要闯进我的房间里？”中年男子看着楚笑笑和刘公子，神情愕然的问道。
　　“想知道为什么吗？”刘公子上前一步，盯着中年男子问道。
　　“你知不知道我是谁？你知不知道招惹我的后果？”中年男子盯着刘公子，冷冷的问道。
　　“那你又知不知道我是谁？你又知不知道招惹了我的后果呢？”刘公子冷冷的盯着中年男子问道。
　　两个人四目相对，无论是从个头上还是从气势上，很显然中年男子都输了一筹。
　　“你是谁？”中年男子盯着刘公子，心里有些发虚，他见过的年轻人很多，但是，从来没见过这么有气势的人，那种高傲的气质是普通的年轻人根本模仿不来的。
　　“想知道吗？好，今天就让你认识认识我是谁。”刘公子说着，对着周围的人使了个眼色。
　　周围的人立刻冲上前去，对着中年男人就是一顿胖揍，中年男人根本毫无还手之力，立刻就被打倒在地，爬不起来了。
　　然而这些打手根本没有停手，继续用力的打着，没有刘公子的命令，他们是不会停手的。
　　听到房间里传来的打斗声，酒店里的值班经理立刻带着保安冲到了房间里。
　　“怎么了？不要打架，不要打架。”值班经理赶紧上前询问情由。
　　然而，眼前的一幕，却让他们都惊呆了，五六个人正在围着一个倒地的中年男人暴打，中年男人被打的鼻青脸肿，嗷嗷惨叫。
　　“先生，这里是酒店，不能随便打人，请叫你的人快点住手，不然…”值班经理话还没说完，只见刘公子从手里夹了几千块，塞入了值班经理的口袋里。
　　“这不是打架斗殴，是我们的私事。”刘公子不冷不热的说道。
　　那值班经理自然是见多识广，一看刘公子这幅泰然自若的架势，以及出手不凡的气度，立刻就明白了过来，笑着点点头，带着保安离开了。


第475章 刘公子，你把小然收了吧？
　　“别打了，别打了，我错了，我错了。”中年男子被打的鼻青脸肿，连连求饶，如果再不求饶的话，就可能会被打死的。
　　刘公子看着也差不多了，就摆了摆手，打手们才都纷纷停了手，规规矩矩的站到了一边。
　　“知道自己错了？”刘公子来到中年男人面前，只见他脸上肿了好大的一块，都快被打成猪头了，鼻孔里还直冒血，十分的狼狈。
　　“知道了，知道了，我是烂人，我是人渣，我错啦。”中年男人苦着脸，承认道。
　　“拿着你的钱，马上滚，以后不要让我再见到你。”刘公子将桌上的一万块丢给中年男人，中年男人赶紧将钱塞进衣服口袋里，慌慌张张的逃离了。
　　看着中年男人逃离，姬然这才终于松了口气，要不是刘公子及时赶到，恐怕后果不堪设想了。
　　“你没事吧？要不要去医院？”刘公子走到姬然身边，关心的问道。
　　“谢谢刘大哥，我没事，不用去了。”姬然摇了摇头说道。
　　“你的事情笑笑已经跟我说了，真没想到才刚刚一年的时间，你居然经历了这么多变故，实在是大大出乎我的意料，哎…”刘公子说着，无奈的叹了口气。
　　其实，早在他第一次见到姬然的时候，就已经被这个清纯可爱的女孩给深深地吸引了。
　　只不过，当时姬然才刚刚上大二，还只是一个大学生，他觉得过一年两年再追也不迟，可是，谁曾想，这一年的时间里，姬然竟然先后经历了那么多事情，居然还给别人生了娃，这叫刘公子着实是大出意外。
　　而现在姬然竟然又怀孕了，肚子里的娃，竟然是她现任老公的骨肉，实在是让刘公子有些无奈。
　　不过，好在他听说了姬然的遭遇，其实姬然并不是真的喜欢马凯，嫁给马凯也是迫于无奈，现在她离家出走，一个人在外面生活，也是为了逃避马凯，他的心里这才好受了一些。
　　虽然骨子里并不想当接盘侠，因为凭借他的条件，别说漂亮的女大学生，就是光鲜艳丽的女明星都能追得到，但是，看到姬然现在走投无路的可怜处境，他又怎么忍心让她继续在外面漂泊呢？
　　“对不起，刘大哥。”姬然歉意的道歉道。
　　“如果我帮你联系苏景寻，你愿不愿意回到他身边？”刘公子望着姬然问道。
　　姬然微微一怔，轻轻的摇了摇头，“不，我不回到他身边了。”
　　“那马凯呢？毕竟你们现在是合法夫妻。”刘公子又问道。
　　姬然又摇了摇头，虽然是合法夫妻，可是，姬然并不爱他，反而很怕他，那半年的折磨，让姬然的心里已经有了很深的阴影，她害怕见到马凯，更怕被他抓回去，整夜的折磨。
　　“好吧，那你跟我走吧。”刘公子沉吟了片刻，突然牵起姬然的手，朝着外面走去了。
　　姬然的小手被刘公子温暖的大手紧紧的攥着，小心脏禁不住的一阵砰砰乱跳。
　　刘大哥要带自己去哪里呀？
　　虽然心中有好多疑问，但是，她能感觉得出，刘公子并没有害她的意思。
　　每次在自己最危难的时候，刘公子总会第一时间的出现，帮自己排忧解难，如果他要害自己的话，恐怕早就下手了。
　　姬然跟着刘公子离开了酒店，坐进了车子里。
　　跟在刘公子身后的保镖们上了后面的一辆黑色面包车。
　　姬然坐进车子里，系好安全带，车子正要起步，姬然突然想起一件重要的事。
　　她临走前叮嘱楚笑笑照看好苏苏的，可是，楚笑笑怕姬然会遇到危险，就带着刘公子一起来了，那苏苏现在在哪里？
　　她那么小，一刻都离不了人，姬然心里很担心她。
　　“刘大哥，先带我回家好吗？我女儿还在家。”姬然跟刘公子商量道。
　　刘展笑着将手机拿给了姬然，“没事的，苏苏在我家呢。”
　　姬然接过手机，通过视频连线，她才知道，原来楚笑笑早在来之前就把苏苏送到刘公子家里了，此时，苏苏正在跟刘公子家的保姆玩呢。
　　看到苏苏没事，姬然这才放了心。
　　“刘公子，现在小然没地方去了，马凯正在满世界找她，你可不可以收留她啊？”楚笑笑坐在后面，突然插嘴说道。
　　姬然闻言，很是不好意思，这种请求怎么可以轻易的说出口呢？
　　人家刘公子又不是自己什么人，人家凭什么要帮这种忙啊？
　　何况，之前人家已经帮过自己好多次了，现在怎么好意思再开口啊？
　　而且，刘公子现在还没结婚，如果让人知道，他家里养着一个女人，那对他的名声肯定是会有影响的，这种请求在姬然看来，实在是不太合适。
　　不过，刘公子听了楚笑笑的请求，倒是丝毫没有在意，不过，他没有马上表态，似乎还在考虑之中。
　　姬然看着刘公子那稍显犹豫的眼神，就知道人家肯定也很为难，于是回头盯了楚笑笑一眼，“你不要乱说话啊。”
　　“我没乱说呀，你现在连打胎的钱都没有了，不求助刘公子，还能怎么办啊？要不是今天我们及时赶到，恐怕你就要吃大亏了。”楚笑笑说道。
　　回想起在酒店里的一幕，姬然现在还有点心有余悸，今天还真是多亏了楚笑笑，要不是她及时叫刘公子来解围，自己还真是难以逃脱了呢。
　　被马凯羞辱也就算了，要是再被陌生人给羞辱了，那姬然还不如死了算了呢。
　　楚笑笑话刚说完，刘公子的车子突然在路边停了下来。
　　由于刹车急促，姬然在惯性的作用下身体猛地往前一倾，安全带紧紧的勒了肚子一下，让得姬然倒吸了一口凉气。
　　“下车！”刘公子突然说道。
　　姬然和楚笑笑都尴尬的愣了一下，不过，刘公子好像很认真的样子，貌似是生气了一样。
　　姬然跟楚笑笑尴尬的对视一眼，只好照做了。
　　可是，当姬然要解开安全带的时候，却被刘公子一下抓住了小手，拦了下来，只让楚笑笑一个人下了车。


第476章 我帮你养孩子！~
　　“刘大哥，怎么了？”姬然有些不解的问道。
　　“我觉得笑笑说的对，你现在已经无处可去了，不如就搬到我那里，那样起码会安全许多。”刘公子跟姬然说道。
　　“谢谢刘大哥，可是，不用了吧，我自己还好。”姬然感激的说道。
　　“还好？”刘公子看着姬然那憔悴的脸颊，伸手拨开她耳边的长发，将她那原本光鲜亮丽的脸颊整个露了出来，虽然一如曾经的绝美，但是，却又憔悴了许多，让人看着心疼。
　　姬然也知道自己刚才说的的确是有些虚伪，自己遭遇了那么多挫折，吃了那么多苦，怎么可能还好？
　　现在的她就好像无家可归的可怜虫，希望能遇到一个好心的男人收养。
　　虽然刘公子是最合适的人选，可是，姬然无论如何都不好意思开这个口。
　　“如果信得过我的话，就跟我走，我会照顾好你们母女的。”刘公子跟姬然说道。
　　“……”姬然看着刘公子，心里感激的不知道该说什么好了，傻傻的看着他，不言不语。
　　“哎？怎么叫我自己下来了？”楚笑笑下了车，奇怪的敲了敲窗玻璃问道。
　　刘公子转过头，降下车窗，对着楚笑笑指了指后面的车子，“笑笑，麻烦你一下，你去后面的车，让他们把你和小然的东西都搬到我的别墅去。”
　　楚笑笑闻言，马上明白了刘公子的意思，笑着点了点头：“好嘞，放心吧，交给我了。”
　　楚笑笑说着，还对姬然饱含深意的眨了眨眼睛，然后去了后面的车子。
　　看着楚笑笑上了车，刘公子才重新发动车子，直接回了别墅。
　　姬然跟着刘公子来到别墅里，此时，保姆正在抱着苏苏在花园里赏花。
　　苏苏很乖，在保姆的怀里，不哭也不闹，这也许与她小时候的环境有关。
　　在她刚出生的时候，马凯对她很不好，经常吓唬她，所以，苏苏很小的时候，就不知道哭闹，很安静、很乖巧。
　　看到姬然来了，苏苏乌溜溜的大眼睛里闪过两道可爱的精光，伸着小手，“呜呜呀呀”的就要姬然去抱她。
　　看着这么可爱的小宝贝，姬然的心都要融化了，她赶紧张开双手，把苏苏抱在了怀里。
　　“刚刚喂她喝了奶粉，这小家伙还真能吃呢，一口气就喝了大半瓶。”保姆笑呵呵的说道。
　　“谢谢阿姨。”姬然笑着感谢道。
　　“不客气，你这小丫头啊，挺可爱的，不哭不闹，真乖。”保姆笑着说道。
　　“谢谢。”姬然笑着说道。
　　“孙姨，您休息会吧，这里我们来吧。”刘公子跟保姆说道。
　　“哎，好，有事喊我就行。”保姆孙雅雯说道。
　　姬然抱着苏苏在外面玩了一会儿，然后跟着刘公子进了别墅里。
　　“这里房间多，待会让孙姨给你和笑笑准备个房间，你们就安心的住下来吧。”刘公子跟姬然说道。
　　面对着刘公子的热心挽留，姬然感动的不知该说什么好了。
　　就算是亲哥哥，也未必会对自己这么好的。
　　“把这里当成自己家，想吃什么就跟孙姨说，她是我专门从家政公司请来的，以前做过营养师，照顾小孩有一套的。”刘公子笑着说道。
　　“恩，谢谢刘大哥。”姬然点点头，感激的说道。
　　“别这么客气了，就叫我刘展吧。”刘公子说道。
　　姬然尴尬的看着刘公子，没好意思答应，对方不管是年龄，还是社会阅历都比自己丰富的多，自己怎么好意思直呼其名呢？
　　何况人家对自己还有恩。
　　刘公子看着姬然面色为难，微微一笑说道：“如果觉得不好意思的话，那就还叫刘大哥吧。”
　　“嗯。”姬然笑着点点头，对刘展的好感又提升了一层。
　　“对了，我听说你现在又有身孕了？”刘公子望着姬然问道。
　　姬然轻轻点了点头，承认了下来。
　　估计楚笑笑已经跟刘展说过了，所以，姬然也不想隐瞒什么。
　　“多久了？”刘展关心的问道。
　　“几个月了。”姬然如实回答道。
　　“我听笑笑说，你不打算要这个孩子？”刘展望着姬然求证道。
　　“嗯，我现在没有条件养两个孩子，将来他们还要上学，我更负担不起的。”姬然跟刘展说道。
　　看着姬然为难的样子，刘展的心里也不太好受。
　　“如果是因为这些的话，那就不要犯愁了，孩子我帮你养，直到成人为止。”刘展犹豫了片刻，跟姬然说道。
　　姬然闻言，着实吃了一惊。
　　她知道刘公子对自己很好，可是，就算两个人感情再好，也不至于让对方帮自己养孩子吧？
　　而且，不管是苏苏还是肚子里的宝宝，都跟刘公子无关，换句话说，刘公子等于是花自己的钱帮别人养孩子，这明显就是赔本的买卖啊。
　　“虽然我没有多少钱，但是，养两个孩子还是没问题的，你就放心吧。”刘公子攥着姬然略显冰凉的小手说道。
　　姬然看着刘公子那温暖的眼神，心里感动的同时，又觉得压力很大，不好意思的摇了摇头，“刘大哥，你帮我已经很多了，我怎么好意思再要求您什么呢？
　　何况养孩子又不是养宠物，花销会很大的，而且…孩子也不是您的骨血，您没有必要帮我养的。”姬然话说到最后，声音小的仿佛只有自己才能听到。
　　“你的孩子，就是我的孩子，让他们认我做干爹不好吗？”刘公子将姬然轻轻的揽入怀中，吻着她的额头说道。
　　姬然感受着刘公子那温暖的怀抱，结实有力的肩膀，顿时觉得心里一阵温暖。
　　“说真的，我没想到这短短的一年里，你会遭遇这么多事情，如果我早知道的话，就不该拖这么久，早就该把你追到手了。”刘公子将姬然紧紧的搂在怀里说道。
　　姬然抬眸看着刘公子那刀削般棱角分明的帅气脸庞，看着他灼热的双眸，心仿佛瞬间融化了一般，流淌着甜蜜的暖意。
　　“如果我那时追你的话，你会拒绝我吗？”刘公子低头望着姬然美丽的俏脸问道。
　　姬然想了想，轻轻的摇了摇头，当时她认识刘公子的时候，还没有跟苏景寻确认关系，更没有跟马凯结婚，如果刘公子真的要追求自己的话，成功的概率还是蛮大的，起码姬然对他从来没有过反感。


第477章 斯德哥尔摩综合征
　　“我不是趁火打劫，只是…说说我的心里话，你别介意。”刘公子见姬然没有回应，笑着解释道。
　　“没有，我没有介意。”姬然赶紧摇摇头，自己现在都落魄成什么样子了，面对自己的恩人，还有什么可介意的呢？
　　只是，刘公子刚才的那番话却是让姬然感觉好意外，她不知道刘公子居然也喜欢自己，而且，还喜欢的那么深。
　　如果她早一点知道刘公子心意的话，也许…
　　世上没有如果，也没有后悔药，事情已经发展到了今天的地步，恐怕再美好的如果也无济于事了。
　　“如果现在，我重新追求你的话，你会不会答应？”刘公子望着姬然问道。
　　“你…现在追我？”姬然惊讶的看着刘公子，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“恩，就现在，我要你做我的女人，你愿不愿意？”刘公子很是认真的点点头，凝视着姬然的双眸问道。
　　姬然听到刘公子的告白，小心脏突突的一阵狂跳，脸颊瞬间红了个通透。
　　她很意外，也很惊喜，可是，心里也很迷茫，很痛苦。
　　如果说自己还是少女之身的话，也许还会考虑，可是，现在自己都已经嫁为人妇了，还有了一个孩子，在这种情况下，自己有资格接受别人的追求吗？
　　更何况，刘公子的家境虽说没有苏景寻富裕，但是，却是官宦家庭，其综合实力，跟苏家也是不相上下的。
　　当初自己跟苏景寻在一起的时候，苏家人都百般的看不上自己，更何况自己现在早已经不是当时的少女身了，刘家人又怎么可能会接受自己呢？
　　以刘公子的条件，还是找个门当户对的千金小姐更好一些，而且，他完全有这个实力。
　　“呵呵，不用着急回答，我给你时间，你慢慢考虑吧。”刘公子笑着摸摸姬然的脑袋，然后起身去了楼上。
　　姬然呆呆的在沙发上坐了好久，脑袋里全是刚才刘公子告白的画面。
　　他居然会喜欢我？
　　而且，就算是在这种情形下，他竟然还想要追求我？
　　姬然在感动的同时，也替刘公子觉得不值。
　　她配不上刘公子，哪怕刘公子真的不计较她的过去，但是，他的家人呢？
　　一定会很介意的，以刘家的条件，完全可以找个更好的女孩。
　　正在姬然发呆的时候，楚笑笑来了。
　　跟在她身后的是五六个身强体壮的大汉，他们将姬然和楚笑笑的行李都带到了别墅里。
　　楚笑笑来到姬然身边，紧挨着姬然坐了下来，“哎？刘公子呢？你怎么一个人在这里发呆啊？”
　　楚笑笑奇怪的看着姬然，伸手摸了摸姬然的脸颊，突然发现她的脸颊好烫，眼珠一转，似乎脑补了一些什么，笑着说道：“你们该不会是？”
　　“哎呀，笑笑，你想哪里去了？不要乱说。”姬然看着楚笑笑那坏坏的眼神，推了推她说道。
　　“哈哈，我还没说呢，你怎么知道我要说什么啊？”楚笑笑哈哈笑着问道。
　　“瞧你那涩涩的眼神，一看就不正经。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“喂，我发现刘公子好像很喜欢你啊，说不定可以好好发展一下呢，刘公子长得帅，又有钱，对你还那么好，比马凯可是好一万倍呢。”楚笑笑用肩膀碰了碰姬然，嘿嘿笑着说道。
　　一提到刘公子，姬然无奈的叹了口气，尽管人家的确是很好，可是，毕竟是自己的恩人，自己怎么好意思恩将仇报呢？
　　如果真的答应了刘公子的追求，那会害了他的。
　　“我说，你怎么了？怎么一进门就多愁善感的啊？该不会是想马凯那个人渣了吧？”楚笑笑皱了皱眉头问道。
　　“我想他做什么呀？想忘还忘不掉呢。”姬然撇了撇嘴说道。
　　“我看你像是得了斯德哥尔摩综合症，还病的不轻呢。”楚笑笑笑着说道。
　　“什么是斯德哥尔摩综合症？”姬然奇怪的问道。
　　“斯德哥尔摩综合征就是一种心理病，据说瑞典的斯德哥尔摩市曾经发生过一起抢劫事件，匪徒们抢劫一家银行，扣留了银行的工作人员做人质，本来匪徒是坏的一方，可是，在人质被扣留的期间，因为一个歹徒对一名女性人质的态度好了一点点，结果，这个女性人质，竟是爱上了这名匪徒，后来竟然还跟匪徒结婚了。
　　很多人不理解，为什么人质会爱上劫匪？
　　后来心理学家发现，其实，这并不是一种特殊的个例，而是很多人在高度压力环境下，通常都会产生的一种心理疾病，所以，这种心理疾病又被称之为斯德哥尔摩综合征。”楚笑笑跟姬然解释道。
　　姬然听了楚笑笑的解释，也感觉颇为惊讶，一个被劫匪劫持的人质，不憎恨劫匪也就算了，竟然还会爱上他？
　　实在是匪夷所思。
　　“我应该不是斯德哥尔摩综合症吧？”姬然想了想自己的遭遇，觉得自己应该不是这种症状，起码马凯不是匪徒，自己也不是人质。
　　“还不是呢？我看你是病的重了，自己都丧失判断力了，依我看，马凯比那些劫匪更可恨，不但威胁你的生命，还不顾你的尊严，你说说刚结婚的那半年，你都被他糟蹋成什么样子了，每次说他的时候，你还为他开脱，现在终于被他折腾的怀孕了，你居然还不忍心打掉孩子，你说你不是斯德哥尔摩综合征是什么啊？”楚笑笑翻了翻白眼问道。
　　姬然想了想自己的遭遇，再联想楚笑笑刚才的分析，似乎，是有那么一点症状，可是，自己得了斯德哥尔摩综合症，为什么自己却没有发现呢？
　　“如果现在马凯死了，你会不会心痛？”楚笑笑突然抛出了一个假设性的问题。
　　在听到这个假设的时候，姬然的第一反应，是心里有些反感，她不希望楚笑笑拿着别人的生死来开玩笑，尤其是马凯，当听到马凯这个名字的时候，这种反感似乎更强烈了一些。
　　不过，很快的，姬然就马上明白了过来，楚笑笑这是在试探自己呢，她在试探马凯在自己心目中的位置。
　　虽然姬然很怕他，也不想继续跟他在一起生活了，可是，她也不知道，为什么心里还会担心他的安危？
　　难道自己真的是有了心里疾病了吗？


第478章 明天去打胎
　　经过楚笑笑的一番分析，姬然再结合自己这半年来的经历，突然觉得自己所有的症状好像真的跟斯德哥尔摩综合征很相似。
　　记得以前，姬然是S大有史以来最具人气的美女校花，在校园里，不管是老师还是同学，见了她都愿意多看一眼。
　　她是高傲的小公主，阳光、自信，对未来充满了希望。
　　可是，自从后来嫁给马凯之后，这所有的一切，仿佛都不存在了，取而代之的是自卑、怯懦、以及对未来的恐惧。
　　马凯时常翻旧账，经常拿姬然跟苏景寻之前的事情作为要挟，不断的提醒姬然，你不是什么高贵的公主，也不是什么漂亮的校花，你就是一个被人搞大了肚子之后，被甩掉的贱货。
　　马凯经常对姬然说：“如果老子不娶你，根本就没人要你。”
　　渐渐地，姬然也接受了这种说法，每次受了委屈，无处发泄的时候，她就会试着从马凯的角度去思考，说服自己，也许真的是自己错了，如果没有跟苏景寻在一起，如果没有为苏景寻怀孕生下苏苏的话，也许马凯会更爱自己，也许他就不会像现在这样虐待自己了，这一切的错都是自己造成的，自己理应被马凯那样对待。
　　再后来，马凯的家庭暴力似乎成了家常便饭，而每次被打的身上青一块紫一块的时候，姬然也都卑微的认为，这是自己应该承受的惩罚。
　　既然嫁给了马凯，就应该接受他的所有的对待，他是自己的男人，是自己的天，是自己的命。
　　所以，在那半年的时间里，尽管姬然每天都生活在水深火热之中，却并没有想要逃离过，甚至对马凯有了很严重的依赖。
　　如果有一天，马凯突然心血来潮，跟自己说几句情话，姬然甚至会感觉很满足，觉得他还是爱自己的。
　　记得苏苏刚出生的第二个月的时候，有一天马凯突然熬了一碗生姜红糖水，吹温了端到姬然床边，还对她说：“老婆，你身体虚弱，需要补补身子，红糖能补血，姜能补气，喝了它你身体会舒服一些的。”
　　那一刻，姬然差点感动的哭了，觉得那仿佛是天大的恩赐，甚至有了想要跟马凯过一辈子的想法。
　　再后来，马凯的家暴似乎成了一种常态，甚至于姬然在外面不经意间多看别人一眼，回到家里都免不了要被打耳光，如果有一天，马凯没有打自己，姬然就会觉得他好像给了自己很大的恩惠一样，反而让自己很感激他，更加努力的去讨好他。
　　原本自己是受虐的一方，对方是施暴一方，可是，自己竟然不恨他，反而想要为他生儿育女？
　　姬然越想越觉得自己好傻，真是傻到家了，对那种男人，怎么可以再有感情呢？
　　或许是自己真的得了斯德哥尔摩综合征了吧？
　　“忘了马凯那个人渣吧，如果你还想着他，迟早会把你自己给害了的。”楚笑笑跟姬然劝说道。
　　姬然沉默了片刻，轻轻地点了点头，“恩，谢谢你笑笑，我会忘记他的。”
　　傍晚，吃过晚餐之后，刘公子带着姬然和楚笑笑看了一场人生励志剧《阿甘正传》。
　　虽然是很老的片子了，但是，依然很经典。
　　剧中的男主人公阿甘是个腿脚不灵便的小孩，小时候被父亲遗弃，母亲一个人抚养他，虽然他的智商也很低，但是，他就认准了一个道理，就是不停的跑，执着的做事情，然后，他从一个智力低下的笨小孩，一路成长为了受人尊敬的好青年。
　　虽然剧中没有华丽的特技，没有夸张的表演，但是，人性中的光辉，却让得姬然的心中感到十分温暖，让自己充满了力量。
　　现在的自己，不就跟小时候的阿甘很相似吗？
　　困难只是暂时的，只要自己能够勇敢的去面对，努力的去解决，一切都会好起来的。
　　命运从来没有掌握在别人的手里，幸福都要靠自己来争取。
　　“时候不早了，洗洗睡吧。”刘公子笑着拍拍姬然的肩膀说道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，在楚笑笑的陪同下，一起去了浴室。
　　姬然脱掉衣服，发现自己的肚子又大了一圈，肚子里的胎儿都已经成型了，不能再拖下去了，如果再拖的话，风险就会大大增加了。
　　“想清楚没？要不要打掉？”楚笑笑望着姬然的大肚子问道。
　　姬然想了想，轻轻的点了点头。
　　“还是打掉吧，不想让他来到这个世界受苦。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“嗯，这就对了，打掉孩子，然后找律师跟马凯起诉离婚，有刘公子罩着你，你怕什么呀？”楚笑笑笑着说道。
　　“可是，我怕这样会给刘公子惹来麻烦。”姬然担心的说道。
　　“怕什么呀？刘公子是谁呀？谁敢找他麻烦？”楚笑笑一提到刘公子，神情都变得很夸张了。
　　不过，这也不怪她，刘公子的背景的确是很神秘，就连S市的黑社会老大见了他都恭恭敬敬的，想必他的后台一定很厉害。
　　“刘公子的老爸是S市的一把手，一手遮天的大人物，你说在他老爸的地盘上，谁敢得罪他呀？你就放心好了。”楚笑笑笑嘻嘻的说道。
　　“可是，手术的钱还不太够，要不做个便宜点的吧？”姬然跟楚笑笑商量道。
　　“哎呀，有刘公子在你还愁没钱啊？我看你还真是傻的够可以的。”楚笑笑翻了翻白眼说道。
　　“我们刚过来，总不能马上就开口问刘公子借钱吧？”姬然不好意思的说道。
　　“你不好意思就我来，这有什么不好意思的？他巴不得借钱给你呢，打了胎，他也少不少负担呢。”楚笑笑在搓澡巾上擦了些肥皂，一边给姬然擦着背一边说道。
　　“可是，这不太好吧？”姬然还是有点犹豫，不管是楚笑笑开口借钱还是自己开口，其实效果都是一样的。
　　“行了，这事你就别管了，交给我好了。”楚笑笑大包大揽了下来。
　　第二天，姬然刚刚醒来，就听到一阵急促的敲门声。
　　她赶紧起床，穿着睡衣，光着脚丫来开了门。
　　只见楚笑笑笑嘻嘻的站在门外，双手倒背在身后，一脸神秘的看着姬然。
　　“你怎么还没起床啊？”
　　“昨天睡的好舒服，不知不觉就睡过头了。”姬然尴尬的笑了笑说道。
　　“呶，钱借来了，两万块，刘公子特意交代了，一定要做最好的那种，不仅要无痛，而且，不许有任何副作用的，还要我亲自监督哦。”楚笑笑笑嘻嘻的说道，好像一副小管家的模样。


第479章 婆婆跪下了
　　姬然看着楚笑笑手里的钱，终于是松了一口气。
　　看样子这次打胎是没问题了，钱也有了，而且，还有楚笑笑陪同，只要自己不是运气太差的话，手术一定不会出问题的。
　　“走吧，吃点东西，然后去医院。”楚笑笑笑着说道。
　　“嗯。”姬然点点头，洗漱完毕之后，吃了点早餐，然后就跟楚笑笑去了医院。
　　“笑笑，不要在这家医院，还是换一家吧。”姬然一看是省立医院，心里突然有些紧张，因为上次做B超的时候就是在这里拍的片子，那个负责拍片子的张医生竟然是陈秀梅的同学，如果这次还来这里的话，万一又被婆婆知道了，那可怎么办？
　　“这是S市最好的医院啊，是刘公子特意安排的。”楚笑笑说道。
　　“可是，我怕会遇到熟人啊。”姬然担心的说道。
　　“熟人？你在这里还有熟人吗？”楚笑笑奇怪的问道。
　　面对楚笑笑的疑问，姬然只好将上次的遭遇告诉了她。
　　听了姬然的解释，楚笑笑却不以为意的笑了笑，“没事的，反正你这次是去做手术，又不是去拍片子，不可能所有的大夫都是你婆婆的同学吧？
　　走啦，没事的。”
　　姬然被楚笑笑劝着走进了医院里，楚笑笑倒是很给力，跑前跑后的，很快的把手续都办完了。
　　只等着医生来了做手术了。
　　可是，本来约好早上十点半见面的，结果等到十点四十都没有来，姬然不禁有些奇怪，“大夫为什么会迟到了呢？不会是出什么事情了吧？”
　　“呵呵，别大惊小怪的，也许是路上堵车呢？其实医生也很辛苦的，每天在手术室里工作那么久，有时候来了急诊，连休息的时间都没有，偶尔迟到几分钟也是很正常的。”楚笑笑笑着安慰道。
　　姬然点点头，在手术室外面耐心的等待着。
　　可是，又等了十几分钟，眼看着就要到十一点的时候，结果还没有等来医生，却等来了马凯和陈秀梅。
　　姬然看到马凯母子，心脏突地一跳，险些吓得昏倒过去。
　　而楚笑笑见到马凯和陈秀梅，也很是吃惊，他们怎么会来这里？
　　姬然顾不得多问，起身就要逃离，因为她知道自己这次离家出走，肯定会激怒马凯，他以前也曾警告过姬然，说如果姬然敢离家出走的话，他就把姬然抓回去打死。
　　虽然不知道他会不会真的把自己打死，但是，肯定不会轻易饶过自己的。
　　姬然急匆匆的想要逃离，可是，她肚子太沉重了，根本跑不快，很快就被马凯给追了上来。
　　“你来这里做什么？我究竟哪里对不住你？你竟然要把孩子打掉？”马凯一把抓住姬然的胳膊，冷冷的盯着姬然质问道。
　　“我…我没有，我只是来做检查的。”姬然犹豫了一下，赶紧辩解道。
　　“你当我是白痴吗？这里是做人流手术的地方，你来这里做检查？我真没想到，你这个女人竟然这么狠毒，连自己的骨肉都忍心打掉，你还有没有点良心？”马凯瞪着姬然质问道。
　　“马凯，你有什么资格说小然？要不是你这么人渣，小然会忍心离开你吗？”楚笑笑站在一旁，对着马凯呵斥道。
　　“你给我滚一边去，我们两个的事儿，用不着你管。”马凯转过身来，瞪着楚笑笑吼道。
　　“什么叫你们两个的事儿？小然已经跟你过够了，你没有资格再管她的事了。”楚笑笑毫不退让的说道。
　　“我说我媳妇怎么变得这么快呢，原来都是你这个贱人在旁边挑拨离间，我警告你，以后离我老婆远点，否则别怪我不客气了。”马凯瞪着楚笑笑呵斥道，拳头攥的咯咯直响，有种随时都可能会动手的冲动。
　　姬然见状不妙，赶紧上前将马凯拉了回来，“好了，你们不要吵了，笑笑，要不你先回去吧。”
　　楚笑笑哪里肯走？
　　如果让姬然落在马凯手里，那还了得？
　　“小然，你跟我走，刘公子叮嘱过，要让我把你好好的带来，好好的带回去，我不能让你担风险的。”楚笑笑伸手拉住姬然的手说道。
　　姬然的左手被马凯紧紧的攥着，右手被楚笑笑拉着，自己横在两个人中间，实在是好难选择。
　　她当然不希望跟马凯走，可是，现在已经被马凯抓到了，恐怕自己是很难逃掉了。
　　与其让楚笑笑跟自己一起倒霉，不如让她先走，自己慢慢跟马凯周旋。
　　正在姬然打算松手的时候，突然，陈秀梅闯到了姬然面前，竟是当着所有人的面，扑通一声，给姬然跪了下来。
　　“儿媳妇，求求你，不要打掉肚子里的孩子好吗？这是我们马家唯一的骨肉，我知道小凯配不上你，让你受了很多委屈，我替他爸爸跟你赔不是了。”陈秀梅说着，就给姬然磕头。
　　姬然哪里见过这种场面，吓得赶紧蹲下身来搀扶陈秀梅。
　　可是，陈秀梅就是不肯起来，一边哭着，一边给姬然磕头，让姬然的心里也好难受。
　　“求求你别打掉孩子，只要你把孩子生下来，就算你跟小凯离婚，我也不拦着，孩子将来我们抚养，绝不给你添负担，你就当行行好，看在我这把年纪的份上，留下这个孩子吧。”陈秀梅一边哭着，一边说道。
　　周围的人也都纷纷的看了过来。
　　很显然，这是婆媳之间的矛盾。
　　儿媳妇想要打掉孩子，老公和婆婆偏偏不让，先不说这其中有着怎样的纠葛和矛盾，单就是现在这副场景，就已经让姬然无地自容了。
　　婆婆都给你跪下了，都求着你了，难道你还能无动于衷吗？
　　“妈，你先起来，起来说话。”姬然用力的拉着陈秀梅，可是，陈秀梅好像没了膝盖一样，身体沉得厉害，姬然和楚笑笑都没能把她拉起来。
　　看着陈秀梅一把年纪，还给姬然下跪，周围的人有些看不过去了。
　　“小姑娘，你婆婆都这么大年纪了，就想着抱个孙子，你怎么就不能理解呢？赶紧答应了你婆婆吧。”
　　“你婆婆都给你跪半天了，你好意思吗？”
　　“哎…现在的年轻人啊，真是一点孝心都没有了…”


第480章 问心无愧
　　“我就想要个孙子，我的小孙子…”陈秀梅越哭声音越大，周围的人也是越聚越多了。
　　甚至有人还拿出手机，在拍视频。
　　姬然感觉压力山大，现在网络这么发达，一旦要是被人拍了视频发到网上去，那自己岂不是一夜之间就臭名了吗？
　　儿媳妇逼着婆婆下跪，这会遭到全社会谴责的。
　　自古百善孝为先，百恶无后为大，自己竟然一下子两样都占全了，那还不得被人写入劣女传里啊？
　　姬然可承受不住这么大的压力，赶紧点头答应了下来。
　　“妈，我答应您，我会把孩子生下来的，您快起来好吗？”姬然跟陈秀梅说道。
　　陈秀梅似乎不相信姬然所说，继续跪在地上哭。
　　姬然实在受不住了，不顾身体的笨重，也跪了下来。
　　“妈，你不要哭了，我都答应你了，我会把孩子生下来的。”姬然再次说道。
　　陈秀梅怕姬然跪着会伤到孩子，这才不哭了，跟姬然一起站了起来，“把孩子留下来吧，算我求求你了。”
　　“嗯，我答应您，我会把孩子生下来的。”姬然点了点头，答应了下来。
　　看着姬然答应，一旁的楚笑笑却彻底的着急了，姬然好不容易才下定决心打胎，结果被陈秀梅这么一闹，竟然就前功尽弃了？
　　她怎么跟刘公子交代？
　　姬然的下半生怎么办？
　　难不成还要跟马凯过一辈子吗？
　　当他一辈子的奴隶？
　　想到这些，楚笑笑彻底不干了。
　　“小然，她这明显是苦肉计，你不要被她骗了，这孩子不能要的。”楚笑笑说道。
　　姬然如何不知道这是苦肉计呢？
　　也许医生迟迟没有来，也是马家人搞的鬼。
　　既然陈秀梅认识放射科的张大夫，那么，她通过张大夫联系到其他科室的大夫，应该也不困难。
　　也许他们事先知道了姬然来打胎的消息，所以，才会故意准备了这么一出苦肉计吧？
　　只是，虽然知道是苦肉计，姬然却丝毫办法都没有。
　　这毕竟是个伦理的社会，一个儿媳妇不管怎么说，也不可能违背了伦理，不顾婆婆的感受，任由她跪在自己面前哭诉吧？
　　姬然虽然违心的答应了，可是，自己心里却也很痛苦。
　　明明不想要这个宝宝，可是，现在陈秀梅又把她推到了风头浪尖的位置上，根本没了选择。
　　周围的人都已经录了视频，甚至于马凯刚才也在录视频，也许是他们娘俩串通好的，现在视频证据都在了，如果自己再反悔的话，只怕是再也没有诚信可言了，甚至会成为万人唾骂的不孝女。
　　姬然可承受不起那么沉重的代价，只好把所有的苦水都吞进了自己的肚子里。
　　“笑笑，你走吧，我的事，我会处理好的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“小然，你傻了呀？刚刚逃离了魔窟，你现在自己又要回去？你忘了昨天说的什么了？”楚笑笑不可思议的望着姬然问道。
　　姬然如何会忘记呢？
　　昨天她刚刚从楚笑笑那里得知了斯德哥尔摩综合征的症状，而这个症状跟自己的情况极为的吻合，只是，现在自己也没有办法了，如果在这里把事情闹大、激化的话，恐怕后果会更加的严重。
　　人活一张脸，树活一张皮，家丑不可外扬的。
　　“笑笑，你走吧，我知道该怎么做。”姬然说完之后，跟着马凯离开了。
　　姬然知道，这一走可能永远也出不来了。
　　或许这就是自己的宿命，一个可怜可悲的女孩的无奈归宿。
　　姬然跟着马凯回到家里，马凯二话不说，直接拿了一个铁链子锁在了姬然的脚踝上。
　　那铁链有十几米长，一头锁在客厅的暖气管上，一头锁在姬然左脚的脚踝上，姬然只能从客厅走到卧室和洗手间，连厨房都去不了。
　　而铁锁链的钥匙则被马凯藏了起来，藏在了姬然根本不知道也够不着的地方。
　　他不会再给姬然逃走的机会了，甚至于不让姬然再踏出房门一步。
　　“我又不是你的宠物，你干嘛把我锁起来？”姬然望着马凯质问道。
　　“你还问我？你不是挺能耐吗？挺着大肚子都离家出走，脾气不小呀。”马凯冷冷的说道。
　　“我不是你跟你回来了吗？”姬然望着马凯说道。
　　“草泥马，要不是老子在医院里堵到你，孩子都特么没了。”马凯说着，突然激动了起来，狠狠一巴掌打在了姬然的脸上。
　　姬然顿觉脸颊一阵火辣辣的疼痛，脑袋都懵了，耳朵一阵嗡嗡的响。
　　姬然被吓傻了，从来没见过马凯这么生气的时候，虽然以前他也打过自己，可是，从来没有这么愤怒过，而且，打得好重，好痛。
　　“你特么的真觉得自己很了不起吗？你还当你是以前的校花？告诉你，自从你被苏景寻玩过之后，你特么狗屁都不是了，要不是老子可怜你，有哪个男人愿意要你这种破鞋？”马凯恶狠狠地骂道，声音大的邻居都能听见。
　　姬然感觉好丢脸，一种无地自容的感觉，就好像被人扒光了衣服，丢在了大街上一样。
　　“你小声点行吗？”姬然小声的哀求道。
　　“小声点？你特么还知道要脸啊？你躺在苏景寻床上的时候，怎么不说叫他小声点？被他搞怀孕了，不要你了，你特么的又在我这里装清高？姬然，我告诉你，我忍你已经很久了，要不是因为我妈非要这个小崽子，我特么早想弄死你了。”马凯恶狠狠地说着，终于说出了心里话。
　　原来他之前真是伪装的，只是因为自己怀了他的孩子，他的爸妈很想要，所以，他才隐忍着，假装对自己好，一旦自己生了孩子，恐怕他又会变回原来的样子，甚至会更加的变本加厉。
　　“我知道，因为我跟苏景寻的事，让你很苦恼，可是，我也一直想要努力的弥补曾经犯下的过错，我知道，不管我怎么弥补都无济于事，你该恨我还是会恨我的…
　　如果你心里实在不平衡的话，那你就干脆杀了我算了，我生是你马家的人，死是你马家的鬼，我问心无愧。”姬然流着眼泪跟马凯哭诉道。


第481章 椰子蟹
　　“贱人！~”马凯冷冷的骂了一句，就回屋去了。
　　姬然一个人在客厅里哭了一会儿，她知道自己的眼泪对马凯来说早已经无用，他不会可怜自己的，曾经的山盟海誓，都只是他的谎言而已。
　　深夜，姬然在沙发上睡着了，半夜里，突然被一阵摸索给惊醒了过来。
　　她猛地睁开眼睛，却见马凯正蹲在沙发边，冷笑着盯着她。
　　“你要做什么？”姬然望着马凯问道。
　　马凯也不吭声，将姬然直接从沙发上抱了起来，朝着卧室走去了。
　　原来两个人分别好多日子，马凯好多天没有碰过女人了，现在他很想要，尽管他打骂姬然，羞辱姬然，时常骂她贱货，但是，他对于姬然的喜欢却从来都没有减少，反倒是日益增加了，这是一种矛盾的心态，一种畸形的爱恋，一种目前为止，心理学上还没有给出明确解释的奇怪心理。
　　他将姬然轻轻的放在床上，迫不及待的去脱掉姬然的衣服，然后粗鲁的闯入。
　　而面对突如其来的侵犯，姬然除了紧咬着嘴唇，忍受着撕裂般的痛苦之外，别无他法。
　　一阵疯狂的折磨之后，马凯气喘吁吁地停了下来。
　　他从后面抱着姬然，亲吻着姬然的耳垂，借着柔和的月光，他看到姬然的眼角泛着晶莹的泪光。
　　马凯用纸巾帮姬然擦去泪痕，将她的身体扳过来，让她面对面的看着自己。
　　两人四目相对，姬然觉得极其的尴尬，这个让自己伤心欲绝的男人，她没有勇气去直视他的眼睛。
　　“看着我，看着我的眼睛。”马凯捏着姬然的下巴，死死的盯着姬然说道。
　　姬然迫不得已的望着马凯，不知道他还想怎样？
　　“你记住，不管任何时候，我才是你的男人，苏景寻不会要你了，你都被我玩了这么久了，没有哪个男人会再要你，如果你够聪明的话，就老老实实地做我的女人，不要再想着逃离，你哪也逃不掉的，懂吗？”马凯捏着姬然的脸颊说道。
　　“我在跟你说话，你听到没有？”马凯见姬然没有回应，生气的皱起了眉头。
　　“嗯…”姬然轻轻的嗯了一声。
　　“跟我说，你是谁的女人？”马凯盯着姬然问道。
　　姬然奇怪的看着马凯，不知道他为何明知故问？
　　“说，你是谁的女人？”马凯又问道。
　　“你…的女人。”姬然迟疑了一下说道。
　　“这就对了，你是我的女人。”马凯说完之后，突然吻了过来，他用力的吸咬姬然的嘴唇，直到把姬然娇嫩的红唇都要咬出血来的时候，才满意的松开。
　　姬然感觉嘴唇好痛，痛的眼泪都要掉下来了，可是，她不敢吭声，只能默默地忍受。
　　楚笑笑回到刘公子家里，把姬然被马凯带走的消息告诉了他。
　　刘公子非常生气，他似乎马上知道了事情的原因。
　　一定是他之前委托的那个医生放了姬然的鸽子，至少是走漏了姬然打胎的消息。
　　刘公子没想到他委托的人，竟然还会出现如此低级的错误，这是绝对不可以容忍的。
　　“肯定是那个医生给马家人通风报信的，要不然，马家人怎么可能会来的这么巧？直接就把姬然给带走了呢？”楚笑笑跟刘公子说道。
　　“这个白痴，真是没脑子，我看他这个工作也别想干了。”刘公子说着，立刻给省立医院的副院长打了电话。
　　那个副院长除了在省立医院挂职之外，还是省医科大学的党支部书记兼校长，当初他晋升党支部书记的时候，还委托过刘公子的老爸，也算是得到了刘家的大力支持和提拔，所以，逢年过节的时候，他都会去刘家拜访，一心想要找机会报答。
　　现在接到了刘公子的电话，要求把做人流手术的那个医生以及放射科的那个张医生给开了，那副院长当即答应了下来。
　　半个月之内，两个人相继离开了省立医院。
　　姬然跟着马凯回到家里之后，除了被限制了人身自由之外，马凯对她还算不错，每天还是坚持给姬然做菜烧饭，甚至连衣服都是马凯在洗。
　　虽然有时候马凯的情绪会反复无常，不过，多数时候，他对姬然还是蛮不错的。
　　隔三差五都会买些海鲜来给姬然吃，除了龙虾、鲍鱼之外，居然还买了一只大椰子蟹。
　　椰子蟹长得很奇怪，很像是大个头的蜘蛛，不过却跟蜘蛛没有半毛钱的关系，它属于螃蟹一类，个头大的出奇，差不多有篮球那么大，四五斤重。
　　姬然第一次见到它的时候，甚至被吓了一跳。
　　不过，好在这种东西看起来吓人，但是，攻击性却并不强。
　　马凯将椰子蟹冲洗干净之后，就架上了大蒸锅去蒸，等到蒸熟之后，那原本是椰子青的蟹壳，都变成了红彤彤的颜色。
　　马凯拿来大锤子，将椰子蟹那厚厚的蟹壳敲碎，将椰子蟹大卸八块之后，端上了桌。
　　一只椰子蟹竟然整整装了三大碗。
　　这是姬然第一次吃椰子蟹，当然也是好开心了，而且，这种椰子蟹跟其他螃蟹的味道很不同，除了蟹肉鲜美之外，还有一股淡淡的椰子香，味道真是美极了。
　　马凯一边剥着蟹脚上的硬壳，一边看着满脸幸福的姬然，心里也觉得挺甜蜜的。
　　尽管有时候还会骂她，偶尔会动手打她，可是，他心里还是很爱她的，只是，一想到她曾经被苏景寻睡过，心里的这道坎，就真的很难过去。
　　他也很想改，只是，有时候总会控制不住自己的情绪，总会忍不住的想要发泄。
　　也只有在自己清醒的时候，尽可能的对她好一点，尽到做丈夫的职责，尽可能的弥补她吧。
　　马凯将蟹脚上的壳子剥落，将饱满紧实的蟹肉条递给了姬然。
　　姬然已经吃了好多了，小肚子早已经填饱了，看到马凯递过来的蟹肉，真心吃不下了。
　　“不吃了，吃饱了。”姬然擦擦嘴巴，很满足的说道。
　　“中午多吃点没事，我都剥好了。”马凯将蟹肉送到姬然嘴边，姬然只好张大嘴巴，将美味的蟹腿肉整个吃了下去。


第482章 爱の枷锁
　　在马凯的精心照料下，姬然的体重渐渐恢复了过来，一个月的时间里，姬然居然增重了十斤。
　　这可把姬然吓坏了，要是照这个速度增长的话，半年之后自己还不得变成大胖子了呀？
　　不过，对于姬然增重这件事，马凯却并没有任何意见，反倒是觉得挺好。
　　以前姬然瘦的皮包骨头，摸起来的时候，经常能摸到骨头，远没有现在有手感，他觉得姬然现在还有点瘦，再增加个十斤左右那就更完美了。
　　“跟你商量个事行吗？”姬然望着马凯问道。
　　“什么事？”马凯奇怪的问道。
　　“我好久没有运动了，身体胖了好多，这样下去对身体不好的，我想晚上吃完了晚饭之后，出去走走行吗？你要不放心的话，我们就一起。”姬然跟马凯商量道。
　　马凯闻言，眉头突然紧皱了起来，他似乎对这个问题很敏感。
　　“如果不行就算了，我只是随便问问。”姬然见马凯不同意，也不敢再坚持。
　　马凯沉默了片刻，细细一想，觉得姬然说的没错，她毕竟是个人，如果长时间不运动的话，身体肯定会出问题的，晚饭之后出去走走，这个要求也不是很过分。
　　“好，晚上我陪你去。”马凯点头答应了下来。
　　听到马凯答应，姬然很开心，整天在家里呆着，实在是太无聊了，她好久都没有逛街了。
　　傍晚，华灯初上，繁华的都市夜生活如火如荼的展开了。
　　姬然穿上漂亮的衣服，坐在客厅的沙发上等待着马凯。
　　马凯也特意穿了漂亮的西服，将皮鞋擦得锃光油亮，几乎都能倒影出人的影子了。
　　他还特意的系了领带，好像要出席很重要的场合一样。
　　一切准备就绪之后，马凯从洗手间走了出来，用钥匙打开了姬然脚腕上的铁锁，却又将一副事先准备好的手铐铐在姬然的左手上，另一边铐在了他自己的右手上，两个人的手被紧紧地铐在了一起。
　　很显然，他还是不信任自己，生怕自己会找机会跑掉。
　　不过，姬然也没介意，只是轻轻的拉了拉衣袖，将那银晃晃的手铐藏在了袖子里。
　　马凯牵着姬然的手，一起走出家门。
　　两个人手牵手走在小区里，吸引了不少人的目光，好多街坊邻居都好久没有见到姬然了，只是从姬然的婆婆那里得知，她又怀孕了，马上要二胎了，但是，很少见到她本人。
　　现在见到姬然跟马凯一起出来遛弯，好多街坊邻居还是蛮羡慕的。
　　在这一片小区里，要说媳妇最漂亮的，那就要数马凯了。
　　虽然马凯跟姬然的感情存在着诸多的问题，但是，在外人看来，他们却是最幸福的一对，两个人是大学同学，还是亲戚，郎才女貌的，真叫人羡慕。
　　而且，马凯家的条件也不错，住着大房子，还有车子开，尤其是姬然的公公，还是一个大老板，将来所有的产业，还不都是他们小两口的吗？
　　这样的日子，真是白天打着灯笼都难找呢。
　　姬然跟马凯走在小区里，看着别人羡慕的眼神，虚荣心也得到了极大的满足。
　　虽然这种虚荣心只是表面的，但是，别人的看法在很多时候也会左右自己的想法。
　　当别人都觉得你们很般配的时候，自己也会或多或少的被影响，觉得跟他在一起，其实也算是幸福的。
　　两人正走着，突然看到迎面一对老人互相搀扶着正往这边走。
　　马凯立刻牵着姬然闪开了道路，让给两位老人。
　　两位老人笑着对马凯点点头，缓缓地从他们身边走过。
　　马凯望着两人蹒跚的背影，突然将目光落到了姬然的身上，“他们两个今年都八十多岁了，听我妈说，那个女的年轻的时候是个残疾人，她男人没有嫌弃她，一直照顾她，每天晚上，都带着她出来遛弯，一坚持就是几十年，后来那女的身体渐渐好转了，现在轮到那个老爷子需要老太太来搀扶了，两个人还跟刚结婚的时候一样，每天都出来走走，真羡慕他们啊。”
　　姬然听到马凯这番话，目光又望向那蹒跚而去的两位老人，不由心中有些感叹，也许这才是真正的幸福吧？
　　“老婆，希望我们将来能像他们一样，互相搀扶着，一起过完这辈子。”马凯说着，将姬然的小手紧紧的攥在了手心里。
　　姬然迟疑的看着马凯，虽然真的是有些心动，可是，她不知道自己跟马凯究竟能不能真的过完一生。
　　他反复无常，时好时坏，未来充满了许多的不确定性。
　　“走吧，我陪你去前面走走。”马凯说着，牵着姬然的手，朝着前面的公园走去。
　　两个人围着公园逛了一圈，在公园中的凉亭中停了下来。
　　马凯脱下外套，垫在了凉亭中的长椅上，让姬然坐了下来。
　　“其实椅子不脏的。”姬然跟马凯说道。
　　“我不是怕脏，是怕椅子太凉，对你身体不好。”马凯说着，紧挨着姬然坐了下来。
　　姬然闻言，心里顿觉一阵暖意。
　　其实在马凯好的时候，还是蛮会照顾人的。
　　“你看，那些老头老太太，跳舞跳的多开心，好像小孩一样。”马凯牵着姬然的手，望着前面跳广场舞的老头老太太笑着说道。
　　“嗯，我妈也喜欢跳广场舞。”姬然笑着说道。
　　“到了他们这个年纪，没有了生活的压力，自然而然的就会想要找一种取乐的方式来打发时间，而广场舞既能锻炼身体，还能跟同龄人一起活动，他们当然会喜欢，等我们到了他们这个年纪，估计也会跳的。”马凯笑着说道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，接着又问道：“如果我跳广场舞的话，你会同意吗？”
　　“呵呵，同意啊，这有什么不同意的？”马凯笑着说道。
　　“你不怕我跑了吗？”姬然问道。
　　马凯低头看了看姬然手上的银手铐，悠悠的叹了口气，“如果你能跟我一直到六十岁，这个手铐，我就会给你打开，但是，在此之前，我不会打开的。”
　　马凯说完，拉了拉衣袖，将那手铐藏在了两个人的袖子里。


第483章 男人の胸怀
　　姬然被马凯抓回去已经有一个月的时间了，这一个月的时间里，刘公子的心情一直很郁闷。
　　他想要解救姬然，可是，又没有正当的理由。
　　上次他跟姬然表白的时候，姬然并没有答应，反倒是很犹豫的样子，姬然的态度让他心里很没有底。
　　如果自己贸然去马家的话，万一姬然不肯跟自己走，反倒是让自己里外不是人了。
　　虽说自己的老爸是S市的一把手，堂堂的朝廷二品大员，可是，如果没有正当合法的理由，是根本无权干涉别人的婚姻的。
　　刘公子前思后想，还是决定先暂时不插手这件事了。
　　如果姬然真的想要逃离马凯的话，只需要一个电话，或者一封求救信就可以轻松解决了，只是，这么久了，姬然一个电话都没有打来，甚至连微信都没有发过。
　　看样子，自己只能再等等了。
　　姬然回到家里之后，生活渐渐地归入了正常，白天陈秀梅会来家里照顾姬然，马凯有空的时候，也会给姬然洗衣做饭，时常的买一些海鲜回来，改善伙食。
　　马凯知道姬然喜欢吃海鲜，尤其是大虾、螃蟹还有带壳子的软体动物，比如蛏子、牡蛎，还有海鱼。
　　有一种鲟鱼，味道十分好，连鱼骨都酥酥的可以吃，姬然很喜欢，还有一种产自湄公河的鱼，很便宜，二十块钱一条，肉多刺少，烤着吃也十分的香。
　　除此之外，乌骨鸡、兔子肉还有鸽子肉，也都是姬然的最爱。
　　马凯每天都变着花样的给姬然做最爱吃的菜，为了做出最正宗的红焖羊肉，马凯甚至亲自去酒店里请教大厨，这让姬然十分感动。
　　虽然他偶尔还会骂自己，心情不好的时候，偶尔也会动手，不过，姬然看得出，他比以前收敛了好多。
　　也许两个人在一起久了，渐渐的有了感情，所以，不会再像以前那样的无所顾忌了吧。
　　傍晚，吃过晚餐之后，马凯开始收拾碗筷，姬然看着他忙碌的样子，心里不禁感慨，如果他能一直这么好该多好啊？
　　自己不贪图他多么富有，也不求他有多大的本事，只要他能好好的跟自己过日子，把自己当成是枕边人，两个人一起好好的，就很知足了？
　　如果他能包容苏苏，然后他们两个的儿子马上就要降生了，有儿有女，其乐融融，这该是多令人羡慕的生活啊？
　　马凯收拾完碗筷之后，回到客厅里，紧挨着姬然坐了下来。
　　“老婆，想什么呢？”马凯将姬然搂在怀里问道。
　　“我在想我们的未来。”姬然轻轻的靠在马凯的怀里说道。
　　“呵呵，说说看，你想要怎样的未来？”马凯笑着问道。
　　“你知不知道成吉思汗？”姬然抬头，望着马凯问道。
　　“成吉思汗？蒙古的那个英雄？”马凯奇怪的问道，不知道姬然为什么会突然有此一问。
　　“恩，成吉思汗统一了蒙古草原，是蒙古族历史上最厉害的可汗，他的子孙建立了世界上最大的帝国，大蒙古帝国。”姬然跟马凯说道。
　　“我知道，他孙子忽必烈建立了元朝，历史课本上都学过，怎么？你喜欢看历史啊？”马凯笑着问道。
　　“不是，我是在想为什么他能建立那么庞大的帝国呢？早年成吉思汗的父亲死得早，他们孤儿寡母的生活那么艰辛，而当时的草原上有那么多的英雄豪杰，为什么统一蒙古草原的不是那些英雄，而是成吉思汗呢？”姬然望着马凯问道。
　　马凯听到姬然的问题，也是稍稍的愣了一愣，这个问题他还真没想过呢。
　　当年蒙古草原上有许多强大的部落，譬如东边有强大的蔑儿乞部、塔塔而部，北边有吉利吉思部，南边有强悍的克烈部，西边还有依附于西辽帝国的乃蛮部，这些强大的部落每一个都比成吉思汗所在的部落强大的多，可是，为什么成吉思汗会打败所有的部落，最后脱颖而出呢？
　　马凯没有研究过这个问题，自然是不知道原因了。
　　“那你觉得是什么原因呢？”马凯好奇的问道，他知道姬然绝不只是一个漂亮的花瓶，当初能以优秀的成绩考入S大的都绝非等闲之辈，更何况姬然这个曾经被罗老师格外看重的小才女呢？
　　“我觉得应该是他的胸怀，一个男人能有多大的胸怀，将来就能成就多大的事业，成吉思汗早年跟蔑儿乞人战斗的时候，有一次，蔑儿乞人突袭成吉思汗的部落，结果，成吉思汗的老婆孛儿帖就被敌人抓走了，他的老婆不但被敌人抓走，还被许配给了另一个人，跟那个人生活了足足有一年的时间。
　　那一年的时间里，可想而知，她遭遇了什么。
　　后来成吉思汗请来援兵，打败了蔑儿乞人，把自己的老婆救了出来。
　　可是，他救出孛儿帖的时候，孛儿帖已经怀孕了。
　　如果按照大多数人的想法，老婆被人霸占了一年，还怀了别人的孩子，早就该休了吧？
　　可是，成吉思汗没有，他没有责怪孛儿帖，并且将老婆别人掳走的罪过归咎在自己的身上，是因为自己没有保护好老婆，才导致老婆被人抓走的。
　　他依然宠爱孛儿帖，仍旧把她当成自己的妻子来对待，而且还认下了孛儿帖肚子里的孩子，就是后来成吉思汗的长子术赤。
　　正是因为成吉思汗有草原般广阔的胸怀，所以，他才成就了后来的丰功伟业。”姬然跟马凯细细的讲解道。
　　听了姬然的讲解，马凯似乎明白了过来，原来老婆这是醉翁之意不在酒啊？
　　她绕了这么大的圈子，无非就是想说，自己是小肚鸡肠的小心眼呗？
　　马凯微微皱了皱眉头，“那我问你，孛儿帖当初被掠走的时候，是自愿跟蔑儿乞人上床的吗？后来成吉思汗把孛儿帖救回来之后，孛儿帖在怀二胎的时候，有没有哭着闹着想要打胎啊？”
　　听着马凯那明显有所指的语气，姬然尴尬的笑了笑，“好了，跟你闲聊的，你干吗较真呀？”
　　“你不用整天给我做思想工作，我承认，我处理事情的方法是有所欠缺，但是，你也别把所有的过错都推到我一个人的身上，别乌鸦站在煤堆上，瞧得见别人黑，瞧不见自己黑了。”马凯不服气的说道。


第484章 你是不是还在想他？
　　“要不是你这个小妖精在外面招蜂引蝶，也不至于搞出这么多幺蛾子来。”马凯咬着姬然的耳垂，半开玩笑的说道。
　　“你不要说的那么难听行吗？当时我又不知道会嫁给你，景寻对我很好，我以为会跟他在一起的。”姬然跟马凯说道。
　　“你想得美，你以为豪门那么好进吗？真是傻得够可以了，虽然我没有苏景寻有钱，但是，你跟我过日子才更踏实，起码我不会朝三暮四，我妈也不会瞧不起你。”马凯紧紧地搂着姬然说道。
　　“嗯，我知道你妈对我挺好的，其实刚结婚的时候，我也是想跟你好好过日子的，谁知道你总是打我骂我，真的让人很寒心。”姬然回想起那半年的痛苦遭遇，心里还是隐隐的刺痛。
　　“好了，过去的事就不要提了，只要你以后踏踏实实的跟我过日子，我就不会再打你了，我向你保证。”马凯牵起姬然的手，十指紧扣的说道。
　　“之前还说我生了孩子之后，就弄死我呢。”姬然看马凯心情还不错，趁机半开玩笑的问道。
　　“气话都听不出来吗？我要真想弄死你，还等到现在？行了，别胡思乱想了，虽然有时候我打你骂你，可是，每次打你的时候，我心里比你还疼，知道吗？
　　这个世上不会有人比我更爱你了，能用铁链锁着你的人，才是最爱你的人。”马凯亲吻着姬然的脸颊说道。
　　“你打算锁我多久啊？难道以后让我连家门都不出了吗？”姬然望着马凯问道。
　　“那就要看你表现了，表现的好了，兴许会给你点自由，表现不好的话，我也没办法。”马凯耸了耸肩说道。
　　“不让我出门的话，我的学业怎么办？”姬然担心的问道。
　　“到时候再说，总之，现在你就给我好好的养身体，把儿子给我老老实实的生下来，对了，我爸发话了，等儿子生下来，奖励你一套房。”马凯笑着说道。
　　“奖励我一套房子？”姬然奇怪的问道。
　　“对，去年的时候，有个跟我爸合作多年的人因为手头缺钱，就把乐山小区的一套别墅给低价抵押给我爸了，后来我爸又多给他了点钱，那套别墅就直接买过来了，现在在我妈的名下，不过，我老爸说了，只要你把儿子生下来，那套别墅就是你的，到时候直接过户给你，怎么样？”马凯笑呵呵的说道。
　　他原本以为姬然会受宠若惊，可是，实际情况却恰恰相反。
　　姬然听到这个消息，却并没有多开心，其实，她一直也没想过要别人的房产。
　　她觉得房产只是生活的一部分，并不是全部，更不是最重要的部分，如果两个人能恩恩爱爱的在一起，哪怕一起租房子都会很幸福，如果整天生活在水深火热之中，两个人貌合神离，就算是住再好的别墅，也会成为囚笼里的奴隶。
　　“怎么？那别墅可是比苏家给你的别墅好多了，你知道我爸多少钱买下来的吗？八百多万，就现在的市价，至少一两千万呢。”马凯跟姬然说道。
　　“其实，别墅是次要的，真正重要的是人，我不图有多大的房子，只是希望能过上安安稳稳的生活，如果你以后能像现在一样对我，我就很知足了，至于说房产什么的，写在你的名下跟我写在我的名下有什么区别吗？”姬然望着马凯问道。
　　马凯笑着点了点头，“是啊，我爸妈就我一个儿子，他们所有的一切，将来还不都是我们的吗？”
　　“父母打拼了大半辈子了，都不容易，现在我们结婚了，他们也是希望我们能好好的生活，不要让他们牵挂，不是吗？”姬然又问道。
　　“是，放心吧，只要你以后不要再跟那些不三不四的男人来往，我保证不会再动手打你了，之前的事情，就当白纸一样，翻篇了，谁都不要再提了，怎么样？”马凯望着姬然问道。
　　“恩。”姬然点点头，答应了下来。
　　“老婆，今天晚上还出去走走吗？”马凯笑着问道。
　　姬然抬头看了看时间，已经晚上八点多了，轻轻的摇了摇头，“算了吧，有点晚了，明天吧。”
　　“好。”马凯笑着点点头，“那现在呢？”
　　姬然看着马凯那坏笑的眼神，似乎马上明白了什么。
　　自从结婚之后，每当马凯露出这种眼神的时候，几乎无一例外的就是那种需求。
　　原本姬然是不想那么频繁的，总想保持一些矜持，可是，马凯的需求太过旺盛，自己也只好默许了。
　　跟以往不同的是，马凯这次温柔了许多，竟然破天荒的做足了前戏，让姬然难得的愉悦了一次，两个人几乎同时到达了快乐的巅峰。
　　马凯趁兴抱着姬然，拍了一张幸福的合影，照片中姬然霞飞双颊的绝美，跟马凯那志得意满的兴奋，很好的结合在了一起。
　　马凯将照片顺手发到了朋友圈，立刻引来了不少人的围观。
　　点赞的不少，还有留言的。
　　多数都是惊叹姬然美貌的，还有羡慕马凯的，也有偶尔开玩笑问照片中的美女是不是马凯新找的外围女。
　　总之，马凯很兴奋，他又拍了一张姬然的大肚照，炫耀一般的发到了朋友圈，又引来了一波赞美和祝福。
　　“看，多少人羡慕我啊。”马凯笑着将手机拿给姬然看，姬然看着上面的祝福语和点赞，心里也充满了感激。
　　“你也发朋友圈啊，一起晒。”马凯说着，拿起姬然的手机也要发朋友圈。
　　姬然吓了一跳，赶紧要阻拦，因为她的朋友圈里还有苏景寻、刘公子，好像陈子豪也在自己的朋友圈里，如果把这种照片发了朋友圈，被他们看到了，不知道会作何感想啊？
　　“不，不要发。”姬然赶紧阻拦。
　　可是，马凯手快，竟是把照片发了上去。
　　照片发上去之后，姬然想要删除，却被马凯给拦了下来。
　　“为什么要删？你是不是怕被人看到？”马凯望着姬然问道。
　　“不是，只是这种照片怎么适合发朋友圈啊？你自己发就好了，我就别发了，快点删掉啊。”姬然赶紧跟马凯说道。
　　“你是不是心里还在想着苏景寻？怕被他看到是不是？你心里还有他是不是？”马凯盯着姬然，满脸不爽的质问道。


第485章 陌生の朋友
　　姬然面对马凯的质疑，心里很是委屈，他居然一点都不了解自己的心。
　　虽说自己并不是真的很爱马凯，可是，既然两个人已经结婚，而姬然又没有了任何的退路，自然是想好好的跟他在一起生活。
　　姬然知道马凯心眼小，所以，平时已经很注意了，已经几乎断绝了跟所有异性朋友的往来，而马凯现在居然还怀疑她，实在是让她心里很委屈。
　　“我告诉你，我发的朋友圈，不能删，知道吗？”马凯发完了朋友圈之后，还警告姬然道。
　　姬然很无语，刚刚还说会好好的爱自己呢，结果，转个眼就又变成老样子了。
　　“我跟你说话呢，听到没？”马凯捏着姬然的脸颊问道。
　　“知道了。”姬然被捏的脸颊生疼，皱着眉头说道。
　　马凯发完了朋友圈之后，抱着姬然睡着了。
　　可是，姬然却迟迟都无法入睡，她一直都是一个很矜持的女生，虽然嫁给马凯之后，自己的自尊和矜持都被马凯摧毁殆尽，自己在马凯的眼里，几乎再没有任何秘密可言，可是，在外人的眼里，姬然依然是个矜持自爱的女生。
　　姬然很少在朋友圈里发有关于生活的照片，更不会晒自己的私人照，就是偶尔发些照片，也都是规规矩矩的风景照，从来都没有暧昧的照片。
　　而马凯刚才发到朋友圈里的照片，几乎完全颠覆了姬然曾经的形象，姬然实在不敢想象，那样的照片如果被苏景寻和陈子豪他们看到了，会作何感想？
　　虽然姬然跟苏景寻已经好久没联系了，但是，她知道苏景寻其实还很在乎她，要不然的话，他就不可能千里迢迢的来找自己，更不可能一个人失踪了那么久都没有音讯。
　　一想到两个人的感情，姬然的心里就如刀割一样难受，原本可以幸福在一起的两个人，最后却沦落到了这种地步。
　　一个被婚姻折磨的生不如死，另一个却忍受着巨大的痛苦，将自己放逐。
　　“贱人…”
　　突然，姬然的耳边传来马凯的梦呓。
　　他连做梦的时候都在骂自己。
　　姬然扭头望着马凯那熟睡的样子，心中有些凄凉。
　　难道要跟他过一辈子吗？
　　把自己最美好的青春，都献给一个不爱的人？
　　还为他生儿育女？
　　姬然想了好多，关于自己的未来，关于肚子里的孩子，关于自己父母的归宿。
　　可是，思来想去，姬然也实在找不出解脱的办法。
　　虽然刘公子早就表明了心意，只要姬然肯回心转意，只要她一个电话，或者一个短信，刘公子的人立刻就会把自己解救出去。
　　可是，姬然没有勇气再嫁给其他的男人了，如果她还未婚，也许她会答应刘公子的告白，可是，现在她已经丧失了这种资格。
　　将来不管遇到怎样的男人，姬然都没有勇气再次踏入婚姻的门槛。
　　比马凯好的男人，自己配不上，不如马凯的男人，又何必再嫁？
　　也许这就是自己的宿命吧，或许是前世欠了他好多，所以，今世才要自己用一生的幸福来偿还。
　　姬然一夜未睡，临近天明的时候，手机突然震动了一下。
　　姬然小心翼翼的拿过手机，为了不惊醒马凯，她悄悄的将手机调成了静音模式。
　　原来刚才她的手机里收到了一条短信，是一个异地的陌生号码发来的。
　　【最近还好吗？看了你的朋友圈，他应该很爱你吧？】
　　姬然看到这条信息，心脏突突一阵猛跳，这会是谁？
　　是苏景寻吗？
　　不管是从语气，还是从话语的意思来看，真的很像是他。
　　不过姬然不敢贸然去问，万一不是他呢？
　　也有可能是陈子豪，或者是焦安磊。
　　姬然想了想，简单的回了一条。
　　【还好，你呢？】
　　姬然发过消息之后，对方却沉默了，好久都没有发来新的消息。
　　姬然有些失落的将手机放回，可是，手机刚刚放下，屏幕却又突然闪烁了一下，又有了新的消息。
　　姬然赶忙拿起手机，可是屏幕上只有简单的几个字。
　　【我在想你。】
　　姬然看到这个消息，有些心慌，几乎是瞬间就把这个短消息给删除了。
　　这种内容是绝不可以被马凯看到的，否则的话，他又会生气，甚至会暴怒，追问这个人是谁，还会无端的猜测两个人之间的关系，姬然不想惹这些麻烦，所以，只有赶快删除。
　　【你什么时候有时间？我想约你出来吃顿饭。】
　　姬然皱了皱眉头，好久没有人约自己了，身边的人都知道姬然的情况，所以，不管是异性朋友还是同性朋友，几乎都很少再约她了，很显然这个异地的陌生号码，应该是跟自己好久都没联系过了，不知道姬然现在的状况。
　　【谢谢，不用了。】姬然委婉的谢绝道。
　　【只是吃顿饭都不可以吗？你可以叫着你老公一起来，我也很想见见他。】对方不依不舍的说道。
　　姬然看着对方的请求，觉得事情好像有点严重了。
　　马凯是决不允许自己有异性朋友的，哪怕是很纯洁的朋友关系，他也无法容忍。
　　姬然不想惹不必要的麻烦，同时也是为了保护对方，免得跟马凯起冲突。
　　【谢谢，真的不用了，以后再说吧。】姬然回复之后，就马上关掉了手机。
　　她不敢再回了，如果联系过于紧密的话，一旦被发现了，就会很危险。
　　姬然将手机放在枕边，正打算小憩一下，可是，刚转过身，却见马凯居然已经醒了。
　　原来在刚才姬然回短信的时候，他就醒了，只是没有吭声，在悄悄的看着姬然回短信，所有的短信内容他都看到了。
　　还好姬然在短信里没有说过分的话，所以，他的表情才没有很难堪。
　　“他是谁？”马凯问道。
　　姬然看到马凯醒着，吓了一跳，不过很快就镇定了下来，“不知道，一个陌生号码，可能是好久没联系的朋友吧？”
　　“他叫我们去吃饭，为什么不去？”马凯又问道。
　　“你不是不让跟陌生人吃饭吗？”姬然望着马凯心虚的问道。
　　“你不是说朋友吗？既然对方约了，那就去吧，刚好我也有时间，你跟他约个时间，我跟你一起去。”马凯说道。


第486章 子豪归来
　　姬然没有办法，只好重新打开手机，联系了之前的那个陌生号码，约定后天去麒麟饭店见面。
　　两天之后，姬然在马凯的陪同下，一起来到了麒麟饭店。
　　当他们出现的时候，才发现，那个陌生的号码的主人不是苏景寻，而是陈子豪。
　　原来陈子豪这些年在外面打拼，终于混出了一点名堂，据说他现在是某直播平台的一名非常知名的游戏主播，每天直播几个小时的游戏，一个月收入都有十几万块，在圈子里面，已经小有名气了。
　　只是姬然好久没有关注这些了，所以，她还不知道。
　　时隔好久没见，姬然看到陈子豪满身名牌，春风得意的样子，真是又羡慕又欣慰，自己的好兄弟，终于混出名堂了。
　　陈子豪看着马凯跟姬然手牵手的一起走来，虽然表面上带着朋友般的微笑，可是，心里却总觉得有些伤感。
　　这些年，自己一直努力的打拼，为的就是自己将来混出名堂的时候，能够回来找小然，希望她能答应做自己的女朋友，倾尽自己所有的一切，让她幸福。
　　可是，自己还是来晚了一步，他没想到姬然这么快就结婚了，竟然还是嫁给了S大臭名昭著的花花公子马凯。
　　他实在想不通，姬然为什么会嫁给马凯这种男人，当初要不是马凯，他也不至于背上那么沉重的外债，最后不得不放弃学业，流落江湖。
　　现在看到最心爱的女孩，跟最渣的男人“幸福甜蜜”的在一起，陈子豪的心里如针扎一样的难受。
　　“吆？这不是陈子豪吗？你的老相好啊。”马凯看到陈子豪之后，半开玩笑的说道。
　　听到马凯这样说，姬然早已经嗅出了空气中的醋坛子味儿了，他总是那么小心眼，哪怕是自己跟陌生人不小心对视一眼，他都会吃醋，现在看到姬然的好兄弟陈子豪，那醋劲就更浓了。
　　“学长，祝贺你啊，娶了我们S大最美的校花。”陈子豪强颜欢笑的说道。
　　“呵呵，我不要她谁要她啊？本来不想娶她的，是她自己哭着喊着要嫁我，我有什么办法啊？”马凯咧着嘴，哈哈笑着，却是满嘴里都在跑火车。
　　姬然听到马凯大放厥词，心中很是气愤，明明是他死乞白赖的要娶自己，现在却反倒是倒咬一口，厚着脸皮说自己要嫁他。
　　而陈子豪听到马凯这样说，心里也十分不爽，任谁都能瞧得出来，以马凯的条件，凭什么能配得上姬然？
　　别人不知道，陈子豪难道不知道吗？
　　当初在校园里的时候，马凯厚着脸皮，一而再再而三的骚扰姬然，姬然根本就不甩他，能嫁给他就不错了，居然还得了便宜卖乖，真是欠扁。
　　不过，陈子豪看在姬然已经嫁给马凯的份上，也不好再多说什么，苦笑了一下，没有再说什么。
　　“对了，听说你当初为了躲债跑到别的城市去了？看样子好像混得不错啊？现在在哪里混呢？”马凯笑着问道。
　　“我跟学长您没法比，不如您有个有钱的老爸，我所有的一切还得靠我自己，这些年扛过麻袋，去工地当过泥瓦匠，也去超市打过工，吃了不少苦，不过好在老天爷对我不薄，后来让我慢慢熬了出来，现在我在做直播，比以前稍微好了一点。”陈子豪笑了笑说道。
　　“哦？你做直播？”马凯笑着问道。
　　“是啊，怎么？很意外吗？”陈子豪耸了耸肩问道。
　　“真瞧不出来啊，你竟然还做直播？直播什么？荒野求生吗？”马凯笑呵呵的问道，言语里多了几分讥讽。
　　荒野求生是一种十分刺激惊险的直播，要求主播一个人去荒无人烟的地方，用最原始的方式生存几天，由于远离人烟，所以，很容易遇到危险，一旦处置不妥当的话，就容易让自己陷入十分危险的境地，通常只有十分缺钱，或者实在是为了出名的主播，才会去直播这种节目。
　　马凯这么问，显然是在故意调侃陈子豪。
　　不过，陈子豪也不生气，淡然的笑了笑，“跟荒野求生差不多，只是，没那么危险罢了。”
　　“哦？这倒是新鲜了。”马凯笑着说道。
　　“子豪，好久不见了，你过的还好吗？现在有没女朋友了？”姬然见马凯跟陈子豪针尖对麦芒，赶紧转移话题道。
　　陈子豪听到姬然的问题，笑着摇了摇头，“还没，没有遇到合适的。”
　　“你也不小了，该谈个女朋友了，恋爱是需要经验的。”姬然笑着说道。
　　“哈哈，是啊，我也这么想的。”陈子豪笑着点点头说道。
　　“走吧，我们去吃点东西吧。”姬然很大方的邀请陈子豪道。
　　“好的。”陈子豪点点头，跟着姬然和马凯找了一个包间，三个人坐了下来。
　　“请问三位，需要点什么？”服务生很礼貌的上前询问道。
　　“来两瓶八二年的拉菲，一瓶路易十三，对了，要年份久一点的。”马凯跟服务生说道。
　　姬然听到马凯点这么贵的酒，心里一颤，轻轻的踩了踩马凯的脚，示意他不要这样。
　　因为在家里的时候，马凯都不曾喝这么贵的酒，今天突然反常，肯定是想宰陈子豪。
　　“不好意思先生，我们这里没有八二年的拉菲了。”服务生很歉意的说道。
　　“搞什么啊？还星级酒店呢，连拉菲都没有？”马凯生气的一拍桌子吼道。
　　“先生，不好意思，八二年份的早就脱销了，现在市面上几乎见不到了，不过后面年份的也不错，可以吗？”服务生礼貌的询问道。
　　“后面都有什么年份的？”马凯皱着眉头问道。
　　“有八四年的、九三年的还有九九年的，都很不错，口感跟八二年的差不多。”服务生推荐道。
　　“那就来两瓶八四年的。”马凯皱着眉头说道。
　　“喂，别要这么多红酒啊，我们三个喝不了那么多的，要不来两瓶香槟吧？”姬然跟陈子豪问道。
　　陈子豪笑着点点头，“随便，怎么都行。”
　　“哎呀，人家都是大老板了，你这么抠抠搜搜的像什么样子？就要两瓶八四年的拉菲，对了，把你们这里最拿手的特色菜都上一遍，快点啊。”马凯说着，连菜单本都没看，就狮子大开口了。
　　“好的先生，您稍等。”服务生礼貌的说完之后，退出了包间。


第487章 离开马凯吧！~
　　姬然看着马凯下定了决心要痛宰陈子豪，心里十分不满。
　　陈子豪是自己的好兄弟，当初为了替自己还债，被迫借了校园贷，从此惹上了大麻烦。
　　现在人家好不容易翻身了，想要回来看看自己，怎么好意思痛宰人家呢？
　　姬然几次给马凯示意，不要这么过分，可是，马凯哪里会管这些？
　　在马凯的眼里，所有跟姬然有瓜葛的男生，都是必须要痛宰的对象，只有这样才能让对自己老婆有企图的男人远离。
　　对付男人，马凯有他自己的办法。
　　不久之后，一道道价格昂贵的菜肴上桌了，还有两瓶八四年份的法国拉菲酒庄出产的正宗红葡萄酒。
　　面对这一桌丰盛的菜肴，陈子豪眼皮都没有翻一下。
　　如果说在两年前，也许他根本无法应对这样的局面，可是，现在不同了，他早已经是年薪百万的知名主播了，这桌酒菜对他来说，充其量也不过就是半个月的薪水而已，他还是可以承担得起的。
　　“来，小然，我敬你一杯。”陈子豪端起酒杯，跟姬然碰了碰酒杯说道。
　　“恩，谢谢你子豪，这么久了，你还记得来看我，真是好兄弟。”姬然点点头，端起酒杯要跟陈子豪喝一杯。
　　可是，她刚端起酒杯，却被马凯给压了下来，“怎么？你不是不能喝酒的吗？忘了你怀孕了？”
　　马凯在说到怀孕的时候，故意提高了嗓门，好像是专门说给陈子豪听的。
　　而陈子豪在听到姬然怀孕的消息之后，心里也是咯噔猛跳了一下，原来朋友圈里的那个大肚照是真的，姬然真的怀孕了？
　　她还没有毕业，就已经怀了马凯的孩子了？
　　陈子豪做梦都想不到，自己心目中的女神，竟然嫁给了一个渣男，居然还为他生儿育女，简直好像噩梦一样，让人难以接受。
　　“没事，喝一杯不要紧的。”姬然跟马凯说道。
　　马凯见姬然不肯听话，眉头紧皱了起来。
　　看着马凯那凶巴巴的样子，姬然的心里还很怕他，她知道马凯有个大忌讳，就是在外面的时候一定要给他留足面子，否则，后果会很严重的。
　　在外面的时候，不管马凯说什么，姬然必须要照办，否则回家就会被打，从没有过例外。
　　可是，今天陈子豪给自己敬酒，姬然怎么能驳了兄弟的面子呢？
　　哪怕被马凯打一顿，也不能让兄弟这点面子都没有吧？
　　正在姬然想要坚持的时候，陈子豪突然伸手接过了姬然手中的酒杯，将红酒倒进了自己的杯子里。
　　“对，凯哥说得对，怀孕了就不要喝酒了，这杯酒，我替你干了。”陈子豪说着，将姬然酒杯里的红酒，一饮而尽。
　　随后的时间里，就是陈子豪跟马凯之间的拼酒时间了，两个人互不服输，红酒、白酒、啤酒都喝了一遍，最后陈子豪把马凯灌到了桌子底下。
　　马凯彻底被灌迷糊了，居然在包间里就吐了起来，姬然和陈子豪把死猪一样的马凯拖到了沙发上，很快他就睡着了。
　　姬然和陈子豪换了一个房间，两个人聊了好久。
　　从两个人大一初相识，然后到后来的种种，一切仿佛是昨天发生的一样清晰，回想起曾经两个人在一起的一幕幕，姬然也好怀念过去的日子。
　　“小然，我实在想不明白，你为什么会嫁给马凯？你图什么？”陈子豪喝了口解酒茶，望着姬然问道。
　　这也是他心中最想不明白的事情。
　　一提到自己跟马凯的婚姻，姬然的心里就充满了委屈，自从两个人结婚之后，姬然仿佛跌入了地狱里一样，饱经摧残，不管是身体还是精神上，都已经被马凯折磨的不成样子了，虽然马凯偶尔也会对自己好一点，可是，姬然还是看不到未来的希望。
　　“他对你好吗？你们什么时候结婚的？为什么不告诉我？”陈子豪望着姬然追问道。
　　姬然将自己如何跟马凯结婚，以及结婚后遭遇的种种都告诉了陈子豪，而陈子豪听了姬然的遭遇之后，更是气的暴跳如雷，要不是姬然强行阻拦，陈子豪真想给马凯来个了断。
　　“这个混蛋，简直就是人渣，小然，别拦着我，让我弄死他算了。”陈子豪咬牙切齿的说道。
　　在他听说姬然难产的时候，马凯竟然不顾姬然的死活，还要她坚持顺产，陈子豪就有杀人的冲动。
　　还好姬然挺过来了，如果当时没有挺过来的话，陈子豪对天发誓绝对会手刃了马凯这个人渣。
　　“他都不顾你的死活了，那你为什么不跟他离婚？还要为他生二胎？”陈子豪十分不解的问道。
　　“我父母不让离婚，你也知道农村的习俗，如果女孩子出嫁之后，马上离婚的话，会被亲戚们瞧不起的，何况马凯的老家跟我老家是同村，要是我们离婚了，两家人的脸上都不好看，再说了，我都生过孩子了，就算离了婚，还能找个怎样的男人呢？说不定还不如马凯，后来想想就算了，还是跟他凑合着过吧。”姬然叹了口气，很无奈的说道。
　　陈子豪看着姬然那自怨自艾的神情，心里颇为伤感，那个曾经如此自信的漂亮女孩，如今怎么变得这么没有自信了呢？
　　居然会为生活和命运低头？
　　“小然，你变了，你变了好多，你以前不是这样的。”陈子豪紧紧的抓着姬然的小手，痛心的说道。
　　姬然慌忙挣脱了小手，生怕会被马凯看到，她承认自己变了，也承认自己现在已经严重缺乏自信，但是，这又有什么办法呢？
　　人总是会变的，尤其是女人，在结婚前是快乐的小公主，可是，一旦步入了婚姻，多数女生都会成为生活的奴隶。
　　“离开他吧，不要再跟他生活了，会毁了你的。”陈子豪望着姬然劝说道。
　　姬然看着陈子豪，默默地低下了头，这已经不是她第一次听到别人这样劝她了。
　　天下的好男人多得是，为什么非要在马凯这棵树上吊死呢？
　　难道离开马凯之后，就不会再遇到好男人了吗？


第488章 魔都
　　“小然，离开他吧，你跟他不会有出路的，他会毁了你的。”陈子豪再次的牵住姬然的小手，这次他没有再让姬然挣脱，紧紧的攥在手里。
　　姬然的小手有些冰凉，却依然柔软细腻，陈子豪牵在手里，仿佛找到了曾经的感觉。
　　这次他不会再放手了，也不会再错过了。
　　“子豪，不要这样，被马凯看到了，我会有麻烦的。”姬然担心的说道。
　　“怕什么？有我在，不会有事的。”陈子豪紧紧的盯着姬然的双眸说道。
　　“走吧，我带你走，离开这里。”陈子豪说着，竟是牵着姬然的手离开了包间。
　　虽然姬然在挣扎，可是，却还是被陈子豪牵着手带离了酒店。
　　“子豪，不要，马凯知道了会杀了我的，不要这样。”姬然跟陈子豪紧张的说道。
　　陈子豪看着姬然紧张欲死的样子，难过的摇了摇头，“小然，你看他都把你折磨成什么样子了？你怎么还在想着他？跟我走，不要再做他的傀儡了，他配不上你，这也不是你想要的生活。”
　　陈子豪拦了一辆的士，带着姬然离开了。
　　姬然坐在的士里，心乱如麻。
　　这简直太疯狂了，自己已经是有夫之妇了，竟然还会被人带走？
　　如果等马凯醒来，找不到自己的话，那自己就死定了。
　　他一定会杀了自己的。
　　“不行，子豪，我要下车，放我走。”姬然着急的说道。
　　“小然，别，不要再回去了，我不会让你走的。”陈子豪紧紧的抱着姬然，可是，姬然还在用力的挣扎。
　　她挣扎的越是厉害，陈子豪就抱得越紧，直到姬然在他的怀里放弃挣扎，渐渐地冷静下来。
　　这时候，姬然才发现，陈子豪的眼神是那样的坚定，那样的执着，没有丝毫放弃的想法。
　　“子豪，你为什么要这样？你要带我去哪里？”姬然望着陈子豪问道。
　　“去一个能让你远离痛苦与烦恼的地方，让你重新回到以前的快乐时光。”陈子豪神情坚定的说道。
　　“可是，我还能回得去吗？”姬然心虚的问道。
　　“回得去，一定能回得去。”陈子豪很认真的点点头说道。
　　车子在车站停了下来，陈子豪连夜买了车票，带着姬然离开了S市。
　　当姬然坐上火车，离开S市的时候，心里还是有些犹豫的，几次想要冲下火车，却都被陈子豪给拦了回来。
　　当姬然重新坐回座位上，看着火车缓缓驶离车站的时候，她哭了，哭得很伤心，仿佛是为了自己这些日子所受的委屈，又仿佛是为了那些难以割舍的感情，又或者是为了苏苏，为了这片伤心地。
　　陈子豪一直陪在姬然身边，一直在安慰她，鼓励她，直到姬然哭累了，偎依在他的肩头睡着。
　　三个小时之后，火车已经到站了，陈子豪轻轻的唤醒了姬然。
　　当姬然走下车站的时候，才发现，自己已经来到了魔都。
　　这是一个让人无限向往的美丽世界，也是当今世界上最繁华的几大都市之一。
　　“子豪，你现在住在魔都吗？”姬然有点不可思议的问道。
　　“呵呵，是啊，年前的时候，刚在魔都买了房子，所以就搬过来了。”陈子豪笑着点点头说道。
　　“啊？你在魔都买房子了？”姬然简直不敢相信自己的耳朵，在魔都寸土寸金的地方，随便一套房子都至少在千万以上。
　　陈子豪哪里来的这么多钱呢？
　　“呵呵，当然不是全款了，只是付了首付，贷款买的房子，首付一百五十万，然后三十年还清，如果我的事业没有波折的话，我想十年左右差不多就可以还清了。”陈子豪笑了笑说道。
　　听到陈子豪的解释，姬然真的好佩服他，从一个穷困潦倒的落魄男孩，只用了一年多的时间，就华丽变身高富帅了，真的是好励志，好鼓舞人心呢。
　　“走，跟我去看看房子怎么样？”陈子豪笑着牵起姬然的手，朝着车站外的公路边走去。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，她也很期待，想要见识见识陈子豪的新房子。
　　陈子豪打了辆车，载着姬然驶向了黄浦区。
　　这里是魔都最繁华的几个区域之一，而陈子豪新买的房子，就位于黄浦江畔。
　　这里环境优美，购物便利，再加上多年的治理，黄浦江已经清澈见底，小区周围是绿化到极致的美丽公园，这里不仅空气新鲜，而且，还彰显着时尚魔都的魅力。
　　“是这里吗？好漂亮的洋楼啊。”姬然看着那一栋栋漂亮的公寓楼，羡慕不已的说道。
　　“呵呵，走吧，上去看看。”陈子豪牵着姬然的手，来到公寓楼，坐着电梯直接上了三十八楼。
　　三十八楼是顶层，还有一个复式的小阁楼，整个房屋的总面积差不多有一百七十平米左右，看上去宽敞明亮，还真是一个不错的好住处呢。
　　“呵呵，房子可能不是很大，不过，两三个人住的话，是应该没问题了。”陈子豪笑着说道。
　　“已经很不错了，在这种地方，能买得起这么大的房子，也已经很不容易了，子豪，你真棒。”姬然对陈子豪由衷的夸赞道。
　　“对了，来，看看我的卧室怎么样？”陈子豪脱掉鞋子，换上拖鞋，然后从鞋橱里拿出一双崭新的女式拖鞋，递给了姬然。
　　姬然接过那精美的女式拖鞋，穿在脚上居然刚刚好，不大也不小，仿佛量身定做的一样。
　　“你这鞋子我穿着刚刚好呢。”姬然笑着说道。
　　“呵呵，就是为你准备的。”陈子豪笑着说道。
　　“为我？”姬然稍稍迟疑了一下问道。
　　“恩，我这次回去找你，其实就是想要带你过来的，这套房子，也是我精心为你准备的。”陈子豪说着，带着姬然到了里面的卧室里。
　　推开卧室的房门，只见，在那雪白的墙壁上挂着一张两人甜蜜的合影，居然是自己跟陈子豪的婚纱照。
　　当然，这是陈子豪找人P过的，现实里，姬然并没有跟陈子豪拍过婚纱照，更没有结过婚，这似乎是陈子豪一直以来的心愿吧？
　　“呵呵，P的怎么样？我总觉得把你P丑了，不过，也不怪那个修图师父，他没见过你这么漂亮的女孩，能修到这个程度，就已经很不错了。”陈子豪不好意思的笑了笑说道。


第489章 撸啊撸铁签烤肉
　　看着陈子豪如此用心，姬然只是淡淡的笑了笑，却并没有多说什么。
　　她现在已经没有资格接受别人的爱了，尽管知道陈子豪对她是真心的，可是，回想起自己遭遇的种种，姬然觉得自己已经远远配不上他了。
　　也许两个人继续做朋友会更好，而不适合再做恋人。
　　“走，去阁楼看看。”陈子豪笑着说道，带着姬然到了阁楼上。
　　阁楼面积不大，只有二三十平左右，高度也只有两米，不过，采光却很好。
　　阳光透过阁楼的天窗，将整个房间照的通亮。
　　“这是我专门为你打造的书屋，怎么样？还行吧？早上的时候，喝一杯咖啡，在这里读几本自己喜欢的书，是不是很惬意？”陈子豪笑着问道。
　　姬然笑着点点头，她发现陈子豪变了，变得阳光自信了好多，而且，品位也提升了不少，颇有些小资的味道了。
　　“喜欢的话，就住下来吧，以后这里就是你的家，如果不放心的话，我在房产证上添上你的名字。”陈子豪笑着说道。
　　“不，不用了，谢谢你子豪。”姬然赶紧拒绝道。
　　她现在可不想再跟什么房产有任何关联了。
　　自从苏景寻的别墅被马凯变相霸占了之后，姬然就已经心灰意冷了，如果自己再跟陈子豪的房产有关联的话，难免马凯不会再生出什么坏主意来。
　　虽然姬然跟马凯的感情并不是真的，但是，从法律层面上讲，两个人还是合法夫妻，这个时候，不管任何一方产生了任何的收益，都会有对方的一半。
　　姬然可不想坑陈子豪，不想让他当下一个受害者。
　　“怎么？不相信我？”陈子豪望着姬然问道，“那我现在就给银行打电话。”
　　“别，我信你，我当然信你，只是，真的没必要的，就算房产证上没有我的名字，你不是一样也会让我住在这里吗？”姬然笑着问道。
　　“是啊，当然了，这里就是你的家。”陈子豪笑着点头道。
　　“这不就行了吗？其实我也想换个环境了，整天被闷在家里，好像坐监狱一样，我觉得我都快崩溃了。”姬然回想起被马凯锁在家里的日子，真的是有种透不过气来的感觉。
　　“别想那些不开心的事了，好好在这里住下来，这就是你的家，不管你经历了什么，在我的眼里，你依然是最美的天使，我对你的爱，丝毫都没有改变。”陈子豪凝视着姬然的双眸说道。
　　姬然闻言，心里顿觉一阵温暖，没想到这么久了，他还是那么爱自己，丝毫都没有改变。
　　“坐了一路火车，累了吧？先休息一会吧。”陈子豪看着姬然的俏脸上稍显几分倦意，于是，细心的说道。
　　“恩，头有点不舒服，那我去休息一下了。”姬然点点头，跟陈子豪说道。
　　“我送你下去。”陈子豪搀扶着姬然，下了阁楼，带着姬然去了卧室，帮姬然脱去鞋子，盖好被褥，然后一个人退了出来。
　　傍晚，姬然一觉醒来，肚中有些饥饿。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，看了看外面，天已经黑了。
　　对面的高楼大厦亮起了漂亮的彩色霓虹灯。
　　姬然坐起身来，房间里空荡荡的，好像没有人进来过。
　　在床头柜的地方，也没有准备好的晚餐。
　　如果是在家里的话，这个时候，马凯应该已经下厨烧菜了。
　　突然来到一个陌生的环境，姬然还稍稍有点不太适应。
　　她整理了一下稍显凌乱的长发，穿好衣服，离开了卧室。
　　卧室里也空荡荡的，没有见到陈子豪，只是在客厅的茶几上，看到了一张纸条。
　　【小然，我去工作了，晚上带你去吃烧烤。】
　　姬然嫣然一笑，自己好久没有吃烧烤了，现在还真是有点期待呢。
　　之前在家里的时候，也想过去吃烧烤，可是，马凯说烧烤对孕妇身体不好，所以，每次提议都被拒绝，现在终于没有人管自己了，晚上可以放开肚子吃了。
　　姬然在客厅里看了一会电影，直到晚上十点半左右的时候，陈子豪才回来。
　　陈子豪钥匙刚插入钥匙孔里，就听到了姬然的开门声。
　　“你醒了？”陈子豪见到姬然之后，格外开心，这个画面十分的温馨，如果每天下班回来，能有一个漂亮的女孩为自己开门，那真是太幸福了。
　　“嗯。”姬然笑着点了点头。
　　“肚子饿了吧？一起出去吃点东西吧？”陈子豪提议道。
　　“好啊。”姬然点点头，她早就准备好了，只等着陈子豪晚上回来带她去吃烧烤了。
　　两人一起离开公寓，陈子豪拦了一辆的士，跟姬然一起坐了上去。
　　“很远吗？还要打的去？”姬然问道。
　　“呵呵，其实也不是很远，就在北边，不过，也不近，打车去方便一些。”陈子豪笑着说道，其实他是担心姬然的身体，怀孕的孕妇不适合长途走路，所以，能不走路的，就尽量坐车好了。
　　姬然对于魔都知之甚少，自然是听从陈子豪的安排了。
　　车子很快到了虹口区，在一家名为“撸啊撸铁签烤肉”的烤肉店前停了下来。
　　虽然已经时值深夜，但是，这里的生意居然依旧火爆，店里好多客人，热闹的好像晚上六七点钟的样子。
　　姬然跟着陈子豪，等了大约五六分钟，才终于排到了位置。
　　“三十串烤羊肉、三十串牛肉，羊腰子来十串，花生、毛豆，水果沙拉一份，对了，再来一打啤酒。”陈子豪连菜单都没看，直接点菜道，好像这里的老熟客。
　　“哎，好的，二位稍等。”服务生记录了之后，就匆忙离开了。
　　姬然看着周围这么多人，很好奇的问道，“这里生意好好啊，这么晚了，还有这么多客人呢。”
　　“呵呵，是啊，这里的烧烤可是很有名气的，尤其是这里的铁签烤肉，很好吃，我几乎每周都过来打牙祭。”陈子豪笑着说道。
　　看着陈子豪那阳光的笑脸，姬然真的好羡慕他，在同龄人当中，陈子豪现在也算是小有成就的人了，而且，他是靠自己的努力换来的这一切。
　　一个人在繁华的魔都，能有自己的立足之地，真的是好厉害。
　　不久之后，香喷喷的烧烤上桌了。
　　跟其他的烧烤不同的是，这里的烧烤很卫生，据说不是用煤球烤的，而是电烤的，更加的环保卫生，而且，口感也十分不错。


第490章 马凯の电话
　　“怎么样？味道是不是跟咱们北方的不太一样？”陈子豪笑着问道。
　　“恩，味道好独特啊，不过，真的很香。”姬然一边吃着烤肉，一边赞不绝口的连连点头。
　　“这些烤肉是经过腌制的，再加上适当的调料，烤制出来的味道，自然是跟其他地方的不一样。”陈子豪笑着说道。
　　“看样子你很懂行哦。”姬然笑着说道。
　　“还好吧，谁让我也是个吃货呢。”陈子豪笑着打趣道。
　　“来，尝尝板筋，挺嫩的。”陈子豪又将几串新添的烤板筋递给了姬然。
　　姬然自然也是来者不拒，好久没有吃烧烤了，面对这么美味的烧烤，她实在是没有抵抗力。
　　也许对于生活在社会最底层的人来说，美味的食物就是最大的幸福吧？
　　两人一边吃着烧烤，一边喝啤酒，一直吃到凌晨，才终于填饱了肚子。
　　“吃饱了没？要不要再叫点外卖？”陈子豪拿出手机问道。
　　“不，不要了，已经吃饱了。”姬然赶紧摆摆手，说话的时候，竟然没出息的打了个饱嗝。
　　尽管这个举动很不淑女，但是，在陈子豪看来，却丝毫没有介意，反倒是觉得姬然很可爱。
　　“那就走吧，回家。”陈子豪付了钱，带着姬然离开了烧烤店。
　　刚才陈子豪付款的时候，姬然特意的留意了一下，居然花了五百多。
　　姬然心里实在是觉得好心疼，早知道一顿烧烤要吃掉这么多钱的话，还不如叫点外卖呢。
　　记得在老家的时候，一份八旗片鸭才只要三十块，一整只烤鸭也不过六十而已，这顿烧烤真的太奢侈了。
　　“累不累？不累的话，现在时间还早，不如我们去KTV嗨歌怎么样？”陈子豪笑着提议道。
　　“还要去KTV吗？”姬然看了看时间问道。
　　“走吧，魔都的夜生活这才刚刚开始呢。”陈子豪说着，带着姬然又去了一家KTV。
　　开始的时候，姬然还很矜持，不怎么好意思放开嗓子唱。
　　可是，后来听到陈子豪那五音不全的狼嚎之后，姬然才终于有了底气，开始唱了起来。
　　跟陈子豪不同的是，姬然唱歌真的很好听，早在校园时代里，姬然就是有名的歌坛女神了。
　　尤其是她唱过的大鱼，现在还挂在音乐排行榜上，几乎成了经典。
　　后来仙剑奇侠传的制作组还曾想让姬然担任第八部作品的主唱，不过后来被姬然给委婉的拒绝了。
　　原因是，姬然不想太早出名，也不希望被太多的人关注，只是想平静的过自己的生活。
　　听到姬然动听美妙的天籁之声，陈子豪深深的陶醉了，他觉得姬然是一个被埋没的小天使，如果她肯出道的话，绝对可以一炮而红。
　　如果没有怀孕的话，凭借姬然的条件，不管是做主播还是进军娱乐界，绝对会是震惊世人的一颗闪耀新星。
　　两人唱了大半晚上，直到姬然实在唱不动了，也疯够了，这才离开了KTV。
　　两人回到公寓的时候，已经凌晨五点钟了。
　　陈子豪调好水温，两个人先后洗澡之后，就去休息了。
　　当然，陈子豪将主卧让给了姬然，自己去了次卧室休息了。
　　姬然从凌晨一直睡到下午四点钟，她迷迷糊糊的醒来，发现手机在旁边不断的闪烁。
　　原来前一天的时候，她把手机调成静音模式了，来了消息和电话之后，只会闪光，而没有震动和铃声。
　　姬然赶紧拿起手机，结果不出意外的，全都是马凯打来的电话和发来的短信。
　　才只有一天的时间，居然发了一百多条，而每一条都让姬然的心紧张的不行。
　　【你死哪里去了？】
　　【还不回来？】
　　【贱人，我就知道你又去找你的老乡好了，回来看我不打死你。】
　　【妈的，不接老子电话是不是？你想死啊？】
　　【贱货，马上给我回电话，要不然我弄死你。】
　　【行，你特么的有种，连老子的电话也不接了是不是？你别回来了，回来老子就弄死你。】
　　【臭娘们，怀着孕都去找野男人，行，你好好在外面浪吧，让陈子豪见识见识你这个烂货，对了，是我玩剩下的烂货。】
　　【被玩死了吗？还喘气的话，给老子回个信，老子不逼你，你不是想离婚吗？我答应你，你这种烂货送我我都不要，赶紧回来办离婚手续。】
　　【你骂了隔壁，这么久还不回我？信不信我把你的果照发出去？】
　　【行，你牛逼，为了偷男人，连脸都不要了，我给你半天时间，要是你还不回，我就把你发浪的照片都发到网上去，让人看看你这个烂货是什么德性。】
　　姬然看到这么多信息，头都大了，虽然不想给马凯回电话，可是，如果不回的话，马凯绝对是什么事情都有可能做出来的。
　　姬然只好拨打了马凯的电话，大约半分钟之后，手机终于接通了。
　　“**，你在哪呢？”马凯张口就骂，而且，骂的十分难听。
　　“我心情不好，出来散散心，过两天我就回去。”姬然跟马凯说道，她到现在也没有勇气真的跟马凯离婚，除非做好了鱼死网破的准备。
　　“你马勒戈壁，你想出去就出去，想回来就回来？你当我是什么人？姬然，卧槽尼玛，现在马上给我滚回来，你马勒戈壁嘚。”马凯发疯一样的在电话里大吼道，同时还伴随有酒瓶摔碎的声音。
　　姬然吓得浑身一抖，她知道自己玩火玩大了，自己说什么都不该跟陈子豪来魔都，现在马凯一定是气疯了。
　　他占有欲极强，对于姬然更是如此，自从结婚之后，马凯简直把姬然当成了他的私人专属，任何人都不能跟姬然有过密的交往，尤其是异性，甚至连说话都不行。
　　现在姬然跟陈子豪失踪了一整天了，马凯如何能受得了？
　　他简直要气疯了！
　　“我会回去的，你别急，回去我会跟你解释的。”姬然跟马凯说道。
　　“解释你马勒戈壁，**，贱货，老子还没死，你就去偷男人，你个贱货，破鞋…”马凯在电话里疯狂的大骂，刺耳的骂声，如同一把把尖刀，刺进了姬然的心里…


第491章 子豪，来吧！~
　　马凯狠狠的骂完之后，连手机都摔了。
　　姬然听到手机里刺耳的摔手机的声音，心也猛地一揪，脸色一片苍白。
　　她知道这次马凯是真的生气了，这次回去，肯定会被他狠狠教训的，可是，自己又不能不回去，该怎么办呢？
　　“是马凯打来的吗？”这时候，陈子豪突然推门走了进来。
　　原来刚才姬然跟马凯打电话的时候，因为马凯的声音很大，所以，他在门外都听到了。
　　他知道马凯的电话对姬然的影响很大，姬然也答应要回去了，所以，陈子豪的心里十分的不安。
　　他这次鼓足勇气把姬然带到魔都来，其实就没有打算再让姬然回去。
　　他不想让姬然再过那种生不如死的日子了，她跟着马凯不会有出路的，甚至会毁了她的一生。
　　虽然陈子豪没有绝对的把握让姬然过上最幸福的生活，但是，起码好过马凯。
　　他对姬然的爱是认真的，是自始至终都没有改变的，他不嫌弃她的过去，也不在乎她曾经跟两个男人有过亲密接触的事实，他只在乎姬然的将来能否有一个好的归宿。
　　只要姬然答应留下来，陈子豪愿意竭尽全力的让她过上开心快乐的生活，这也是这些年来一直支撑着他的唯一理由。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头，眼神里满是失落。
　　“小然，不要回去，一旦回去之后，你就再也无法离开了，你的一生都没有出路了。”陈子豪坐在床边，苦苦的劝说道。
　　“不回去他会伤害苏苏的。”姬然一想到苏苏，心里就紧张的狠。
　　苏苏是个可怜的孩子，她从小没有见过亲生父亲，在马家人的眼里，她就是一个十足的外人，如果自己不在她身边的话，难以想象马凯会怎么对待她。
　　早在姬然来这里的时候，就想好了，只是在这里散散心，过两天就再回去。
　　她不可能舍弃苏苏的，如果真的要决定离开马家，她也一定会带着苏苏一起离开的。
　　“哎…我真替你感到不值，马凯的为人，你比我还清楚，如果你回去了，可想而知，他会怎样对你？小然，还是忘掉过去吧，不要回去了，我会想办法帮你把苏苏接过来的，我保证。”陈子豪望着姬然，苦苦的恳求道。
　　姬然沉默了片刻，还是无法下定决心，她知道陈子豪说的都是真心话，他是真心想要挽留自己的，为了自己，他也会真心的对待苏苏，可是，马凯肯定也知道苏苏对自己的重要性，所以，他肯定会严加看管苏苏，不会让陈子豪那么轻易的把苏苏接回来的。
　　能够救苏苏的，只有自己。
　　“小然，冷静一下，马凯不可能这么快就对苏苏下手的，你先在这里住两天，先冷静一下，我们再想办法好吗？”陈子豪跟姬然商量道。
　　“子豪，谢谢你，我知道你是真心的为我好，可是，马凯的脾气我最清楚，他这次是真的急了，我要马上回去才行。”姬然跟陈子豪说道。
　　“可是，现在都这么晚了，等明天再走，明天我送你回去。”陈子豪说道。
　　“不用了，我去坐夜班的车吧。”姬然一边说着，一边将陈子豪送她的戒指摘了下来，放在了床头柜上。
　　陈子豪看着姬然将自己送她的精美的钻戒从左手无名指上摘下来，心里一阵难以形容的失落，自己这么努力的挽留她，竟然还是无法阻止她离开的脚步。
　　“子豪，对不起，我让你失望了，真希望时间可以倒流，倒流回我们刚认识的时候，好怀念过去的美好时光。”姬然说完之后，转身离开了。
　　两人擦肩而过的刹那，陈子豪看到姬然美丽的眸子里闪烁着令人心碎的泪花，他立刻转身，从后面紧紧的抱住了姬然。
　　“小然，不要走，我舍不得你走，我爱你，我真的很爱你！~”陈子豪沙哑的说着，泪水无声的滚落下来。
　　这些年来的辛酸苦累，还不是为了让自己最心仪的女孩能够过上幸福快乐的生活吗？
　　现在自己终于翻身了，可是，为什么还是不能将她挽留？
　　姬然看着陈子豪伤心流泪的样子，心里也很难受，她知道自己欠了他好多，却无力偿还，看到陈子豪为自己而伤心落泪，哭得好像一个受了委屈的孩子，姬然也哽咽着泣不成声。
　　两人相拥而泣，却又都是无助之人。
　　良久，姬然才终于做了一个决定，自己已经没有什么可以给子豪的了，唯一可以给他的，也只有自己的身体。
　　她在陈子豪面前，将衣服一件件的褪去，雪白的玉体无暇如玉，赤条条的站在陈子豪面前。
　　虽然腹部有些微微的隆起，但是，却更具几分诱惑。
　　这是陈子豪梦寐以求的画面，可是，却是以这种形式呈现在了自己眼前，他痴痴地看着姬然，仿佛呼吸都要窒息了一般。
　　“子豪，来吧，我给你的只有这些了。”姬然说罢，静静地躺在了床上，缓缓地闭上了双眼。
　　陈子豪看着玉体横陈的姬然，心都伤透了，他虽然深爱着姬然，可是，却从未想过要用这样的方式来得到她，如果现在自己真的禽兽般的接受了，那跟马凯那种人渣又有什么分别？
　　趁人之危？
　　落井下石？
　　用对别人的好做为道德绑架的枷锁，逼迫着最心爱的女孩付出本不应该付出的一切吗？
　　陈子豪无奈的叹了口气，他知道姬然现在也很痛苦，他也明白姬然这样做的理由，她是想报答自己一些什么，只是，她的这份报答太沉重，让陈子豪无力接受。
　　陈子豪走到姬然身边，望着她那绝美的脸蛋，如玉般无暇的身躯，无奈的摇了摇头，弯腰将地上的衣服捡起来，轻轻的放到了姬然的身边，然后转身退出了房间。
　　姬然躺在床上，紧张的等待了好久，不管陈子豪对她做什么，她都不会怪他，她不后悔这样的选择，而她也只有这一种可以偿还陈子豪的方法了。
　　可是，陈子豪的举动，让姬然稍稍有些意外，却又很快的明白了过来。
　　他不想趁人之危，不想在自己最困难的时候，落井下石。
　　在这种时候，他还在为自己考虑，保全自己的尊严。
　　姬然很感动，也很庆幸，起码，在这种时候，还有一个真心为自己考虑的男生，为了保全自己，而放弃应有的报答。


第492章 我送你回去
　　当姬然穿好衣服，走出卧室的时候。
　　陈子豪已经在网上订好了机票，他要连夜将姬然送回去，不让姬然再为苏苏担心。
　　“走吧，机票我已经订好了。”陈子豪没有过多的语言，简单的说了一句，就开门带着姬然离开了。
　　两个人一路上没有再说一句话，气氛很压抑，也很沉闷。
　　姬然知道自己坚持离开，让陈子豪很伤心，可是，这也是自己的无奈。
　　半个小时之后，车子终于在机场停了下来。
　　陈子豪送姬然到了航站大楼，跟着她一起到了检票大厅。
　　当陈子豪在检票机器前刷验证二维码的时候，姬然才知道原来陈子豪订了两张机票。
　　虽然魔都距离S市也不是很远，不过，机票也是蛮贵的。
　　因为姬然走的匆忙，所以，机票没有打折，票价一千五百多块，两个人就是三千块。
　　“子豪，你不用去了，我自己回去就好了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“你自己走我不放心，是我把你从马凯手里带走的，我也要亲手把你送回去。”陈子豪神情坚定的说道。
　　“可是…真的不用了。”姬然面色为难的说道。
　　她知道马凯的脾气，马凯一直都是暴脾气，要让他看到陈子豪的话，说不定两个人就会打起来的，姬然不想让陈子豪冒这样的风险，所以，他不去最好，自己一个人回去的话，兴许麻烦还会少点。
　　不过，这些话姬然不能明说，只能隐约的表达自己的难处。
　　而对于陈子豪来说，他也早已经想好了，这次的麻烦是自己引起的，马凯之所以疯狂，就是因为他不知道姬然跟自己来魔都的事情，也许他误会了，脑补了一些本来并没有发生的事情。
　　所以，陈子豪打算跟姬然一起回去，一来是为了姬然的安全着想，更重要的则是对马凯有个解释，哪怕马凯气急，打自己几拳，为了姬然，他也忍了。
　　“走吧。”陈子豪没有听从姬然的建议，跟着姬然一起坐飞机回了S市。
　　当飞机降落到S市国际机场的时候，夜已深了，姬然走出机场，风有点冷。
　　陈子豪脱下自己的外套，披在了姬然的身上，两个人一起走出了机场。
　　“好了，你回去吧，谢谢你送我。”姬然跟陈子豪道别。
　　陈子豪轻轻的摇了摇头，“你自己回去我不放心，我送你。”
　　陈子豪坚持要送姬然回家，姬然只好跟着他上了车，回到了公寓楼下。
　　此时，公寓楼静如死寂一般，夜深了，邻居都休息了。
　　只有路边的弧光灯还在闪烁着光芒。
　　“到家了，这下放心了吧？”姬然跟陈子豪说道。
　　“要不要我跟马凯谈谈？”陈子豪问道。
　　“不用，你跟他谈不来的，反倒是会让他更加的误会我们，如果你真是为我好的话，就赶紧走吧，别让马凯看到你。”姬然现在也不再隐瞒了，因为她了解马凯的脾气，马凯那种小肚鸡肠的人，平日里看到姬然跟别人说句话，他都会暴跳如雷，更何况是陈子豪呢？
　　陈子豪看着姬然为难的样子，只好点了点头，“那好，我就先回去了，你自己小心，有事马上给我打电话。”
　　“恩，好的。”姬然点点头，将身上的衣服脱下来，还给了陈子豪。
　　“去吧。”陈子豪退后一步，望着姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，转身要走的时候，突然又转过身来，饱含深情的望着陈子豪，道了一声“谢谢”，然后又快速的转身离开了。
　　陈子豪目送着姬然进入公寓楼内，才依依不舍的转身离开。
　　姬然坐着电梯来到家门口的时候，心都悬了起来，她知道自己这次闯了大祸，马凯一定不会饶了自己的。
　　皮肉之苦肯定是少不了，不知道马凯还会用什么更加残酷的方式来折磨自己。
　　短短的走廊，姬然却足足走了几分钟，每一步都十分沉重，好像步入死囚的牢笼。
　　最后，姬然还是硬着头皮来到了门外，轻轻地按响了门铃。
　　里面没有回应，静的死一样的可怕。
　　姬然又试探的按了几下，还是没有回应。
　　姬然试着拨打马凯的电话，竟然也没有接听。
　　姬然只好在门口坐了下来，也许马凯现在不在家，姬然也不知道他去了哪里，不过应该会回来的。
　　姬然在门口坐了一会儿，地上好凉，而且，过道里的风很大，好冷。
　　如果在这里坐久了，肯定会感冒的，对身体很不好。
　　可是，姬然又没有地方去，只好冻得哆哆嗦嗦的继续等。
　　然而，就在姬然冻得嘴唇发紫，手脚冰凉的时候，突然，电梯方向终于有了动静。
　　电梯门打开了。
　　姬然赶紧起身望去，却见从电梯里走出来的并不是马凯，而是陈子豪。
　　原来陈子豪刚才并没有真的离开，他本想离开的，可是，又担心马凯会伤害姬然，所以，在楼下又等了好久。
　　可是，他一直没有发现有哪家的灯亮起来，也没有听到应有的争吵声，所以，他很奇怪，就一个人坐着电梯上来了。
　　当他走出电梯的时候，果然跟他猜想的差不多，姬然被关在了门外。
　　有可能是马凯不在家，也有可能是马凯本来就在家，而是故意要这样折磨姬然的。
　　不过，不管是哪种可能，陈子豪都不能接受姬然被这样对待。
　　他将外套重新披在姬然的身上，双手握着姬然冰凉的小手，轻轻地哈着热气，帮她驱散寒冷。
　　“你怎么又回来了？”姬然望着陈子豪问道。
　　“总不能让你在这里挨冻吧？”陈子豪说着，掀起自己的衣服，将姬然的手塞进了自己的怀里。
　　当姬然冰凉的小手触摸到陈子豪那热乎乎又坚硬结实的肌肉的时候，一种无力的感觉沿着手指传遍了全身。
　　她本能的想要将手抽离，却被陈子豪紧紧的捂在了怀里，并且一本正经的说道：“这样很快就不冷了。”
　　陈子豪说罢，趁势将姬然也抱在了怀里，紧紧的拥住了…


第493章 不想做你的艾斯塔斯
　　“叮！~”一声清脆的金属声响，电梯门打开了。
　　姬然赶紧跟陈子豪分了开来。
　　然而从电梯里走出来的并不是马凯，而是姬然的一个邻居。
　　虽然是邻居，但是，彼此也并不熟悉，只是偶尔见面的时候，象征性的打声招呼而已。
　　“回来了。”姬然礼节性的跟邻居打招呼道。
　　“嗯。”那邻居看了姬然和陈子豪一眼，也笑着点了点头，就匆匆离开了。
　　“这里熟人多，我们去下面吧。”姬然跟陈子豪说道。
　　“好。”陈子豪点点头，跟姬然一起去了楼下。
　　两个人在楼下等了大约半个钟头，还是没有等来马凯，打电话也无人接听。
　　而外面的风很冷，陈子豪将衣服让给了姬然，自己却一直在受冻。
　　“要不这样吧，先找个旅馆住下来，明天马凯应该会回来的。”陈子豪建议道。
　　姬然想了想，刚想要答应，手机却突然响了起来。
　　姬然拿起手机，竟然是陈秀梅打来的。
　　“我婆婆的电话。”姬然跟陈子豪说了一声，然后转身接听了电话。
　　“喂？妈？”姬然接通电话之后，询问道。
　　“小然啊，你去哪里了？怎么不回家啊？”陈秀梅在电话里着急的问道。
　　“妈，我跟朋友去外面玩了一天，现在回来了。”姬然跟陈秀梅说道。
　　“回来了？你现在在哪啊？”陈秀梅忙问道。
　　“我在我家楼下，马凯好像不在家，打他电话也不接。”姬然跟陈秀梅说道。
　　“那你等着，我马上叫你公公接你。”陈秀梅说道。
　　“啊？不用了，妈，要不我现在打车去你那里吧。”姬然一看天色这么晚了，让公公再开车过来也不方便，而且，她还有些话想跟陈子豪说，所以，就婉言谢绝了陈秀梅的好意。
　　“行，那你打车过来吧，路上注意安全。”陈秀梅叮嘱道。
　　“嗯，好的。”姬然点头答应下来，挂掉了电话。
　　“怎么？你要去你婆婆那里？”陈子豪问道。
　　“嗯，苏苏一直是我婆婆照看的，我也想去看看她。”姬然点头承认道。
　　“你婆婆对你好吗？”陈子豪不放心的问道。
　　“嗯，我婆婆对我挺好的，公公对我也不错。”姬然如实的说道。
　　“好吧，那就去你婆婆那里吧。”陈子豪说着，拦了一辆的士，跟姬然一起坐了上去。
　　“幸福小区。”姬然对着声控系统说出了地址，然后无人出租车就自己朝着目的地驶去了。
　　“小然，我知道你记挂着孩子，可是，你也不能只为了孩子考虑，而忽略了自己，如果实在过不下去的话，就干脆跟马凯离婚好了，不管什么时候，我都会等你的，我会包容你的一切，包括你的孩子。”陈子豪紧紧的攥着姬然的小手，情真意切的说道。
　　姬然听到陈子豪如此说，心中顿觉一片温暖，轻轻的点了点头。
　　“谢谢你子豪，有你这个兄弟真好。”姬然由衷的感谢道。
　　“还记得你曾跟我说起过的《罗德斯岛战记》吗？”陈子豪望着姬然说道。
　　“恩，记得呀，我跟你说过，那是我儿时看过的最好的动画片。”姬然跟陈子豪说道。
　　“是啊，只可惜，我小时候没看过，后来你给我推荐之后，我也没认真的去看，直到后来经历了这么多，尤其是在没有你的那段日子里，我把这部动画片反反复复的看了十多遍，真的很不错的一部动画片，而且，我觉得你就像片中的女精灵蒂德莉特，善良美丽，聪慧过人，只可惜…我不是你的帕恩，更像是当初放你离开不归之森的艾斯塔斯…”陈子豪说着，悠悠的叹了口气。
　　听着他这番话，姬然也无奈的低下了头。
　　艾斯塔斯在罗德斯岛战记里，也是一位精灵，跟女精灵蒂德莉特是从小一起长大的青梅竹马，一起生活在精灵的故乡不归之森，原本两个人可以一起快乐的长大，也许会结为夫妻，过上幸福自在的生活。
　　可是，蒂德莉特却是个喜欢冒险的精灵女孩，渴望见识外面的美丽世界。
　　艾斯塔斯为了帮助蒂德莉特完成这个梦想，于是帮她逃离了不归之森，然而，在离开不归之森之后，蒂德莉特却爱上了人类少年帕恩，从此艾斯塔斯便错过了最心爱的女孩。
　　如果艾斯塔斯能够预知未来的话，他还会帮助蒂德莉特逃离不归之森吗？
　　陈子豪用这个比喻，恰到好处的说出了自己此刻的心境。
　　当初如果不是自己为了姬然背负了高额的校园贷，而被迫辍学离开的话，也许姬然就不会遇到这么多烦心事了，更不可能会嫁给马凯这个人渣。
　　只可惜，命运有时候就是那么的让人难以捉摸，让人无法承受，也无法抗拒。
　　“小然，马凯绝对不是你的帕恩，我也不想做你的艾斯塔斯，如果有机会的话，记得理性的再做一次选择，我会在魔都一直等你。”陈子豪说着，从口袋里摸出那枚被姬然摘下的钻戒，重新戴回到了她的无名指上。
　　姬然看着那崭新的钻戒，心中感慨万千，自己都遭遇了这么多苦难了，然而陈子豪居然还像以前那样深爱着自己，姬然真的好感动。
　　“嗯，我记下了，谢谢你子豪。”姬然轻轻的点点头，跟陈子豪说道。
　　“好了，到地方了，你去吧，记得我的话，照顾好你自己。”陈子豪跟姬然叮嘱道。
　　“嗯。”姬然点点头，下了车，跟陈子豪道别之后，进了幸福小区。
　　陈子豪目送着姬然离开之后，才重新坐回了车里，缓缓驶离了幸福小区。
　　姬然走进小区里，远远的看见，婆婆家的灯光还亮着，就加快步伐，近乎于小跑的速度回了家。
　　姬然到家之后，发现陈秀梅和公公马建军都在客厅里坐着，两人都没睡，脸色也不太好看。
　　婆婆陈秀梅的怀里抱着苏苏，苏苏已经咬着奶嘴睡着了。
　　“爸…妈…”姬然轻轻的喊道，生怕吵醒了苏苏。
　　“回来了？”马建军脸色不太好看，面无表情的问了一句。
　　“恩，回来了…”姬然话还没说完呢，马建军就起身离开了，仿佛根本不需要她的回答，很显然对姬然有着不小的意见。


第494章 大姨妈来了
　　马建军离开之后，陈秀梅也旋即站了起来。
　　“小然，你去哪里了？怎么一声不吭就离家出走啊？你知不知道家里人多担心你？要是出个好和歹，让我们怎么跟你爸妈交代？”陈秀梅跟姬然说道，虽然说的都是关心姬然的话，但是，言语之间，对姬然的不满也是溢于言表的。
　　“妈，对不起，让你们担心了。”姬然歉意的说道。
　　“还有，前天晚上你们是不是喝酒去了？”陈秀梅又问道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头。
　　“你说你们出去喝酒，小凯喝醉了，你怎么不知道把他送回来？跟谁喝的？怎么喝了那么多？都酒精中毒了。”陈秀梅皱着眉头问道。
　　姬然回想起前天晚上马凯跟陈子豪喝酒的那一幕，心里也是有些担心，当时两个人的心情都不太好，还都不服气对方，于是，一直在拼酒，喝得很凶，估计喝了不少酒。
　　最后马凯被灌醉了，其实陈子豪也醉得不轻，只是比马凯还好一些。
　　“我说，小凯好歹是你男人，你怎么一点不关心他啊？”陈秀梅见姬然在发呆，皱了皱眉头，显然很不满意。
　　姬然这才恍然过来，赶紧问道：“他人怎么样？现在好些了吗？”
　　“已经被你公公送医院去了，折腾了大半晚上，还好你公公在家，要是出差的话，我一个人又要照看孩子还要照顾小凯，怎么能忙得过来？你也老大不小了，都结婚的人了，就别再出去疯了，好好收收心，女人就要以家为重，要不人家都笑话你。”陈秀梅跟姬然教训道。
　　“嗯，知道了妈。”姬然沮丧的点点头，答应了下来。
　　“好了，时候不早了，去休息吧。”陈秀梅说完之后，抱着苏苏回了房间。
　　姬然也简单的洗漱了一下，然后去休息了。
　　第二天，天才刚蒙蒙亮，姬然被一阵不耐烦的敲门声给惊醒了过来。
　　只见陈秀梅站在门口，有些不满的盯着姬然，“都几点了？怎么年纪轻轻的就睡懒觉啊？赶紧起床了。”
　　姬然看了看时间，才刚六点多，怎么这么早就起来啊？
　　虽然心里很不情愿，可是，婆婆叫了，自己也不好意思再赖床，只好赶紧起床了。
　　“今天有亲戚来家里做客，可别给我丢了脸。”在姬然收拾房间的时候，听到身后传来陈秀梅的声音。
　　“哦，知道了。”姬然点点头，答应了下来。
　　姬然收拾好房间之后，又帮着陈秀梅好好的收拾了一下客厅，两人刚把客厅收拾好，老家的亲戚就来了。
　　原来来这里做客的是陈秀梅的娘家人，是她远方的姐姐陈秀英带着外甥张瑞峰回来了。
　　姬然在跟马凯结婚的时候，见过陈秀英，是马凯的大姨妈。
　　“哎呀，大外甥也来了，你说来就来呗，还带这么多东西？真是的，小然，小然？快帮你表哥接过东西来。”陈秀梅一边招呼着大姐和大外甥，一边跟姬然喊道。
　　“哎，来了。”姬然将苹果洗好，放进果盘里，赶紧擦了擦手，迎了过来。
　　“大姨，表哥。”姬然礼貌的叫了一声，赶紧帮大表哥接过东西。
　　可是，东西实在太重，姬然一接手，竟是没拿稳，东西“哐当”一声掉地上了。
　　陈秀梅见状，不耐烦的皱起了眉头，“你说你这孩子，拿个东西都拿不好。”
　　姬然也很尴尬，不是她不想好好拿，是东西实在太重了，她拿不住。
　　大表哥张瑞峰见状，赶紧笑着将东西提了起来，“不打紧不打紧，我来吧。”
　　张瑞峰提着东西进了房间，将东西放在了厨房里。
　　姬然则是很殷勤的忙前忙后，端茶倒水。
　　可是，费了一番功夫，姬然好不容易将茶水泡好之后，正要给大姨和表哥倒茶的时候，一旁的陈秀梅却突然走了过来。
　　她掀开茶壶盖一看，里面泡的茶竟然是普通的普洱茶，旋即脸色就拉了下来。
　　“你大姨又不是普通的客人，怎么泡这种茶？一点都不懂事儿。”陈秀梅一边嘟囔着，一边端着茶壶去了洗手间，将泡好的茶水都倒掉了。
　　然后从一个秘密的橱柜里拿出了好茶，重新交给姬然，让姬然重新沏茶。
　　姬然只好照办，心里却觉得委屈，自己又不常来，哪里知道好茶放在什么地方呀？
　　好不容易烧好了水，泡好了茶，婆婆居然还挑三拣四的。
　　当然，姬然作为儿媳，这种事情还是不能表现出来的，只好乖乖的去重新烧水泡茶。
　　不久之后，茶水泡好了，姬然给大姨、大表哥和婆婆陈秀梅都倒了茶水，陪着他们聊了会天。
　　在聊天的时候，大姨妈陈秀英一直不停的在看姬然，而大表哥张瑞峰也是时不时的朝着姬然这边看上两眼。
　　原来陈秀英这次远道而来不只是为了看看三妹陈秀梅，更是为了儿子张瑞峰的事情来的。
　　自从马凯结婚之后，陈秀英就一直催促着张瑞峰结婚，张瑞峰今年都三十岁了，比马凯足足大了六七岁，可是，人家马凯都要二胎了，而张瑞峰却连个女朋友都没有，这如何不让陈秀英着急？
　　马凯结婚的时候，张瑞峰正在公司里忙业务，没有来参加婚礼，只有陈秀英来的，陈秀英回去之后，将马凯和姬然的结婚照给张瑞峰看。
　　张瑞峰看了之后，一百个不相信，他不相信表弟能娶到这么漂亮的老婆，因为姬然的婚纱照实在是太美了，简直跟大明星一样。
　　张瑞峰一心想要见见自己这个弟媳，看看她是不是真的像婚纱照里拍的那么漂亮？
　　尽管来之前，也有了些心里准备，因为他知道姬然已经生过一胎了，生过孩子的女人体型变化都很大，一般都会发福，严重的甚至可能会走形，所以，他在来的路上也幻想过姬然走形的样子，不过，只要不是走形走的太厉害，那也应该算是个漂亮的美少妇了。
　　然而，当张瑞峰来到陈秀梅家，亲眼见到姬然的时候，却被她的美貌惊呆了。
　　虽然是生过一个小孩了，但是，姬然的身材并没有走形，反倒是跟婚前差不了多少，只是肚子稍稍的胖了一些，其他地方都还保持着不错的比例。
　　再看姬然那张绝美的脸蛋，更是让张瑞峰羡慕不已，原来婚纱照并不是P过的，而且，现实里的姬然，比婚纱照中的更漂亮，所以，他才会忍不住的多看了姬然两眼。


第495章 就喜欢弟妹这样的女孩
　　张瑞峰是越看越喜欢，姬然不但长得好看，还心灵手巧的，最主要的是，她很懂礼貌，对待长辈彬彬有礼，这让张瑞峰十分的羡慕。
　　一般越是漂亮的女孩，脾气也越大，跟婆婆吵架的更是不在少数，然而，姬然却并没有大小姐脾气，对待婆婆也是毕恭毕敬的，真是让人羡慕不已。
　　“怎么样？你弟妹挺俊俏吧？”陈秀英看了看姬然，旋即跟旁边的张瑞峰说道。
　　张瑞峰不好意思的点点头，“恩，是挺不错的，表弟真是有福气啊。”
　　听着大姐跟外甥都夸自家的儿媳妇，陈秀梅有些不解的看了看陈秀英。
　　陈秀英笑着说道，“你不知道，上次婚礼的时候，我拍了外甥和外甥媳妇的婚纱照带回去给他看，他说什么也不信他表弟娶了这么漂亮的媳妇，我说，那等你有时间，你去你三姨家亲眼看看就知道了。
　　这不，这次我说到你家来，他还非要跟着，说是要看看自己的弟媳和小外甥女呢。”
　　听到陈秀英如此说，陈秀梅也跟着笑了起来，有人夸奖她儿媳漂亮，她自然也是挺受用的。
　　“小然，把孩子抱出来吧，让你大表哥看看。”陈秀梅跟姬然说道。
　　“妈，苏苏刚睡着。”姬然有些为难的说道。
　　“没事儿，昨天睡了一天了，抱出来吧，白天睡多了，晚上也闹腾。”陈秀梅不以为意的说道。
　　“哦。”姬然见婆婆坚持，也不好多说什么，就去里屋，将苏苏抱了出来。
　　“来，咱俩坐这里，让他俩坐沙发上。”陈秀英叫着陈秀梅坐到了旁边的沙发上，让姬然和张瑞峰坐到了一起。
　　“吆，真漂亮的小姑娘，跟弟妹很像呢。”张瑞峰看到苏苏之后，忍不住的称赞道。
　　苏苏虽然还很小，但是，却长得很白净，大大的眼睛，白皙的皮肤，五官精致而秀巧，活脱脱的一个小美人胚子。
　　“多大了？”张瑞峰笑着问道。
　　“快一岁了。”姬然跟张瑞峰说道。
　　“取名字了吗？叫什么啊？”张瑞峰问道。
　　“叫马不悔，小名叫苏苏。”姬然跟张瑞峰说道。
　　听到马不悔这个名字，张瑞峰的心里又是一阵羡慕，弟妹这么漂亮，竟然还给孩子取这种名字，看来对自己的表弟是情深似海啊。
　　“小凯真是有福气啊，能娶到你这么好的媳妇，真羡慕他。”张瑞峰笑着说道，本是有意要夸赞姬然的，可是，话说过之后，却又突然觉得不太妥当，于是腼腆的笑了笑，不再说什么了。
　　姬然倒是不怎么在意，她知道张瑞峰其实是想夸自己的，也没往心里去。
　　只是，陈秀梅看着外甥对儿媳妇这么在乎，心里却觉得稍微有点不太自在了。
　　“行了，你抱着孩子回屋去吧，这里没你事了。”陈秀梅见张瑞峰跟姬然聊得热乎，就轻咳了一声，让姬然抱着苏苏先离开了。
　　为了不让陈秀英察觉她的用意，陈秀梅笑着解释了一句：“孩子还小，这不又要二胎吗？又怀上了？都四五个月了，平时也不让她久坐，怕是对腰不好。”
　　听到陈秀梅的话，陈秀英心里好一阵羡慕，自己的妹妹比自己小六岁呢，这都马上要抱两个孙儿了，而自己居然还没有当上奶奶呢，如何能不羡慕？
　　“听到没？你表弟马上就要二胎了，你再不抓紧，人家小孩都会打酱油了。”陈秀英不失时机的催促张瑞峰道。
　　“妈，知道了。”张瑞峰不好意思的应了一声，觉得面上很挂不住。
　　“是啊小峰，你也老大不小了，赶紧结婚吧，你表弟今年才二十四虚岁，这不都当爹了？别再拖了。”陈秀梅也跟着劝说道。
　　“姨妈，不是我有意要拖，实在是身边没有合适的，不怕姨妈您笑话，如果我身边的女孩能有弟妹一半好，我也早结婚了。”张瑞峰很坦诚的跟陈秀梅说道。
　　陈秀梅又听到外甥提起自己的儿媳，心里算是看明白了，他们这是惦记上自己的儿媳了吧？
　　当然了，陈秀梅也知道，人家这是羡慕，不可能是来挖墙脚的，毕竟是亲戚嘛，再怎么喜欢，也不至于挖自己亲戚的墙角。
　　“三妹，我这次来，其实不光是为了看你，也是为了你外甥的事儿，你外甥发话了，将来找媳妇，就照着他弟媳这样的找，这不过来想要托托她弟媳，帮他介绍个女朋友吗？
　　她的闺蜜什么的，比她差点也无所谓，只要不是差很多，都行啊。”陈秀英说出了自己的来意。
　　陈秀梅听到大姐这样说，才终于明白过来，难怪这次来买了这么多贵重的礼品呢，原来是有求于她啊？
　　听到大姐这样说，陈秀梅便放心了，笑着答应了下来。
　　“行，大外甥的事儿，也不是小事儿，我一准给外甥问问，对了，之前我听儿媳妇说过，她大学里还有个挺不错的同学，关系特别好，好像也没男朋友呢，到时候帮你问问。”陈秀梅笑着答应道。
　　“哎，谢谢了姨妈。”张瑞峰赶紧笑着感谢道。
　　“跟姨妈还客气什么，赶紧帮你解决了婚姻大事，也好让你妈早一天抱上大孙子。”陈秀梅笑呵呵的说道。
　　“是啊，我今年都六十了，再不抱孙子，以后想抱孙子都抱不动了。”陈秀英也笑着说道。
　　张瑞峰不好意思的点点头，对于婚姻的事，他怎么会不着急呢？
　　只是，一直没有遇到让他心动的女孩，而他又不想随便找个女人将就，一辈子那么长，如果跟一个并不爱的女人结婚，想想都觉得委屈自己，所以，他宁愿多等两年，也想找个称心如意的老婆。
　　“小峰啊，你弟妹有个闺蜜，长得挺漂亮的，也是S大的大学生，到时候让你表弟和你弟妹好好谈谈，如果有机会的话，就别再错过了。”陈秀梅跟张瑞峰说道。
　　“哎，姨妈，知道了，我相信弟妹的闺蜜也差不了，只要三观不是差太多的话，我肯定不再挑了。”张瑞峰笑着说道。


第496章 冲动
　　姬然来到房间里，苏苏睡了一会儿之后就醒了。
　　她看到姬然之后，乌溜溜的大眼睛直溜溜的盯着她，好像有点陌生的感觉。
　　其实这也不怪苏苏，毕竟小家伙出生之后，就一直是陈秀梅带着，很少让姬然照看，只是偶尔喂过几次奶。
　　苏苏更多的时间是跟陈秀梅在一起的，所以，她看姬然的时候，眼神里并没有宝宝亲妈妈的那种依恋感。
　　姬然笑着用手指戳戳苏苏的小鼻子，逗着她笑，苏苏也很乖，咯咯的笑了起来。
　　姬然看着这个可爱的小家伙，心都要融化了，她真的好可爱，是上天赐给她最好的礼物。
　　“苏苏，你是妈妈的小天使，一定要开心快乐的长大。”姬然轻轻的亲亲苏苏的额头，对她由衷的祝福道。
　　苏苏听不懂姬然说什么，还是咯咯地笑着。
　　姬然拿起旁边的小玩具，逗着苏苏玩。
　　母女两人玩得很开心，苏苏咿咿呀呀的叫着，伸着小手要抓姬然手里的小玩具。
　　然而就在两人玩的开心的时候，马凯突然回来了。
　　他回到家里，张瑞峰去开了门。
　　“吆，表弟回来了。”张瑞峰笑着说道。
　　“哥，你咋来了？大姨也来了。”马凯见到张瑞峰和陈秀英，也是有些意外。
　　“小凯，你去做几个菜，鱼和肉冰箱里都有，中午跟你大姨妈和表哥好好的喝几杯。”陈秀梅跟马凯说道，因为知道今天家里来客人，所以，陈秀梅昨天就把该买的菜和肉都买好了。
　　马凯点点头，去了厨房。
　　陈秀梅又陪着陈秀英和张瑞峰聊了一会儿天，然后借着倒茶水的功夫，去了厨房。
　　此时，马凯正在厨房里切鱼肉，虽然他表面上好像没事，但是，心里却郁闷的很。
　　自从姬然跟陈子豪“私奔”之后，他心里就一直不爽，自己的老婆跟别的男人私奔了，这如何能忍得了？
　　自己好歹也是堂堂的七尺汉子，怎么能被一个女人一而再再而三的戴绿帽子呢？
　　本来当了接盘侠之后，就让他很不爽了，现在姬然又跟陈子豪勾搭上了，这日子还怎么过？
　　马凯觉得自己对姬然实在是太仁慈了，如果当初下手狠一点的话，打断她的腿或者在她脸上局部毁容的话，恐怕她就不会像今天这么浪了。
　　马凯一边切着鱼，心里一边咒骂着姬然。
　　陈秀梅知道马凯对姬然充满了愤怒，所以，她怕待会马凯见到姬然之后会控制不住的发作起来，如果家里没有客人的话，随便马凯怎么发作，她都不会介入，毕竟自己的儿媳妇的确是太不听话了，儿子调教老婆，她也乐见其成。
　　但是，现在家里来了客人，陈秀梅又是个爱面子的人，所以，她不想让儿子发作，毕竟家丑不可外扬，别人都羡慕她娶了一个漂亮的儿媳妇，这时候要是再爆出儿媳妇的丑闻来，那岂不是让人家笑掉大牙了吗？
　　毕竟到现在为止，马家的亲戚都还不知道苏苏不是马凯亲生女儿这件事呢。
　　陈秀梅走进厨房里，轻轻的拍了拍马凯的背，“小凯，今天家里有客人，有什么事儿都先忍一忍，等客人走了再说。”
　　马凯奇怪的看着陈秀梅，不知道她什么意思。
　　“你老婆回来了，正在屋里看孩子呢，有什么事儿，等客人走了再说。”陈秀梅又说道。
　　马凯一听说姬然回来了，心里的怒火“噌”的一下就蹿上了脑门，他拎着手里的刀直接就冲出了厨房。
　　陈秀梅见状，吓了一跳，她没想到儿子的反应会这么激烈，再想去拦他，已经不可能了。
　　马凯气冲冲的朝着卧室冲去，路过客厅的时候，把陈秀英和张瑞峰都吓了一跳，尤其是看到马凯手里拎着菜刀的时候，陈秀英都吓傻了。
　　马凯一脚踹开卧室的门，朝着姬然就扑了过去。
　　张瑞峰一见情况不妙，立刻一个箭步就冲了上去，从后面紧紧的抱住了马凯。
　　“小凯，你疯了啊，那是你老婆啊。”张瑞峰紧紧地抱着马凯不松开，他知道，这时候如果放开马凯的话，万一那刀招呼到姬然身上，后果可就严重了，万一伤到孩子，恐怕就更危险了。
　　马凯用力的挣脱，可是，张瑞峰死死的抱着他，他也挣脱不开。
　　马凯见砍不到姬然，索性直接举起菜刀朝着姬然就狠狠地丢了过去，张瑞峰见状，吓了一大跳，赶紧用力一甩马凯，马凯的身体一下失去平衡，手中的菜刀这才偏离了原来的方向，丢到了床头柜上。
　　那菜刀“砰”的一声巨响，直接砍入了床头柜中，深入了三四公分。
　　姬然看到那横在眼前的菜刀，心猛地一颤，整个人都吓软了，马凯这不是要吓唬自己，是真的要杀自己啊！
　　苏苏被吓哭了，哇哇的哭了起来，姬然赶紧抱起苏苏，哄了起来。
　　张瑞峰没想到马凯下手居然这么狠，刚才要不是自己将他甩到一边，那刀恐怕就砍到姬然或者苏苏的身上了，就那力道，不管是砍中大人还是小孩，恐怕都是凶多吉少。
　　张瑞峰惊吓之余，很是愤怒，娶了这么漂亮的老婆，居然不珍惜，还下死手，真是太不像话了。
　　张瑞峰用力的将马凯拖出房间，拽到了另一间卧室里，反锁了门。
　　“我说你是不是疯了？娶了这么好的老婆，还不珍惜？就算有什么错，不能好好说吗？发什么疯？”张瑞峰生气的质问马凯。
　　马凯只是气呼呼的坐在床边生闷气，一声也不吭。
　　其实，在他丢出菜刀的那一瞬间，他也后悔了，毕竟他也不是傻瓜，他知道刀砍在人身上是会死人的，可是，刚才实在是气急了，这几天的愤怒总也要找个机会来发泄才是。
　　尤其是对于占有欲和控制欲超强的马凯来说，姬然离开他一天，就简直好像要了他的命一样，所以，他愤怒的无以复加。
　　虽然刚才张瑞峰百般的阻挠他，但是，他心里还是很感谢张瑞峰的，要不是他刚才将自己摔倒的话，也许那菜刀就真的会砍到姬然身上了。
　　如果真的砍伤了姬然，恐怕这段婚姻就真的要结束了。
　　马凯现在有些后怕，可是，身为男人，他也不能马上就后悔，所以，还在假装生着气，一个人不言不语。


第497章 我要走了，不要拦我！~
　　“外甥这是怎么了？怎么发这么大的火？”陈秀英也被马凯刚才的那一出吓得不轻，赶紧询问原因。
　　陈秀梅也是吃惊不小，她没想到儿子会突然失控，还好那菜刀没有砍中人，要是砍到姬然或者苏苏的话，那恐怕就麻烦大了。
　　“三妹啊，大外甥这是怎么回事啊？怎么这个样呢？”陈秀英对马凯的表现很不满意，好歹自己也是个当姨的，长辈来你家里做客，你什么事儿不能忍一忍再说？
　　马凯竟然当着长辈的面，就这样发作，这是做给谁看呢？
　　就算是再大的矛盾，也不至于动不动就拿刀吧？
　　再说了，姬然一个弱女子，就算是动手还能打得过你一个大老爷们吗？
　　有什么话，你不可以好好讲？
　　就算真的很生气，哪怕你打她一顿，也总比动刀好吧？
　　“哎…我也不知道这个兔崽子今天是怎么了，怎么好好的就发疯了呢？”陈秀梅叹了口气，赶紧去卧室里看姬然。
　　陈秀梅也赶紧跟了进来。
　　姬然吓坏了，但是，被吓的最严重的还是苏苏，苏苏被吓哭了，哄了好久就没有哄好，还在哇哇的哭。
　　看着孩子被吓的不轻，姬然自然也就顾不得自己了。
　　“哎呀，你看把孩子吓得，外甥媳妇，你还是赶紧去外面躲躲吧。”陈秀英怕马凯待会再过来发疯，就赶紧劝说道。
　　姬然想了想也是，如果自己不想死在这里的话，还是赶紧带着孩子出去躲躲吧。
　　姬然也顾不得穿衣服了，直接抱着苏苏离开了。
　　陈秀英也赶紧跟了出去，陈秀梅怕姬然把家丑说出去，就也跟了出去。
　　陈秀英和陈秀梅把姬然送到了楼下，可是苏苏还在哭，哭的满头是汗，看样子是吓得不轻。
　　姬然很担心会在苏苏的心里留下阴影，着急的都要哭了。
　　“外甥媳妇，给孩子喂点奶，吃点奶就不哭了。”陈秀英给姬然出主意道，虽然陈秀英没有抱上孙子，但是，好歹也是当了外婆的人，张瑞峰还有一个姐姐，已经嫁人，小孩今年都四岁了，她有带孩子的经验。
　　姬然就试着给孩子喂了点奶，果然，苏苏吃了奶水之后，就不哭了。
　　姬然给苏苏喂了点奶水，苏苏吃了一会儿之后，就在姬然怀里睡着了。
　　陈秀英怕小孩受凉，尤其是小孩的脑袋，最容易受风，就用自己的衣服，把苏苏裹了起来。
　　陈秀英在楼下劝了姬然好一会儿，看着姬然情绪稳定之后，这才起身跟陈秀梅说道，“三妹啊，我看时候不早了，我也该回去了，你回去好好说说大外甥，别这么冲动，都这么大的人了，做事还没点分寸，能行吗？”
　　陈秀梅阴着脸没吭声，她也觉得这件事太丢人，所以，也不好再说什么了。
　　陈秀英说完了陈秀梅之后，又望向了姬然，“外甥媳妇，你也别太较真了，夫妻吵架都是很正常的，我大外甥生的脾气我知道，他不会真的想要伤害你的，就是想吓唬吓唬你，回去你婆婆一定好好说他，让他给你赔礼道歉，你也别太往心里去，有你婆婆给你撑腰，他翻不了天的。”
　　姬然知道陈秀英是一片好心，便点了点头，答应了下来。
　　不过，她心里已经想好了，马家是真的回不去了，如果自己不想死的话，就赶快离开他。
　　这次幸亏有大表哥帮忙，救了自己一条命，如果下次呢？
　　如果下次没有人来帮忙的话，自己岂不是要被马凯砍死了吗？
　　姬然实在想不通，马凯为什么会恨自己恨得这么深，竟然想要杀死自己。
　　好歹自己也是他的老婆啊，还为他怀了孩子，他就算是铁石心肠，也应该融化了吧？
　　可是，姬然没有从马凯的眼里看到一点点夫妻情谊，反倒是像仇人一样，充满了无尽的仇恨。
　　陈秀英给张瑞峰打了电话，把他叫了下来，一起离开了。
　　姬然在楼下抱着苏苏，哄着苏苏睡着之后，她也打算离开，马凯实在是太疯狂了，今天可以动刀，明天肯定还会，如果自己继续留在他身边的话，说不定哪一天就会成为他的刀下亡魂。
　　陈秀梅觉得马凯这件事做得也的确不光彩，可是，这毕竟是家丑，她不想闹得满城风雨，更不想被邻居们看笑话。
　　所以，在送走了陈秀英和张瑞峰之后，她就再三的催促姬然，赶紧回家，可是，催了几次，姬然都没有回去的意思。
　　“小然，有什么话，咱回家说，别在外面说，邻居会笑话的。”陈秀梅拉着姬然的胳膊劝说道。
　　姬然看着婆婆陈秀英，心都要凉透了，自己差点被他的儿子砍死，她竟然一点都不关心自己的安危，居然只是为了怕丢面子，就让自己再回去。
　　谁知道马凯现在情绪稳定了没有？
　　刚才有张瑞峰在，可是，现在人家走了，如果马凯再发疯的话，那谁来救自己？
　　自己死了也就算了，可是苏苏呢？
　　谁来保护苏苏？
　　姬然不会再冒险了，以前马凯怎么打骂自己，侮辱自己，自己都能忍，可是，今天的事情，姬然不会再忍了。
　　“妈，事情到了这个地步，你觉得我跟马凯还有必要继续在一起吗？我知道，我不是您的亲生女儿，您也不可能站在我的立场上为我着想，您是长辈，我不怪您什么，但是，马凯我是无法原谅他的。
　　既然他对我恩断义绝，我也没有必要再留在这里了，孩子我自己带回去抚养，我所有的东西都留给马凯，我不拿你们马家一针一线，就这样吧，妈，我走了。”姬然说完之后，抱着苏苏就转身离开了。
　　陈秀梅哪里想到姬然会这么决绝？
　　说走就走？
　　她赶紧追了上去，一把拽住了姬然。
　　“小然，别这样，我知道是我儿子错了，我保证会好好教训他，一定让他给你道歉，你也知道，马凯很喜欢你，他只是太冲动了，消了气就好了，夫妻吵架很正常，床头吵架床位和，不能当真的，你们还年轻，还没有过磨合期，等磨合好了，互相了解了彼此的脾气之后就都好了，当初我跟你公公刚结婚的时候，也是闹得厉害，家家都这样的。
　　好孩子，别闹了，跟妈回家，回去妈一定给你挣个理回来。”陈秀梅紧紧的抓着姬然的胳膊，苦苦的劝说道。


第498章 你也打我？
　　“好孩子，别闹了，有话回去说，别让邻居们看咱们笑话，走了。”陈秀梅说着，硬拉着姬然往回走。
　　可是，姬然心里很憋屈，明明是自己受了委屈，怎么成了自己无理取闹了？
　　而且，现在陈秀梅还是在担心面子的问题，怎么就不为姬然的安危着想一下呢？
　　一个时时处处只看重面子，却不顾别人死活的人，那就是一个极其虚伪的人。
　　如果这个时候姬然再回到马凯身边，天知道他会做出什么事来呢？
　　姬然不能冒险，更不可以带着苏苏一起冒险。
　　“不，我不回去了，你放手。”姬然用力的挣脱陈秀梅，转身快步离开。
　　陈秀梅马上又追了上来，“小然，你究竟想怎么样啊？我一个当婆婆的都这样求你了，你还想怎么样啊？连这点面子都不给我吗？”
　　“妈，不是我不给您面子，这根本就不是面不面子的问题，我跟马凯的事是我们两个人的事，跟您没有关系，今天的事情您也看到了，他都这样对我了，我还怎么跟他过啊？”姬然跟陈秀梅据理力争道。
　　“我不都跟你说了吗？保证会让他给你道歉，绝对不会再有下次了，算我求求你了行吗？跟我回家。”陈秀梅说着，又紧紧的抓住了姬然的胳膊。
　　两人互相撕扯之间，把苏苏给吵醒了。
　　苏苏看着姬然和陈秀梅貌似打架的样子，吓得又哭了起来。
　　“你看，孩子都哭了，赶紧给我来抱。”陈秀梅说着，就要抱苏苏。
　　姬然哪里肯啊？
　　苏苏是自己的孩子，如果被陈秀梅给抱去了，自己又走不成了。
　　前几次之所以没有狠心离开马凯，全都是因为自己心里一直挂着苏苏。
　　现在好不容易把苏苏带出来了，姬然绝不会把苏苏再还回去了。
　　“别碰我孩子。”姬然看陈秀梅还要来抓苏苏，气急之下，推了陈秀梅一下。
　　陈秀梅一下没站稳，就倒在了地上。
　　姬然知道自己用力用大了，可是，现在也管不了那么多了，如果继续拖延下去的话，万一马凯追来了，自己就危险了。
　　姬然趁着陈秀梅倒地的时机，赶紧抱着苏苏跑了。
　　陈秀梅一看姬然带着苏苏逃走，立刻从地上爬了起来，从后面追了上来。
　　虽然姬然抱着孩子，跑得不快，不过，陈秀梅腿脚不太好，也跑不快，追了一会儿，就气喘吁吁了。
　　眼看着姬然带着孩子，越跑越远，陈秀梅情急之下，突然大喊了起来。
　　“偷孩子啦，偷孩子啦，抓住她！~”
　　陈秀梅一边喊着，一边追着，马路上听到陈秀梅喊声的人，都诧异的望向了姬然。
　　不过好多人只是看看，并没有贸然的上前制止，因为谁都不知道情况到底如何，如果贸然的去管闲事，只怕是会给自己惹来不必要的麻烦。
　　等到姬然跑到一个十字路口的时候，终于，一个执勤的交警听到陈秀梅的喊声之后，立刻上前将姬然拦了下来。
　　“同志，同志，你别走，你别走！”交警同志拦住姬然，将她强行控制住了。
　　姬然见跑不掉，着急的跟民警解释：“警察同志，我不是偷孩子的，这是我女儿苏苏，我是她的亲生妈妈。”
　　“行，你先别激动，你是不是孩子的妈妈，我会调查清楚的。”民警同志礼貌的跟姬然说道，却并没有松手的意思。
　　虽然孩子在姬然的怀里，可是，孩子好像并不喜欢姬然，而是长着小手，对着陈秀梅哭，这更加大了民警对姬然的怀疑，所以，在没有调查清楚情况之前，他是不会放姬然离开的。
　　陈秀梅见警察控制住了姬然，这才终于松了口气，扶着护栏喘了几口气之后，这才不急不缓的走了过来。
　　“民警同志，真是太感谢您了，我这一把年纪了，实在是跑不动了，给您添麻烦了。”陈秀梅给民警作揖道。
　　“大娘，您别客气，这是我们应该做的。”民警跟陈秀梅礼貌的说道。
　　“小然，你要走我也不拦着你，可是，孩子你得给我。”陈秀梅说着，又要索要苏苏。
　　其实，她也知道，苏苏是姬然的命根子，如果苏苏留在马家，姬然多半也是走不了的，只要要到孩子，就等于是留住了姬然。
　　可是，姬然哪里会给，紧紧的抱着苏苏，不松开。
　　“不，这是我的孩子。”姬然很坚决的拒绝道。
　　民警看着陈秀梅跟姬然的对话，奇怪的皱了皱眉头，“大娘，你们认识？”
　　“民警同志，不瞒您说，她是我儿媳妇，跟我儿子闹了矛盾，这就要抱着孩子回娘家，你说年轻人哪有不吵架的？可是，吵架归吵架，哪有动不动就回娘家的？多丢人啊？
　　可是，我腿脚不好，追不上她，这才让您帮忙把她给拦住的。”陈秀梅不好意思的跟民警解释道。
　　听了陈秀梅的解释，民警也明白了过来，原来是婆媳闹矛盾了，并没有偷孩子的事情发生。
　　“妹子，不是我说你啊，你婆婆这么大年纪了，追你那么老远，多不容易，万一过马路出了意外怎么办？做事别这么冲动，好好跟你婆婆回家吧。”民警也跟着劝说道。
　　“不，我不会回去了，孩子是我的，跟马家无关，我不会把孩子给他们的。”姬然紧紧的抱着苏苏说道。
　　听到姬然这样说，民警很是疑惑，这孩子不是婆家的？
　　陈秀梅听到姬然这样说，心里突地一阵猛跳，狠狠地瞪了姬然一眼，旋即赶紧陪笑着跟民警解释道：“民警同志，你别听她瞎说，孩子不是我们的是谁的？从出生到现在，孩子一直是我带着呢，儿媳妇一定是气糊涂了，说胡话呢。”
　　“我没说胡话，我说的都是真的，孩子不是…”
　　“啪！~”的一声脆响，姬然话还没说完，陈秀梅就狠狠一巴掌甩了过来，结结实实的打在了姬然的脸上。
　　“有完没完？胡咧咧什么？不知道家丑不可外扬吗？孩子不是我家的，我会这么辛苦的照顾她吗？”陈秀梅气急败坏的冲着姬然吼道。
　　姬然被打的一懵，原来马凯打人并不是平白无故的，原来他妈妈也会打人，而且，还当着警察的面打自己耳光…
　　姬然真是气懵了，不让自己说话，还霸道的打自己耳光，你儿子打也就算了，你一个婆婆也动手打人，这还有没有把自己这个儿媳妇放在眼里啊？


第499章 离婚吧
　　“走，跟我回家。”陈秀梅紧紧的抓着姬然的衣服不松开，要拖着她回家去。
　　姬然哪里肯啊？
　　好不容易逃离了马家，这次说什么也不回去了。
　　民警看着陈秀梅上了年纪，怕是会出现意外，就开始帮着陈秀梅来劝说姬然了。
　　“妹子，看在你婆婆的面上，还是回去吧，谁家里没有矛盾？说开了就好了，回去吧，孩子这么小，离不了父母的。”警察在一旁劝说道。
　　“不，我不会回去的。”姬然很干脆的拒绝道。
　　陈秀梅看着周围的人越聚越多，心里越来越气，这家丑算是扬出去了，老脸都丢光了，这个儿媳妇真是不懂事，太不懂事了。
　　“行，姬然，我再问你一次，跟不跟我回家？如果不回去的话，以后你别想再进我们马家的门。”陈秀梅冷冷的盯着姬然，终于端起了婆婆的架子。
　　“我本来就没想再回去，就算我饿死在外面，也不会再回你家。”姬然也毫不示弱的说道。
　　“行，这是你说的，回头就让我儿子跟你离婚，什么东西啊，还真把自己当回事了，自己什么条件不知道吗？破烂没人要的东西！~”陈秀梅气呼呼的骂完之后，就转身走了。
　　姬然气的一阵头晕目眩，从小到大，还从来没有人这么骂过自己呢，虽然姬然也知道自己并不是很完美的人，可是，自从嫁给马家之后，好歹自己也尽到做妻子的责任了。
　　从来没有跟婆婆翻过脸，就算马凯打骂自己，自己也没有责怨过婆婆什么，没想到，自己一直忍让到现在，竟然还会被婆婆骂做是“破烂没人要”的东西。
　　呵…
　　婆婆还真是个好人呢，竟然送了自己这么一个“雅号”。
　　姬然觉得马家真的没有必要再留恋了，马凯无可救药，陈秀梅竟然也是那个样子，自己在马家绝对是没有好果子吃的。
　　或许这段婚姻就这么结束了，也许家里会遭遇名誉上的损失，可是，相比于自己的生命来说，这些还重要吗？
　　如果爸妈真心爱惜自己的话，就应该会理解自己的吧？
　　姬然抱着苏苏去了车站，坐车离开了S市。
　　当姬然回到T市的时候，姬爸爸和姬妈妈早已经在车站等候了。
　　见到姬然抱着苏苏回来，两位老人都很开心，只是，苏苏从小很少见到姬爸爸和姬妈妈，所以，被姬妈妈抱的时候，苏苏有些抗拒，一直在哭闹，就算姬然重新把苏苏抱回来，苏苏还是在哭。
　　姬然哄了一会儿，苏苏才不哭了。
　　“然然，怎么你自己回来了？”姬爸爸看着姬然问道，以前的时候，每次姬然回来，马凯肯定是跟着的，要么他亲自开车送姬然回来，要么就两个人一起坐车回来，从来没有让姬然单独回来的时候。
　　姬然回想起跟马凯经历的这些事情，无奈的叹了口气，要不是自己当初年少无知，轻易的步入了婚姻的门槛的话，也不至于遭这么多的罪了。
　　“行了，孩子刚回来，先去吃点东西吧。”姬妈妈看着姬然脸色不太好，就打断了姬爸爸的话。
　　姬爸爸点点头，拦了一辆的士，带着姬然和苏苏去了万达金牛座餐厅。
　　那是T市比较有名的一家自助餐，烤牛排是那里的特色菜，尤其是黑椒牛排。
　　虽然价格是稍微贵了一点点，但是，好在环境还不错，牛排也还好，所以，还算是比较良心的餐厅了。
　　姬然一家四口，吃过午餐之后，一起回了家。
　　到家之后，姬然什么也没说，就抱着苏苏回屋休息了。
　　姬然刚睡了一会儿，电话就响了起来，姬然拿起手机，屏幕上显示着马凯的号码。
　　姬然犹豫了一下，还是出去接听了电话。
　　姬然按下接听键之后，并没有说话，她已经对马凯无话可说了，也不想再跟他说什么了。
　　而马凯那边也没有声音，电话里静的好像失去了信号一样，就这样，静默了大约有一分钟的时间，就在姬然打算挂掉电话的时候，电话里突然传来了马凯的声音。
　　“老婆，我错了…”马凯深沉的声音从电话里传来，声音沧桑，好像变了一个人一样。
　　姬然沉默了片刻，还是没有回应，她不想再跟马凯说什么了，这已经不是他第一次犯错了，以前每次犯错之后，他也总是会认错，可是，承认了错误之后，不久之后又会再犯，姬然已经不再相信他了。
　　“回来吧，好吗？我不会再伤害你了，如果你不回来，我就每天剁一根手指下来。”马凯表情阴沉的说道。
　　姬然心头微微一颤，她知道马凯很冲动，一旦头脑发热了，什么事情都可能做得出来，这句话虽然好像是马凯在求自己，可是，姬然完全听得出来，这是在威胁自己。
　　马凯除了暴力之外，还有自残的经历，只要达不到他心里的预期，他就会自残，直到你让他满意为止。
　　如果他自残了，你还不能满足他的话，他就会更加疯狂的报复你，姬然已经领教过马凯的疯狂了，她不想再领教了。
　　“马凯，我们都不是小孩子了，能不能成熟一点，感情是你情我愿的事，你认为强扭的瓜会甜吗？我们已经没有感情了，就算我求你了，放过我好吗？从今以后，我们谁也不要再打扰谁的生活了。”姬然跟马凯说道。
　　“我只问你回不回来？你是我老婆，一辈子都是，我不会放手的，除非要我死。”马凯脸色深沉的说道，话语冷的深入骨髓。
　　“马凯，你冷静一下行吗？我知道，你对这桩婚姻很不满意，你一直……”
　　“满意，我很满意，这就是我想要的婚姻。”姬然话还没说完，就被马凯给突然打断了。
　　姬然听到马凯那突然提高了嗓门的吼声，吓了一跳，只好不再吱声。
　　“娶你是我这辈子做的最正确的选择，老婆，我爱你，我永远都不会后悔，我喜欢你，喜欢你的一切，包括苏苏，还有我们未出生的儿子，我很爱你…”马凯说着，竟然哽咽的流泪了。


第500章 如果我死了，你会不会为我流眼泪？
　　姬然第一次听到马凯在电话里哭，一个大男人，却哭的像个孩子一样。
　　“老婆，我爱你，也许我爱的方式不对，但是，我真的很爱你，很爱你…”马凯擦了把眼泪，猛灌了口烈酒，辛辣的烈酒涌入喉咙，呛的马凯剧烈的咳嗽了起来。
　　“那天，你和陈子豪把我灌醉了之后，我一觉醒来，发现你不在了，你知道我有多着急吗？感觉好像天塌了一样，我满世界找你都找不到你，打你的电话，你也不接，就好像突然从我身边蒸发了一样，你知道我有多绝望吗？
　　其实，我并不想伤害你，只是想让你好好的陪在我身边，只要你跟我在一起，我就会觉得很踏实。
　　我承认，我之前的确是个大混蛋，从高二那年，我交了第一个女朋友之后，一直到到大三，我交往的女生不下一百个，有时候同时交往两三个女生，有时候一个星期天天都在约会，吃饭、唱歌，然后去宾馆，做男女都会做的那种事，但是，不管多漂亮的女生，玩几天之后，就厌烦了，然后再去寻找下一个目标。
　　从来都是我甩别人，从来没有被人甩过，曾经还有一个女孩被我搞大了肚子，她哭着要我给她负责，我特么当时就给了她一巴掌，甩了几千块给她，让她马上滚蛋，那个女孩含着泪，将钱捡起来，跟狗一样的走了。
　　那时候我多风光，在感情上，我从来都没有输过。
　　可是…自从遇到你之后，我觉得我的人生轨迹都发生了偏转，我发现，我不知不觉的爱上你了，就跟当初被我泡上的马子一样，我上了你的钩，跟你在一起的时候，我的所有手段，都好像失效了一样，总是让我情不自禁的围着你转，试着去理解你的想法，尽力的想要去讨好你。
　　还记得你请我吃火锅的时候吗？
　　你在火锅里下了那么多巴豆，差点害死我，我拉了整整一宿，差点儿就虚脱了，可是，你知道吗？
　　我却一点都不恨你，反倒是觉得是我自己好蠢，竟然被你给耍了。
　　后来，我不知道从什么时候开始，就稀里糊涂的喜欢上你了，每次你们上体育课的时候，我都会趴在窗边，拿着望远镜看你，那时候，仿佛整个世界就只有你一个女孩，你就好像我眼中的天使，你的一颦一笑，都牵动着我的心，让我如痴如醉。
　　那时候我多想跑下去，跟你告白，我多想当着那么多同学老师的面，把你拥在怀里，大声的说我爱你。
　　我甚至还一个人的时候，幻想我们手牵手走在校园里的情景，别人一定会很羡慕我，一定会很嫉妒我的。
　　我宁愿被人揍一顿，也愿意炫耀我们的爱情…”马凯在电话里说着，曾经的点点滴滴，也清晰的浮现在姬然的脑海里。
　　马凯说的这些，没有一句是假的，全都是他的亲身经历，也全都是姬然可以感受到的。
　　只是，姬然实在想不明白，他那么爱着自己，可是为什么还要这样折磨自己呢？
　　“我很想好好的爱你，可是，我又不知道该怎么去爱，总想将你宠成公主，可是，脑海里却又经常会想起曾经走入你生命里的其他男人，有时候，我觉得自己很幸福，因为终于娶到了最心爱的女孩，可是，有时候我又觉得自己很悲哀，最心爱的人却被别人曾经霸占过，我知道那不是你的错，我也不应该怪你，可是，我又该怪谁呢？
　　每当这种遗憾在心里不断发酵的时候，我的心情就会越来越纠结，越来越苦闷，痛苦的想要撞墙，最后，还是无法控制的发泄到了你身上。
　　可是，每次发泄过后，我也很后悔，我在心里发誓，以后不会再伤害你，可是，过不了多久，又会重蹈覆辙…”马凯说着，狠狠地给了自己一耳光，那刺耳的声音，让得电话另一端的姬然，也是一阵心惊肉跳。
　　“老婆，原谅我最后一次吧，好吗？我不会再伤害你了，如果你不信的话，我现在就把小指剁下来，给你做保证好吗？”马凯说着，突然起身去了厨房，拿起了菜刀。
　　陈秀梅看到马凯拿着刀，吓了一大跳，赶紧冲了过来。
　　“小凯，小凯，把刀放下，把刀放下，为了一个不爱你的女人，值得吗？放下刀。”陈秀梅紧张的大喊道。
　　“妈，你闪开，你闪开！~”马凯大吼着，用力的将陈秀梅推开，可是，陈秀梅不顾自己腿上的疼痛，又扑了过来。
　　“小凯，放下刀，放下刀，有什么话你好好说，她不爱你，你就是死了，她也不会为你掉一滴眼泪的，你值得吗？”陈秀梅着急的大喊道。
　　马凯闻言，凄冷的笑了，“我妈说，就算我死了，你也不会为我流一滴泪，是吗？”
　　姬然听到马凯的质问，轻轻的叹了口气。
　　“老婆，告诉我，如果我死了，你会不会为我流泪？哪怕流一滴眼泪？”马凯又问道。
　　姬然沉吟着，缓缓的点了点头，“会，我会很伤心。”
　　听到姬然的回答，马凯哈哈的大笑了起来，他丢掉了手里的菜刀，跌坐在了厨房的地板上。
　　陈秀梅赶紧捡起马凯丢掉的菜刀，拿进卧室里，藏到了床下面，旋即又赶紧折返了回来。
　　现在儿子的状态很不稳定，他喝了好多酒，醉的已经不成样子了，前几天刚刚酒精中毒，医生说不能再喝酒，可是，马凯现在又喝了好多，简直是自残一样的喝。
　　陈秀梅看着儿子现在的样子，心很痛，她从没想过自己的儿子竟然会被一个弱小的女子折磨成这个样子，她对姬然充满了怨恨，如果早知道自己的儿子会被姬然折磨成这样的话，她说什么也不会答应当初的婚事了。
　　“老婆，谢谢你，这辈子娶你做老婆，值了…”马凯说完之后，竟是躺在冰凉的地面上睡着了，电话也没有挂掉。
　　姬然坐在客厅的沙发上，一直听着电话的另一端，好像家里只有陈秀梅，她试图将马凯拖进房间里，可是，马凯实在太重，她拖不动，只好拿来毛毯，铺在了马凯身下，给马凯盖上了被褥，以防他着凉。
　　陈秀梅又给马凯泡了解酒茶，放在桌上，两眼无神的看着躺在地上的马凯，泪水不知不觉的模糊了视线。


第501章 我想跟马凯离婚
　　姬然挂掉电话之后，一个人在沙发上坐了好久。
　　刚才马凯的电话让她脆弱的内心又起了波澜，她知道马凯爱自己，否则的话为什么又要跟自己结婚呢？
　　只是，这种爱实在是太过沉重，让姬然无力承担。
　　尤其是每当回想起自己生产苏苏的时候，马凯在医院里的那番话，仿佛一把永远也不可能拔出的刀，深深的插在了姬然的心里，这种深入骨髓的痛，永远也不会消除。
　　可以说，自己能活到现在，也算是自己的造化了。
　　爱并不意味着一定要占有，如果因为一个人的爱，而必须要另一个人生不如死的话，那样的爱又有什么意义呢？
　　这就好比小孩子喜欢捉蝴蝶，原本小孩子是很喜欢蝴蝶的，可是，却又不知道，当你用力去捉蝴蝶的时候，却在不经意间，又伤害了蝴蝶，当美丽的蝴蝶在你的手中死去的时候，这是不是你想要的结果呢？
　　如果爱一个人，却又深深的伤害了她，不如适时的放手，给她以自由。
　　很显然，马凯现在不懂得这个道理，他就像一心想要捉住蝴蝶的小孩，越是用力的想要捉住，蝴蝶却越痛苦。
　　“是马凯打来的吧？”这时候，姬妈妈从房间里走了出来。
　　姬然轻轻的点了点头。
　　“怎么？你们又吵架了？”姬妈妈在姬然身边坐下来问道。
　　“恩。”姬然又点了点头，但是，并没有提马凯用菜刀砍人的事情，她怕母亲会担心，父母都上了年纪，不该为自己的事情再操心了。
　　“小两口吵架很正常的，别太计较了，男人都爱面子，该给马凯留面子的时候，就给他留点面子，要不然你脸上也不好看。”姬妈妈耐心的劝说道。
　　姬然轻轻的点了点头，什么也没说。
　　“这次回来怎么就你一个人啊？马凯怎么没回来？”姬妈妈奇怪的问道。
　　姬然沉默了，没有吭声，她不知道马凯还会不会来，也许永远也不会来了。
　　“行，你心情不好，我也不多问了，总之呢，夫妻要学会包容，过日子总是有舍有得的，只要马凯在原则上不犯错误的话，就别太较真了，做个大气的女孩子。”姬妈妈拍拍姬然的肩膀，劝说道。
　　“嗯，我知道了妈。”姬然点点头，转身回房间了。
　　姬然回到房间里，苏苏正在熟睡中，安睡的苏苏，好像一个可爱的小天使，让姬然不忍惊动她。
　　姬然帮苏苏盖好小棉被，然后自己在床边的电脑桌上趴着睡着了。
　　傍晚，吃过晚饭之后，姬然正在沙发上给苏苏喂奶。
　　由于苏苏小时候经常喝奶粉，所以，对母乳产生了一定的抵触心理。
　　或许是奶粉里都添加了糖精或者其他可以让小孩子上瘾的东西，所以，小孩一旦喝多了奶粉之后，就不喜欢喝母乳了。
　　姬然喂了一会儿，苏苏只吃了一点就不吃了，还一直不停的哭闹。
　　姬妈妈只好去超市买来奶粉，给苏苏冲好，重新喂了一遍，苏苏这才不哭了。
　　姬然哄着苏苏睡着之后，正打算去洗个澡，在走到洗浴间门口的时候，被姬爸爸给叫住了。
　　“然然，来客厅一下。”姬爸爸说着，转身去了客厅。
　　姬然随后跟了过来，当她来到客厅的时候，发现老妈也在，电视关着，好像是二老商量好了要跟她谈事情的样子。
　　“然然，你跟马凯究竟怎么了？”姬妈妈开门见山的问道，原来就在刚才，姬然的婆婆陈秀梅给姬妈妈打来了电话，在电话里又哭又闹的，数落着姬然的种种不是，姬妈妈碍于情面，只好一个劲的给陈秀梅道歉，虽然把陈秀梅给打发了，可是，姬妈妈的心里却很不是滋味。
　　她觉得自己的闺女还不错啊，从小懂礼貌，也很乖巧的，为什么会被婆家人这么不待见呢？
　　这要是传出去的话，她的脸面往哪搁？
　　所以，她想要问清楚原因。
　　至少到现在为止，姬妈妈还不知道姬然究竟跟马凯发生了什么。
　　“妈，我跟马凯的事儿，就不用你们费心了，我自己的事情，我会自己处理的。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“妈知道你长大了，不过，有些事儿不能太依着你的性子来，在家里爸妈可以让着你，可是，在婆家，你就得懂点规矩，要不然人家会说你没家教的。”姬妈妈说道。
　　“是啊然然，虽说我跟你妈永远是你的亲人，可是，毕竟以后你是要在你婆家生活的，你还得听你婆婆的话，她这么大把年纪，还帮你照看孩子，也挺不容易的，你也多理解她一点，有什么事，多让着她一点，你对她好了，马凯自然也会对你好的，一报还一报嘛。”姬爸爸也跟着劝说道。
　　“爸，我知道婆婆对苏苏很好，我也很感激她，可是，这是我跟马凯的事，跟我婆婆没关系。”姬然跟姬爸爸解释道。
　　“怎么叫没关系呢？马凯是她儿子，你跟马凯闹了矛盾，她心里能好受吗？还有，这边虽然也是你的家，但是，从你结婚之后，这边就成你娘家了，没事就不要动不动的往这边跑，就算要回来，你也要事先跟你婆婆说一声，那是对老人最起码的尊重，尤其是生气的时候，更不要动不动就回娘家，这不利于问题解决的。”姬爸爸从过来人的经验，跟姬然劝说道。
　　姬然无奈的叹了口气，她没想到爸妈竟然会这样劝说自己，看样子他们还是想让自己回马家生活吧？
　　“行了，今天回来就回来了，好好休息一晚，明天回去哈，别让你婆婆生气，要不然以后吃亏的还是你自己。”姬妈妈跟姬然说道。
　　姬妈妈说完之后，看着姬然脸色不太好看，就给姬爸爸使了个眼色，打算离开，他们该说的也都说了，姬然也不是小孩子，道理也是懂的，只要她自己想明白了就好了。
　　可是，就在二老打算起身离开的时候，姬然却突然开口了，“爸、妈，我想跟马凯离婚…”


第502章 苏苏
　　“什么？你要跟马凯离婚？”
　　听到姬然的话，姬爸爸和姬妈妈都愣住了。
　　两位老人先是一惊，旋即便是满脸的愕然。
　　在他们的眼里，姬然跟马凯结婚，也算是比较不错的一桩婚姻了。
　　虽然姬然的条件不错，可是，毕竟结婚的时候已经怀了苏景寻的孩子，马凯能在这种情况下，不计较姬然的过去，还跟她结婚，这也算是不小的牺牲了。
　　而且，结婚的时候，马家给的彩礼一点都不少，该给的都给了，甚至还给了双份，让姬家人也在婚礼上风光了一回。
　　姬爸爸和姬妈妈都很感激马家人做的一切，同时，马凯对二老也算是不错，虽然跟姬爸爸吵过架，还动过手，但是，后来他都亲自道歉认错了，最主要的是，马凯后来改变了不少，起码对姬然更关心了，也不再像以前那样打骂姬然了。
　　二老觉得，马凯的苗头不错，人都是会成熟起来的，也都是会改变的，只要马凯能成熟起来，承担起男人应该承担的责任，好好的照顾姬然，其实，姬然以后的生活，还是有保障的。
　　如果这个时候姬然跟马凯离婚的话，那对姬然来说，无异于是一个灾难性的选择。
　　毕竟姬然已经是结过婚的人了，而且，还怀了两个孩子，就算肚子里的孩子可以打掉的话，那苏苏总不能掐死吧？
　　一个结过婚的女人，再带着一个拖油瓶，谁会要呢？
　　就算是有人要的话，谁能保证再结婚的对象就一定比马凯好呢？
　　万一遇到一个还不如马凯的人，那不是遭罪吗？
　　等到二婚再离了，恐怕姬然这辈子都彻底毁了。
　　所以，姬爸爸和姬妈妈一听到姬然说要跟马凯离婚，是一万个不同意的，而且是，坚决不同意。
　　“然然啊，我看你脑子是烧糊涂了，好端端的怎么动不动就提离婚啊？你又不是小孩子了，做事情怎么能这么没分寸？离婚这种事情是能随便说的吗？离了婚你跟谁过？难不成回到娘家来啃老啊？”姬妈妈生气的训斥道。
　　“我跟你说，如果你跟马凯离婚的话，我们可不替你养孩子，你自己想办法去。”姬妈妈坐在沙发上，生起了闷气。
　　“行了，别说那些没用的了，然然，你妈说的气话，你别往心里去，不过，离婚这件事，还是别这么草率为好，我知道你在马家肯定受了不少委屈，不过，家家过日子都会有些磕磕绊绊，只要不是太过分的事情，能忍一忍就忍一忍好了，现在你都有了身孕，如果再离婚的话，那不管是对你还是对孩子，都是不小的伤害啊，总不能让孩子一出生就没爸没妈吧？”姬爸爸在姬然身边坐下来劝说道。
　　姬然听着爸妈的劝说，心里很痛苦，每次提到离婚，二老总是不同意，不管是什么原因，他们总会说出一万个不许离婚的理由，难道自己死在马家，他们才会甘心吗？
　　“爸、妈，你们是我的父母，我才把这里当家，受了委屈，才想回来这里跟你们倾诉，如果这里不再是我的家，不再是我心灵港湾的话，那我以后不会再回来了，不管你们同不同意，我一样会跟马凯离婚的，我不会再回去了。”姬然说完之后，回到卧室里，抱着苏苏离开了。
　　姬爸爸看着姬然要走，赶紧上前阻拦，“然然，这么晚了，你去哪里？”
　　“哪里能容得下我们母女，我就去哪里。”姬然说完之后，挣脱了姬爸爸，开门离开了。
　　姬爸爸想要追出来，却被姬妈妈给硬生生的拦了下来，“让她走，真是翅膀硬了，爸妈的话都不听了，让她走吧，要真有骨气的话，就再也别回来！”
　　姬然听到老妈的话，心都要凉透了，不过，她并不怪老妈，自己都这么大了，还让他们为了自己的事情操心，自己也真是好失败。
　　姬然抱着苏苏离开了，茫茫夜色下，凄冷的寒风中，母女俩在公园的长椅上坐了下来。
　　此时，公园的广场上还放着广场舞的音乐，一群老大妈正在开心的跳着广场舞。
　　在公园的一侧，还有人在扎推踢毽子，偶尔有牵着宠物狗的时尚年轻人匆匆路过。
　　渐渐地，公园里的人越来越少了，风也越来越冷了。
　　姬然脱下外套，裹在苏苏身上，紧紧的抱着她。
　　看着夜色渐深，人越来越少，姬然的心也越来越凄凉了。
　　夜空那么广阔，周围有万家灯火，却没有自己的容身之所…
　　“苏苏，妈妈是不是很笨，都没有能力照顾好你，让你在这大冷天里跟妈妈一起挨冻？”姬然望着苏苏，心中愧疚的问道。
　　苏苏睁着乌溜溜的大眼睛，看着姬然，她还以为是姬然在逗她，咯咯的笑了起来。
　　“哎…你为什么要来到这个世界上？为什么要做我的女儿？妈妈没有能力照顾好你。”姬然叹了口气，无奈的说道。
　　苏苏看着姬然那失落的眼神，仿佛意识到了妈妈的悲伤，笑声渐渐地止住了，她伸着肉嘟嘟的小手，抚摸姬然的脸庞，湿湿的泪痕让苏苏有些诧异。
　　她睁着大眼睛，奇怪的看着姬然，不知道妈妈为什么会是这种表情。
　　“苏苏，妈妈现在很无助，不知道该怎么办才好，你帮帮妈妈好吗？”姬然望着苏苏问道。
　　苏苏疑惑的看着姬然，突然又咿咿呀呀的叫了起来。
　　姬然听不懂苏苏在说什么，好像是在安慰姬然，又好像是在表达着其他的意思。
　　苏苏叫了一阵，可是，姬然没有任何反应，苏苏便不再叫了，大眼睛有些委屈的望着姬然。
　　“苏苏，你愿不愿意跟妈妈永远在一起？如果愿意，你就跟着妈妈走两步，如果不愿意那你就留在原地，或者走向其他的地方。”姬然说着，抱着苏苏来到路边，将苏苏慢慢放下，然后转身就走。
　　苏苏看着姬然要走，着急的要往前追，可是，她还小，走路还不稳，小脚丫着急往前走，一不小心摔倒在了地上，哇哇的哭了起来。
　　姬然看着摔倒的苏苏，额头都磕破了，可是，姬然并没有过去扶她，而是留在原地，看着她。
　　苏苏哭得很伤心，哭的很大声，她以为姬然会回去抱她，可是，姬然并没有那样做，只是静静的看着她。
　　苏苏哭了一会儿，哭的嗓子都沙哑了，也没有看到姬然过去扶她，她只好不再哭，自己从地上爬起来，朝着姬然一步步的蹒跚走来。


第503章 好心の大叔
　　苏苏摇摇晃晃的走到姬然身边，小手紧紧的抓着姬然的裤脚，抬着脑袋，望着姬然，一双乌溜溜的大眼睛里还噙着委屈的泪水。
　　姬然看着苏苏额头上的伤口，心疼的直掉眼泪，但是她没有马上抱起她来，因为她知道以后的日子肯定比现在还要苦，还要累，如果苏苏连这点委屈都受不了的话，将来是不可能适应清苦的生活的。
　　姬然轻轻的推开苏苏，然后转身又走，苏苏见姬然又要走，着急的又追了过来，可是，没走两步，又一头栽倒了下来，嘴巴也被磕破了，苏苏疼得哇哇大哭，眼泪好像断了线的珠子，噗噗的往下掉。
　　苏苏在哭，姬然也在哭，只是，她还是停留在原地，没有过去扶她。
　　苏苏哭了好一阵，才终于不哭了，她擦擦眼泪，继续朝着姬然摇摇晃晃的走来，走到姬然身边的时候，身体一个踉跄，又差点栽倒，姬然本能想弯腰要去扶她，却又马上停了下来，还好苏苏伸着小手抱住了姬然的小腿，这才没有再摔倒。
　　这次苏苏紧紧的抱着姬然的小腿，不肯松开，一边抱着，一边哇哇的哭，哭得很伤心。
　　姬然帮苏苏擦去鼻子和嘴巴上的沙子，望着苏苏那伤心的大眼睛，对着她摇了摇头，“不许哭，不许哭，再哭妈妈就不要你了。”
　　苏苏看着姬然那凶巴巴的眼神，渐渐地不哭了，可是，眼泪还是吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“苏苏，你为什么也这么傻，为什么一定要跟着妈妈？要跟着妈妈一起受苦吗？”姬然望着苏苏，苏苏的眼睛都哭红了，一双大眼睛里满是委屈，让人看着心疼。
　　姬然本想把苏苏送人，然后自己只身去另一个城市里，开始新的生活，她不想再面对马凯了，她知道马凯一定还会来找她，所以，她必须要离开这个城市，远离马凯熟悉的地方。
　　只是，看到苏苏这么小，对自己这么依恋，姬然也实在不忍心将她舍弃，只好将苏苏重新抱在怀里，打算带她一起离开。
　　至于说要去哪里？
　　姬然还没想好，尽管陈子豪一直向姬然保证，他会一直等着姬然，会接受她和苏苏，刘公子也曾向姬然告白，希望姬然能离开马凯，跟他组建新的家庭，可是，姬然却实在没勇气答应他们的好意，如果说自己还是未婚未孕的少女的话，或许还可以考虑一下，然而现在，姬然没有那个资本了。
　　从嫁给马凯的那一刻起，姬然就已经不再是那个被万人追捧的美丽校花了，从清纯可人的少女，沦为了情感的奴隶。
　　姬然没有勇气再去爱了，经历了婚姻的种种不幸之后，姬然对婚姻产生了恐惧，不敢再相信男人的感情，尤其是男人的甜言蜜语，更是让姬然忌惮不已。
　　姬然打算一个人生活，哪怕生活再苦再累，她也愿意直面面对。
　　姬然用身上仅剩的钱，买了一张车票，去了杭州。
　　这是一座美丽的城市，自古就有“上有天堂下有苏杭”的美誉，而且，西湖的美景非常漂亮，当年马云爸爸就是在西湖边开始创业的。
　　姬然想在这个美丽的城市里，谋得一份工作，然后勤勤恳恳的通过自己的努力，将女儿好好的抚养长大。
　　只是，生活远没有设想的那么简单，姬然只身来到杭州之后，举目无亲，也不知道该去哪里。
　　她带着苏苏在西湖边玩了一天，用身上最后的几块钱在无人超市里给苏苏买了一份饼干之后，就再也没有积蓄了。
　　之前的存款都被马凯没收了，自从结婚之后，马凯就没有让姬然拿过钱，姬然甚至连自己的信用卡的密码都不知道，早已经被马凯改掉了。
　　姬然抱着苏苏在公园的长椅上，一直坐到日落，苏苏很听话，也很乖，一直安静的在姬然的怀里，不哭也不闹。
　　傍晚，姬然要找个地方住下来，同时，也渴望能尽快的找到一份工作。
　　姬然通过手机导航，找了几家租赁房子的地方，可是，问了几家，人家都不同意赊欠房租，姬然只好另想办法。
　　最后，姬然终于在一个叫做荷花池头的小区找到了一间房。
　　房东是一位独居的中年大叔，看上去四十岁左右的年纪，很面善也很热情，当他得知了姬然的情况之后，觉得姬然很可怜，便答应了姬然的请求，房租可以以后补交，姬然可以和苏苏先住下来。
　　姬然得到大叔的应允，十分感激，连连对大叔表示感谢。
　　大叔把姬然带到楼上的房间，房间里基本的生活必需品都有，有一张双人大床，还有独立的卫生间，还有一件小客厅，在阳台边上还有一个小厨房。
　　虽然房子的面积并不是很大，但是，却很干净温馨，对姬然和苏苏来说，已经足够了。
　　除此之外，大叔怕姬然生活遇到困难，就好心的借了姬然两千块，让她先用。
　　当姬然拿到这些钱的时候，感动的差点哭了，大叔实在是太好了，真是姬然的救命恩人。
　　大叔将钱留下之后，也没多说什么，就下楼去了。
　　姬然哄着苏苏睡着之后，去买了点面，自己回来煮了吃了。
　　傍晚，姬然正打算休息的时候，房门突然敲响了。
　　姬然来到门边，透过门镜，只见大叔抱着一个电饭锅站在外面。
　　姬然开了房门，大叔笑着说道，“这是我家的电饭锅，煮饭很快的，也可以煲汤，先给你用吧。”
　　姬然看着大叔送来的电饭锅，感激的连连道谢。
　　“对了，之前你说，是你自己住是不是？”大叔问道。
　　“恩，是呀。”姬然点点头说道。
　　“那你自己又要照顾孩子，还要找工作，那你能忙得过来吗？”大叔又问道。
　　姬然对于这个问题，也很头痛，她也没想好解决方法呢，苏苏这么小，把她自己留在家里，姬然绝对是不放心的，可是，自己还要出去工作赚钱养她，怎么办呢？
　　“姑娘，如果你相信我的话，就把孩子留给我吧，刚好我一个人在家，也有时间，孩子我帮你照看着，等你下班了就抱回家，怎么样？”大叔望着姬然问道。
　　姬然闻言，当真是感激不已了，如果能有人帮自己照看孩子，那当然是再好不过的了。


第504章 找工作
　　“大叔，您能让我赊欠房租，我就已经很感激您了，再麻烦您帮我照看孩子的话，实在是有些过意不去了。”姬然不好意思的说道。
　　“我是过来人，能体会你的难处，孤儿寡母的，生活不容易，如果不嫌弃我手笨的话，明天就把孩子送我这吧，可能教不了孩子多少知识，不过，不让孩子磕着碰着，这还是能做到的。”房东大叔笑呵呵的说道。
　　姬然闻言，心中十分感动，这个大叔真是个菩萨心肠。
　　“好吧，谢谢大叔了，您真是个好人。”姬然很感激的说道，给大叔深深地鞠了一躬。
　　“行，就这样吧，我走了，你早休息吧。”大叔说完之后，就下了楼。
　　姬然重新回到房间里，心里一阵暖暖的感觉，自己经历了这么多事情，竟然在最无助的时候，会遇到一位热心肠的好大叔，也算是自己的幸运吧。
　　“苏苏，明天就送你去楼下爷爷家，你可要听话哦。”姬然看着床上熟睡的苏苏，轻轻的戳了戳她可爱的小鼻子说道。
　　第二天，姬然给苏苏喂了点奶水之后，就把苏苏送到了楼下房东大叔的家里。
　　房东大叔笑着接过苏苏，苏苏开始的时候还有点抗拒，不过，在房东大叔耐心的哄逗之下，苏苏很快就跟房东大叔熟络了起来，在房东大叔的怀里不再闹了。
　　“行了，你去忙吧，孩子我替你看着，不会有事的。”房东大叔跟姬然说道。
　　“嗯，谢谢大叔。”姬然感激的点点头，然后出门了。
　　姬然昨天已经在手机上投递了自己的简历，可是，简历投放之后，好多公司都因为姬然没有拿到大学文凭而将姬然拒之门外，尤其是那些正规的大公司和事业单位，甚至连给姬然回复的机会都没有。
　　姬然只收到了一些私企的面试通知，姬然在这些面试通知里面仔细的挑选了一下，最终选择了几家条件还算可以的去面试。
　　面试还算顺利，面试的几家公司，都觉得姬然条件还不错，可以试用一下，尤其是一家皮革厂的老板，竟然当场就拍板让姬然直接来上班，薪水待遇方面给的也不错，试用期月薪三千，转正之后工资五千外加五险一金，干得好了还会有提成拿。
　　姬然觉得这个工作还不错，其他的公司试用期基本上是不给开工资的，有的给开也不过一两千，而这家皮革厂的老板给的工资还算不错，姬然觉得挺好的，除了赚钱多之外，还可以带薪休假，姬然决定要去试试。
　　跟皮革厂的老板谈好条件之后，姬然下午就去上班了。
　　原本姬然以为是要去工厂里做女工，可是，没想到，去了之后，姬然被直接带到了经理办公室里。
　　也没有给姬然发工牌，甚至连工作服都没有。
　　姬然很疑惑，难道是老板改变主意了吗？
　　不过，姬然又不好开口问，只好在沙发上规规矩矩的坐着，等着老板发话。
　　可是，老板除了在姬然刚进来的时候，象征性的点了点头之后，就没有再搭理她，一直在电脑前玩游戏，具体玩的什么游戏，姬然也不知道，可能是时下比较流行的吃鸡类的游戏，也可能是英雄联盟这类的竞技游戏。
　　老板玩了一会儿之后，好像玩的不太爽，将鼠标狠狠的一丢，目光朝着姬然的方向望了过来。
　　老板一双火热的眼神，在姬然的身上上下打量着，虽然知道了姬然的基本情况，也知道姬然结过婚了，还有一个小孩，不过，从外表上来看，却怎么也看不出姬然是个生过孩子的女人，除了肚子有点“发福”之外，其他的地方，都很不错，绝对算得上是养眼的极品美女了。
　　只是，唯一美中不足的是，姬然的打扮稍稍有些土气了一些。
　　杭州是个经济发达的城市，早在2016年的时候，GDP就已经破了万亿大关，再加上这些年的高速发展，已经跟苏州都会区连成了一片，经济更加的繁荣，人均GDP已经达到了一流发达国家的水平。
　　所以，这里的人们生活都很富足，女人也很时尚，所以，当姬然穿着中规中矩的衣服来上班的时候，就让这个见惯了时尚美女的老板感觉有些土气了。
　　“上午的时候，由于时间原因，我对你还不是太了解，正好下午有空，我们深入的了解一下好吧？”皮革厂老板陈润发笑眯眯的问道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头。
　　“我有一点不明白，你不是还在上大学吗？怎么上大学的时候就结婚了？”陈润发奇怪的问道。
　　面对这个问题，姬然肯定是不能以实相告的，只好简单的敷衍了一下，只说是大学里谈了一个男朋友，然后两人未婚先孕，就奉子成婚了。
　　听到姬然这样说，陈润发倒是没有怀疑，毕竟姬然的确是长得很漂亮，漂亮的小姑娘在大学里肯定是很受追捧的，谈个男朋友也很正常，如果没有男朋友那才奇怪了呢。
　　不过，大学里就怀孕了，这还是让陈润发觉得有点吃惊，同时也对姬然有了一点点其他的想法。
　　当然，陈润发是不会表现出来的，他仍旧是装作一幅谦谦君子的模样，跟姬然继续的了解着相关的情况。
　　“既然结婚了，为什么不好好在家里呆着？而要一个人出来打工呢？”陈润发很奇怪的问道，这是他最不理解的地方，按理说，女人刚生了孩子，应该在家里好好养身体才对啊？
　　现在的女孩都那么娇贵，生了孩子还不得正儿八经的坐月子啊？
　　为什么姬然没有好好在家里养着，竟然要出来打工赚钱呢？
　　更何况，姬然之前也说了，她大学还没毕业呢，只能算是暂时的休学，为什么生了孩子不去学校继续念书？
　　面对陈润发的疑问，姬然只好将跟马凯的家庭不幸都和盘托了出来。
　　陈润发听了之后，颇感可惜，这么好的老婆，居然不珍惜？
　　这个马凯，还真是人中奇葩呢，要是换做别人的话，还不得天天当菩萨一样的供着啊？
　　他居然还能下的去手打她？
　　真是辣手摧花，暴殄天物啊……


第505章 陈老板
　　“这么说来，你还没有跟你老公离婚呢？”陈润发听了姬然的讲述之后，突然表情凝重的问道。
　　“嗯，不过我会跟他离婚的，只不过是时间问题。”姬然点点头，跟陈润发解释道。
　　“哦，原来是这样，那我也把我这里的情况跟你说说吧，我呢，开的这家皮革厂，专门负责皮革制品的加工和推销，一般来说，没有大本学历的，基本上都是要下厂子的，就是当流水线工人，只有大本以上学历的，才会坐办公室，当然了，如果有销售经验或者营销专业毕业的人才，也可以搞市场推广这一块，你觉得怎么样？”陈润发说着，望向了姬然。
　　姬然当然理解老板的意思，人家言下之意就是说自己学历不行呗。
　　尽管姬然当年高考的时候，可是以优异的成绩考入了省重点大学著名的S大，可是，你没毕业就休学了，其实就等同于没考上，人家要的是你的大本证，没有大本证的话，一切都是白扯。
　　“那我下厂子吧。”姬然也不解释什么，很坦率的说道。
　　“那我可事先提醒你一下，下厂子很累的，别说你这种刚离开学校的小姑娘，就是干了三五年的老员工，也都吵着很累呢，一般的小身板可吃不消，还有就是皮革加工的时候，会添加一些工业添加剂，那个对皮肤可是有伤害的，时间久了皮肤就会变得暗淡无光泽了，你能行吗？”陈润发此话一出，倒是真把姬然给吓住了。
　　如果这种工作会给身体带来伤害的话，那还真得多考虑考虑呢，毕竟自己是苏苏唯一的依靠，要是自己中途垮掉了，谁来抚养苏苏啊？
　　陈润发看着姬然陡变的神情，心中嘿嘿一阵冷笑，他之所以这样说，其实就是为了吓唬她，他压根就没想让姬然下厂子，否则的话，哪个老板会吃饱了撑的抹黑自己的厂子啊？
　　别说皮革加工的时候，并没有真正会对身体产生剧毒作用的工业添加剂，就算是有，他们也肯定不会对别人说啊，要不然谁来你工厂做工呢？
　　只是，姬然不知道陈润发的猫腻，还以为他是好心提醒自己呢，当下有些心悸，不知道该如何是好了。
　　“我知道你家里还有个小孩要照顾，如果你下厂子的话，隔三差五要加班，你也忙不过来，要不这样吧，我就姑且照顾照顾你，让你在我办公室里做个文秘吧？怎么样？”陈润发望着姬然问道。
　　姬然闻言，当然是感激不已，不过心里还是有点疑惑，“不是说大本才能坐办公室吗？老板真的要破格提拔自己吗？”
　　“怎么样？你自己考虑考虑吧。”陈润发看着姬然那惊讶的小脸，笑着问道。
　　“真的可以吗？那就谢谢老板了。”姬然赶紧起身，给老板恭敬的微微鞠躬表示感谢。
　　“应该的，谁还没点难处啊？不过，你可别跟外面人说啊，公司都是有制度规定的，别人如果问起来的话，你就说你是我老家来的亲戚，是我一个远房表妹，知道吗？别给我说漏了。”陈润发跟姬然认真的叮嘱道。
　　“哦，知道了。”姬然点点头，对陈润发感激不已。
　　“行，那从今天开始，你就给我做文秘吧，平时帮我整理一下材料，接一下电话什么的，工作不是很累，还可以带薪休假，怎么样？”陈润发接着说道。
　　“恩，谢谢老板。”姬然点点头，答应了下来。
　　姬然得到了一份还算不错的工作，心里十分窃喜，只是，在应聘的时候，她隐瞒了自己怀孕的事实。
　　这倒不是说她故意想要撒谎，而是因为现在找工作实在是太难了，就算是应届毕业的大学生想要找份好工作都很难，更何况是孕妇呢？
　　都知道怀孕的女人，过不了多久就要休产假，而国家又规定，休产假的孕妇享有半年带薪休假的权利，这半年对于公司来说，几乎是天天都亏本的，不但要给孕妇员工开薪水，还要雇佣别人来顶替她的岗位，如果是国有企业那还好些，可是，私企的话，哪个老板愿意花着自己的钱给别人的老婆坐月子呢？
　　通常情况下，都是不愿意招收孕妇的，甚至有些公司在招聘的时候，还会要求女性应聘者提供婚史等材料，一旦发现有些快要生孩子或者已经怀孕的女性应聘者，往往都会找出一万个理由来拒绝。
　　姬然明白这些，所以，她在应聘的时候，才隐瞒了自己怀孕的事实。
　　姬然应聘成功之后，就在陈润发的办公室里做起了文秘，其实工作很简单，就是每天打扫一下房间，接一些电话，然后整理一下公司的事物，制定一个时间表，比如什么时候开会，什么时候要招待来访的客户之类的，其余的时间还是很清闲的。
　　老板陈润发每天的工作更清闲，到了单位之后，房间也不用打扫，泡茶也是姬然在伺候着，他到了办公室之后，打开电脑就玩游戏。
　　玩累了游戏之后，还有美女看，他当然是很自在了。
　　开始的几天里，姬然还是很小心的，做好自己的本职工作之后，就不去管其他的了，至于说老板在上班期间玩游戏，她更是管不着，人家是老板，厂子也是人家开的，别说玩游戏，就是上班时间打麻将，估计也没人敢管。
　　不过，经过几天的接触之后，两人的关系变得不再那么陌生了，姬然偶尔也会去看看老板玩的游戏。
　　当然，老板也很乐意身后有一位美女看自己玩，那样玩的还更带劲呢。
　　原来老板玩的是一款网页游戏，类似于传奇类的，画面做的很不错，里面的角色也是战法道设置，不过，从屏幕上方那一长串的各种充值福利和活动窗口来看，这游戏的坑也不浅，否则的话，是不会搞出那么多名目繁多的充值活动来的。
　　不过，虽然游戏很坑，就是一个彻头彻尾的圈钱游戏，但是，对于陈大老板来说，这点钱根本不算什么，他玩这个游戏半年多，前前后后居然就花了十几万了，然而，据他说，这还不算多的，有几个更厉害的老板，都砸进去一套房了，让姬然实在是吃惊不小，就为了一款网页游戏，砸进去一套房子，这未免也太疯狂了吧？


第506章 陪酒
　　姬然看着陈润发玩游戏，觉得好无聊，翻来覆去就是十几个大男人杀来杀去的，一点意思都没有，还没有蛇蛇争霸好玩呢。
　　姬然对这种游戏，是一点兴趣都没有，也许是土豪的世界她不懂吧。
　　“哎？要不你也玩个号？”陈润发突然问道。
　　姬然笑着摇了摇头，“我不会玩呀。”
　　“没事，我教你，这游戏很爽的，会玩了保证会上瘾。”陈润发笑着说道。
　　姬然本是不想学的，可是，耐不住陈润发的热情，又不好意思驳了老板的面子，只好勉为其难的答应了。
　　姬然按照陈润发的指示，在自己的电脑上下载了游戏，建了一个小号，叫做小鱼儿，而陈老板在游戏里的名字比较奇葩，居然叫轩辕刀子，是一个大道士，在全区道士排行榜中位列第三，据说是个很厉害的角色。
　　姬然建了小号之后，陈润发立刻往姬然的账号里冲了两千块，几乎是姬然半个月的薪水了，不过这些钱在陈老板的眼里，就好像是花了两块钱的感觉，一点都不心疼。
　　“老板，干嘛还充钱呀？网页游戏一天跟不上都会差好远的，何况我这种半路出家的小号呢？充钱还不是浪费吗？”姬然觉得这钱冲的有点可惜，如果是玩新区的话，冲这些钱还能有点用，可惜这区都开服好久了，现在再充钱明显是得不偿失的。
　　不过陈老板却不以为意，一点都不觉得浪费，“没事儿，随便玩玩，你先把奖励都领了，完了每天把日常任务都扫完了，慢慢就追上来了。”
　　“追上来？谈何容易啊？”姬然心里想道，你在追人家的时候，人家也在往前跑啊？
　　这种游戏就是拼谁钱多，有钱人越充钱越多，自然是越来越厉害，没钱的人战力会越拉越大，最后会沦落为被人秒的炮灰，甚至连炮灰都不如。
　　虽然知道自己这个号不可能追上那些有钱的土豪，但是，为了不驳了老板的面子，姬然只好每天按照老板的要求做做任务什么的，就好像例行公事一样，当成了自己的工作。
　　每天定点做任务，然后就去挂机了，偶尔跟老板一起去打BOSS，不过，通常情况下，姬然也帮不上什么忙，尤其是敌对公会的玩家来捣乱的时候，姬然更是手忙脚乱的胡乱操作，还经常因为按错了回城石，被敌对玩家残忍的杀害，甚至有一次还被爆了装备，貌似还是很值钱的那种。
　　不过，好在老板脾气好，并没有生气，转天又收了一件装备，送给了姬然。
　　渐渐地，姬然也玩出一点门道来了，这种游戏的爽点其实就是为了踩人，现实里不管你有多少钱，你都不可能明目张胆的去欺负人，总不能因为你开大奔，见了人家开奥拓的就过去踹人家一脚吧？
　　但是，在游戏里可以，只要你等级高，装备好，见到比自己级别低的玩家，你就可以去欺负他。
　　不管是做任务，还是打BOSS，实力强的玩家走到哪里都是主角，杀人夺宝是这个游戏里最大的乐趣，尤其是实力弱小的玩家偷偷摸摸的打个BOSS，废了九牛二虎之力，终于快把BOSS打死的时候，这个时候你突然出现了，三下五除二把对方打趴下，然后把BOSS抢过来，万一再爆一两件极品装备的话，那种满足感是无法用语言来形容的。
　　总之，游戏就是一个虚拟的江湖，虽然不可能提供给玩家真实的物品，但是，却可以让玩家在这个虚拟的江湖世界里，尽情的释放自己的本能。
　　傍晚，姬然下班之后，突然接到了陈老板的通知，说是晚上要招待客户，姬然必须要去陪同。
　　姬然本是不想去的，可是，老板要求一定要去，姬然没办法，只好去了。
　　客户是跟厂里打了多年交道的一个大客户，跟陈老板关系很铁，所以，陈老板再三的叮嘱姬然，一定要给足他面子，搞定了这个客户就算是大功一件。
　　姬然当然也不想将事情搞砸，就答应了下来。
　　结果，到了酒局上之后，事情却根本不是姬然想的那样。
　　对方来了四个人，陈老板这边只有两个人，六个人坐了一桌，陈老板很慷慨，点了满满一桌酒菜，几个人推杯换盏之际，几个男人的目光却总是聚焦在姬然的身上。
　　很显然，姬然的容貌很惊艳，甚至比酒店里最漂亮的迎宾小姐还要漂亮不少，所以，很吸引眼球。
　　而对方年纪差不多也是四十多岁，正是精力旺盛，阅历过人的年纪，看到姬然之后，就情不自禁的脑补了一些成人内容在里面。
　　五个大男人喝酒的时候，时不时的用眼神互相交流一下，那是只有男人才能懂得眼神。
　　姬然很不喜欢这种眼神，假装没看见，低头吃菜。
　　几个人装模作样的聊了点男人都感兴趣的话题之后，又转向了对女人的探讨，而且，他们聊天的时候，尺度都很大，大的甚至让姬然听了都觉得脸红，不过，他们并没有收敛，还在继续有说有笑的聊着。
　　聊着聊着，就顺理成章的聊到了姬然的身上。
　　对面的大老板目光直勾勾的盯着姬然，脸上有着一抹毫不掩饰的爱慕之情，其他几人的眼神也很火辣，似乎对姬然也充满了好感。
　　姬然被几个老男人看的很不自在，有种想要逃避的冲动，可是，现在在酒局上，怎么能逃得掉呢？
　　如果这个时候放了鸽子，岂不是等于得罪了陈老板吗？说不定还会黄了生意，所以，姬然只能忍耐。
　　“小妹妹，挺水灵啊，说真的，我还头一次看到你这么漂亮的小姑娘呢，多大了？有十八没？”对面的老板笑嘻嘻的问道。
　　姬然听到老板的话，无奈的撇了撇嘴，虽说自己是显得年轻一些，可是，好歹也是生过小孩的人了，怎么可能看上去像未成年啊？
　　很显然是对方在有意讨好自己。
　　“二十一岁了。”姬然跟老板说道。
　　“啧啧，真是青春妙龄啊，跟我闺女差不多大，真是俊啊，有男朋友没？”那老板又问道。
　　姬然尴尬的看了看自己的老板陈润发，陈润发笑着说道：“还没，刚大学毕业，小姑娘一个。”
　　听着陈老板的回答，姬然很是愕然，明明自己都结婚了，连老公都有了，陈老板为什么要骗人呢？


第507章 刘公子很担心你
　　“来，小姑娘，我敬你一杯。”坐在姬然对面的老板举起酒杯，要给姬然敬酒。
　　姬然已经有七个月的身孕了，怎么能喝酒呢？
　　喝酒会对胎儿有影响的，虽然没想过要把孩子生下来，可是，毕竟孩子还在自己的肚子里，姬然还是不想去冒险的。
　　“谢谢老板，不过，我不会喝酒。”姬然委婉的拒绝道。
　　“怎么？觉得我不够诚意吗？好，我站起来给你敬酒，这总行了吧？”那老板说着，站起身来，右手端着酒杯，左手托着杯底，很恭敬的给姬然敬酒。
　　姬然实在是很为难，求助的望向了陈润发，本想陈润发可以帮自己挡一挡的，可是，他竟然没有丝毫挡酒的意思，他一是不知道姬然怀孕了，二是觉得这个酒也应该喝，如果酒场上都不喝酒的话，那不就冷场了吗？
　　何况对方一个大老板来敬酒，别说是姬然这种小文秘，就是陈润发也得乖乖的喝啊？
　　“海总都给你敬酒了，喝了吧，一杯酒醉不了人的。”陈润发给姬然使了个眼色说道。
　　姬然见推脱不掉，只要勉为其难的喝了一口，就把酒杯放下了。
　　海总笑了笑，也没太在意，目光还是不时的扫向姬然的方向，这个小姑娘实在是好看，不但长得水灵，而且，很有气质，端庄文雅，比职场中那些动不动就跟人喝酒的职场女性，可是矜持的多，也更加的吸引人。
　　酒过三巡，菜过五味之后，陈润发就叫着海总和几个客人去男人该去的地方娱乐了，至于说姬然，陈润发只给了她一句话：“你自己打车回家吧。”
　　说完之后，陈润发就招呼着海总离开了。
　　姬然站在霓虹灯下，心情很沉闷，虽然只是经历了一场酒局，并没有发生什么，可是，那种酒场中的氛围却让她很不开心，她不喜欢那种地方，更不喜欢男人们之间那种肆无忌惮的话题，当然，姬然也知道，不管是私企，还是国企，如果一个女生想要坐稳位置的话，必要的应酬还是要学的，只是，这种应酬真的让姬然很头痛，她不想学，宁愿去厂子里做一个普普通通的小女工。
　　姬然回到出租屋的时候，发现楚笑笑竟然来了。
　　姬然很纳闷，她是怎么知道自己在这里的呢？
　　还没等姬然开口，楚笑笑就先开口了，“大姐，我找你好久了，终于把你找到了，你怎么躲到这里来了？我还以为你人间蒸发了呢。”
　　“笑笑，你怎么来了呀？”姬然很诧异的看着楚笑笑问道。
　　“还不是来找你的吗？自从你回马凯家之后，你知道刘公子有多担心你吗？整天都在牵挂着你，本来想打电话问问你的情况，可是，又怕会被马凯发现了，给你找麻烦，后来听说你离家出走了，刘公子更担心了，通过各种渠道打听你的消息，找了好久，才终于打听到你来到杭州了，真是叫人急死了。”楚笑笑猛喝了几口水，擦了擦嘴巴，跟姬然说道。
　　“刘公子很担心我吗？”姬然问道。
　　“何止是担心啊？差点儿就去找马凯了，还好我把他劝住了，你说就刘公子那脾气，要是见到马凯那人渣，还不得把他给剁了啊？我心想，别因为一个人渣毁了人家刘公子的前程，所以，就没让他去。”楚笑笑心有余悸的说道。
　　姬然听了之后，也是虚惊一场，这次楚笑笑可真是帮了大忙了呢。
　　“笑笑，谢谢你，帮我劝住刘公子，不要让他牵扯到这件事情里来。”姬然跟楚笑笑感谢道。
　　“放心啦，这个我当然知道，只是，我真搞不懂你哎，你跟马凯究竟想要怎样啊？你到底爱不爱他？”楚笑笑望着姬然问道，现在她也搞不懂姬然跟马凯到底是怎么一种关系了，在外人看来，马凯那么欺负姬然，简直就是人渣一样的存在，把他大卸八块都不解恨，可是，姬然却跟马凯总是藕断丝连的，两个人大有相爱相杀的那种感觉，实在是让人匪夷所思。
　　姬然回想起马凯对自己所做的点点滴滴，也真的是对他又爱又恨，马凯温柔起来的时候，对自己也不错，为自己洗衣做饭，照顾自己起居，买自己最爱吃的海鲜，还为自己唱歌逗自己开心，可是，他暴虐起来的时候，却又好像变了一个人一样，把自己折磨的体无完肤，不管是身体还是尊严，都被他践踏的一无是处。
　　不过，姬然也想通了，她跟马凯已经不可能了，她不想再回到马凯身边，不想再过那种大起大落的生活。
　　“我跟马凯已经结束了，我不会再回去了。”姬然沉吟了片刻，跟楚笑笑说道。
　　“这次是当真的？”楚笑笑有点不放心的问道，她知道姬然是个软心肠，如果马凯跪在她面前装可怜的话，没准这个傻大妞就真的被骗了呢。
　　“是真的，我想好了，不会再回去了。”姬然认真的点点头，跟楚笑笑确认道。
　　“离开他就对了，早就跟你说了，马凯是个人渣，你跟他结婚就是个最大的错误，现在想清楚还不晚，不管以后他再怎么骚扰你，你都不要搭理他，那种人狗改不了吃屎的，如果你原谅了他，以后他会更加变本加厉的。”楚笑笑跟姬然说道。
　　姬然轻轻的点了点头，她对这些深有体会。
　　“既然你想通了，那事情就好办了，其实我这次来，就是想要帮你的，你说你也是，既然都打算跟马凯分了，怎么还挺着个大肚子啊？孩子怎么还没打掉啊？”楚笑笑看到姬然那微微隆起的小肚子，就来气，如果不是上次在医院里出了变故，姬然肚子里的孩子早就被打掉了，现在可好，七八个月了吧？还怎么打啊？
　　姬然看了看自己隆起的小肚子，心中也很纠结，孩子到底是要还是不要呢？
　　虽然她恨马凯，可是，肚子里的宝宝是无辜的呀？
　　尽管他身上有着一半马凯的骨血，但是，另一半不也是自己的吗？
　　如果强行将他打掉的话，会不会太残忍了？


第508章 我配不上他！~
　　“姬然，你究竟怎么回事啊？都要离婚了，还舍不得肚子里的孩子啊？
　　难不成你想把孩子生下来吗？
　　你知不知道离婚带小孩的女人，想要再结婚有多难？带女孩的还好些，如果带男孩的话，那就没人要了，你想清楚啊。”楚笑笑看着姬然犹豫的态度，很是着急的劝说道。
　　“我现在给你三个选项：
　　一，把肚子里的孩子打掉，把苏苏还给苏家，然后嫁给刘公子，刘公子那么爱你，一定会对你很好的。
　　二，把肚子里的孩子打掉，如果你真心舍不得苏苏的话，那就带着苏苏一起嫁给刘公子，刘公子说过，他不会介意你的过去，对苏苏也会很好的，这一点我可以保证。
　　三，如果你不听劝告，坚持要把马凯的孩子生下来的话，那你就彻底完了，现在刘公子就在等你一个表态，如果你打掉孩子的话，那说明你对马凯不是真爱，刘公子完全可以原谅你的过去，可是，如果你硬是要将马凯的孩子生下来的话，刘公子会怎么想？
　　就算他很爱你，但是，也不会伟大到替别人背锅当接盘侠吧？
　　总之，这是你最后的机会了，你自己好好考虑考虑吧。”楚笑笑说完这番话之后，就不再说了。
　　道理已经讲的很清楚了，就算姬然是个傻瓜也应该知道该怎么做了。
　　姬然沉默了好久，都没有表态，她知道楚笑笑是一心为她好，也知道刘公子对自己是一片真心，她也很感激刘公子，发自内心的感激。
　　只是，正是因为这种对恩人的感激，所以，姬然才不想拖累对方。
　　苏苏是不会还给苏家的，因为苏妈妈连自己这个儿媳妇都不认，又怎么会认下苏苏这个孩子呢？
　　就算勉为其难的认下苏苏，谁知道苏苏将来在苏家会不会受欺负？
　　苏景寻肯定还是要再婚的，如果他娶了其他的女人，那苏苏在后妈眼里还不是碍手碍脚的存在吗？
　　姬然不忍心把苏苏推向火坑，就算跟着自己受苦，起码自己是她的亲妈妈，至少自己不会害她，如果换了别人，那就都不好说了，所以，姬然一定会把苏苏带在身边的。
　　至于说肚子里的孩子，其实姬然很早的时候就有了打掉孩子的打算，否则，几个月前，她就不会跟楚笑笑一起去医院打胎了，尽管这样有些残忍，但是，这个孩子真的不是姬然真心想要的。
　　原本姬然想赚点钱再去打胎的，可是，现在听到楚笑笑的这番话，姬然突然改变主意了。
　　“我会把孩子生下来的，替我谢谢刘公子的好意，我配不上他。”姬然望着楚笑笑说道。
　　听到姬然的这番话，楚笑笑彻底蒙住了，整个人都傻了。
　　她原本以为自己给姬然带来这个天大的好消息，姬然会很开心的答应嫁给刘公子呢，只要她把孩子打掉了，哪怕带着苏苏嫁给刘公子，也是大圆满的结局啊，刘公子有钱又有男人范儿，家庭背景更是没得说，在S市几乎是一手遮天的公子哥，姬然跟着他，还不是吃香的喝辣的，过上阔太太的生活？
　　可是，她万万没想到，姬然竟然在这个时候犯傻了？
　　不对，她不是犯傻，会不会是在故意闹着玩啊？
　　想到这里，楚笑笑恍然般的笑了起来，“靠，差点被你骗了，说的跟真事儿一样，就这么说定了，明天我陪你去医院打胎，说什么也得把这个孩子打掉。”
　　“不，笑笑，我没有开玩笑，孩子已经七个月了，已经来不及了，我会把孩子生下来的。”姬然跟楚笑笑认真的说道。
　　看着姬然一本正经的表情，楚笑笑愕然的皱起了眉头，“小然，你傻了啊？好日子就在眼前，你犯什么浑啊？上次有马凯捣乱，姑且算你运气不好，可是，这次马凯不会来捣乱了，只要你打掉这个孩子，以后就可以过上好日子了，你为什么拒绝？
　　七个月怎么了？八个月还有打胎的呢。”
　　“不，就算能打胎，我也不会去…我爱马凯，我爱他…”姬然说着，声音越来越低，低的仿佛只有自己能听见。
　　楚笑笑听到姬然的话，整个人都不好了，这三观得多偏才能说出这种让人瞠目结舌的告白啊？
　　一个堂堂的美女校花，竟然会爱上一个渣男？
　　姬然该不会是斯德哥尔摩综合征又犯了吧？
　　被马凯虐出爽感来了？
　　好不容易逃脱了地狱，怎么又要往火坑里跳啊？
　　“如果你爱马凯的话，那你干嘛出来啊？你跟他好好过日子不就行了？干嘛一个人偷偷摸摸的跑到这里来打工？”楚笑笑又气又急的问道。
　　“我只是一时赌气，以后我会回去的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“小然，我说你是不是傻了啊？马凯那么对你，简直就不把你当人看待，你怎么还对他念念不忘啊？你是不是得心理疾病了？得去找医生看看，知道吗？”楚笑笑着急的说道。
　　“笑笑，我没有得病，我很正常，我知道我在说什么，我跟马凯的事，我会自己处理的，谢谢你还记挂着我这个朋友，也替我谢谢刘公子，他是个好人，他一定会幸福的。”姬然跟楚笑笑说道。
　　听到姬然说着这么不走心的话，楚笑笑彻底忍不住了，“小然，我不管，这孩子，你绝对不能要，你就算不为你自己考虑，你也得为苏苏考虑考虑吧？
　　马凯那种小心眼，你认为他能容得下苏苏吗？
　　他会对苏苏好吗？
　　你自己摸着良心说，刘公子和马凯哪个心胸更宽广？哪个更有责任心？
　　论家庭背景，论长相，刘公子哪一点不如马凯？
　　你怎么就对马凯着了迷了呢？
　　我真就想不明白了。”
　　姬然低着头，没有回应，她当然知道刘公子更好，比马凯不只是好一点半点，而是好很多，即便是知道自己经历了种种之后，刘公子依然没有嫌弃过自己，依然在自己最需要帮助的时候，默默的帮助自己，姬然当然能体会，当然感激他。
　　只是，也正是因为这种对刘公子的感恩，才让姬然没有勇气去接受刘公子的爱。
　　她已经失去了太多，一个伤痕累累的女人，带着一个孩子，还有什么资格带给刘公子幸福和温暖呢？
　　姬然没有这种勇气，有的只是深深的愧疚，以及对刘公子没齿难忘的恩情。


第509章 大老粗
　　“笑笑，我的事你不用管了，我自己会处理的，谢谢你的好意，我不会忘记你的。”姬然跟楚笑笑再次说道。
　　楚笑笑见姬然这么倔强，实在是气得不行，明明可以过上好日子的，为什么要这么抗拒呢？
　　难道被马凯虐出爽感了吗？
　　几天不被马凯虐待一番，就不是滋味吗？
　　楚笑笑气得不行，也不想再管了，这么浅显的道理，如果再不懂的话，那还有什么可说的？
　　“行，事情我已经跟你讲明白了，至于你怎么选择那是你自己的事，以后你别怪我没说清楚就好，真是对牛弹琴。”楚笑笑说完之后，气呼呼的离开了。
　　姬然看着楚笑笑离开，无奈的叹了口气。
　　其实刚才她说的那番话，又何尝不是违心的呢？
　　马凯那么对待她，她怎么可能会爱上马凯啊？
　　现在想逃离还来不及呢，怎么会再回去跟马凯生活？
　　她之所以这样说，还不是为了让刘公子断了念想吗？
　　姬然知道刘公子是个好人，是个真心对自己好的好大哥，姬然也绝不怀疑刘公子的一片心意，只是，她真的觉得自己配不上他，不管是家庭还是自身的条件，都不配嫁为人妻，所以，为了不给刘公子惹来不必要的麻烦，所以，姬然只好出此下策，假意说自己还爱着马凯，让刘公子知难而退。
　　这也算是一种善意的谎言吧。
　　毕竟刘公子出身官宦家庭，更看重门当户对，更在乎荣誉和面子，如果让刘家人知道自己过去的种种，他们怎么会答应这种亲事呢？
　　到时候恐怕自己会给刘大哥惹来许多不必要的麻烦，所以，姬然不想祸害人家，只好继续一个人在这个美丽而又陌生的城市里挣扎。
　　“咚咚咚…咚咚咚……”
　　外面传来了敲门声，姬然赶紧擦擦眼角的泪痕，去开了门。
　　“睡了吗？这是给孩子买的纸尿裤，是好牌子的，孩子穿上也不过敏，晚上穿上，就不用担心尿床了。”房东大叔热心肠的说着，递过来一个纸尿裤。
　　“谢谢大叔。”姬然感激的说道。
　　“没事，你休息吧。”大叔说完之后，就转身下楼去了。
　　姬然回到房间里，给苏苏换了纸尿裤，洗了洗脸，望着镜子中那个憔悴了许多的自己，努力地打起精神来。
　　不管以后的生活多么艰难，都要勇敢的去面对，决不能对困难低头。
　　“小然，加油，你能行的。”姬然望着镜子中那个憔悴但不失美丽的女孩，认真的鼓励道。
　　姬然洗漱完毕之后，正要睡觉，却又觉得胸脯酸酸的，涨涨的，想给苏苏再喂点奶水，可是，苏苏已经不吃了。
　　她每次都吃不多，奶水总也吸不干净，久而久之，胸脯每天都是酸酸的，好难受。
　　几乎每晚都要挤出一点来，才能舒服一些。
　　姬然拿来苏苏的奶瓶，将奶水挤到瓶子里，正打算去倒掉，却又觉得有些可惜，这好歹也是自己的奶水啊，可是，隔夜的奶苏苏又不喝，姬然拿着奶水瓶，还有些小纠结。
　　倒掉可惜，可是，自己喝的话，又觉得好别扭，有自己喝自己奶水的吗？
　　如果被人知道了，会不会骂自己是变态啊？
　　姬然犹豫了一下，又苦笑着摇了摇头，自己都落魄到这种地步了，还在乎那些干嘛？
　　平日里也舍不得给自己买牛奶喝，自己的奶水好歹也是奶吧？
　　就自己喝好了。
　　姬然拿着苏苏的奶瓶，试着喝了点自己的奶水，淡淡的有些甜味儿，好像是加了糖的白开水一样。
　　一瓶喝下去之后，姬然也没感觉到有什么异样的感觉，甚至有点怀疑，自己的奶水是不是假的啊？
　　感觉没有牛奶那么浓郁的鲜奶味儿，或许人奶本来就跟牛奶不同吧？
　　姬然将奶水都挤出来，挤了两大瓶，然后自己都偷偷的喝掉了，喝完了奶之后，姬然甚至觉得以前倒掉的奶水好可惜，如果喝掉的话，多少能补回点营养回来。
　　第二天，姬然将苏苏交给房东大叔之后，又去上班了。
　　到了公司之后，姬然小心翼翼的打扫卫生，给老板冲茶倒水。
　　因为昨天在酒局上，姬然并没有给陈老板留足面子，所以，她生怕老板会因此而生气。
　　可是，让姬然有些意外的是，陈老板不但没生气，反倒是心情大好，一大早就在玩游戏，一边玩游戏，还一边听歌。
　　姬然看着老板心情好，这才放松了心情。
　　只是，时至中午的时候，老板突然说，又有酒局，还要姬然去参加。
　　姬然推说要回家给孩子喂奶，不想去，可是，陈老板坚持让姬然去，说可以送姬然回家，先给孩子喂奶，喂好了再去。
　　姬然无奈之下，只好答应下来，又去参加酒局了。
　　姬然到了约定好的酒店，发现来的还是昨天宴请的那个海总，原来昨天晚上陈润发带着海总几个人去洗浴中心泡了个温泉，然后又去做了大保健，当晚又去夜店玩到深夜，等散场的时候，都凌晨了，陈老板给海总等人安排了酒店住宿，几个人住了下来。
　　至于说他们一晚上都谈了些什么，这些没有人知道，只是知道海总本是打算一早就走的，结果临时改签了机票，打算在杭州多住两天。
　　这不，中午的宴请也是海总提出的，不过跟以往不同的是，以前海总来杭州都是陈老板请客，今天却恰恰相反，竟然是海总做东。
　　姬然来到酒店之后，发现酒桌上的菜肴跟昨天的大相径庭，昨天的酒宴上多是山珍，而今天却多是海鲜，而且，都是姬然最爱吃的大龙虾、大鲍鱼之类的海味。
　　“小姬啊，听说你喜欢吃海鲜，怎么样？这一桌全是海鲜，让你吃个够。”海总咧嘴笑哈哈的说道，很显然，这个海总也是个人傻钱多的大老粗。
　　在女生面前，怎么能这样说话呢？
　　让你吃个够，分明是说别人是吃货嘛！
　　虽然有些女生私下里也认可自己是吃货属性，可是，这也仅限于自己调侃或者同性朋友之间互开玩笑而已，如果被异性说成是吃货或者言语之中暗含这种意思的话，那就很尴尬了。
　　姬然不好意思的笑了笑，心里却直接把这个海总划到了大老粗的行列里。


第510章 协议在哪里？
　　美味的海鲜总能勾起人最美好的回忆，尤其是摆在姬然面前的皮皮虾，更是让姬然忍不住的回想起了自己第一次吃皮皮虾的情景。
　　记得姬然第一次吃皮皮虾的时候，是小学三年级的时候，那一年姬妈妈的单位组织员工去青岛旅游，姬然很幸运的跟着老妈一起去了。
　　当时在栈桥边，还有卖烧烤的，大多都是烤海鲜。
　　在姬妈妈的单位里有一位姓贾的叔叔和姓苏的阿姨，跟姬妈妈的关系很好，那位姓贾的叔叔就请姬妈妈、姬然和那个苏阿姨一起吃海鲜。
　　当时的海鲜好贵，反正姬妈妈是舍不得给姬然买的，但是，那位姓贾的叔叔却很慷慨，点了好多海鲜，只要是姬然爱吃的，都点了好多，而皮皮虾则是姬然最爱吃的，也许那时候自己还小，看着皮皮虾好大，虾肉甘甜鲜美，想起来都会流口水。
　　那次姬然吃了好多，自己一个人吃了整整一盘，而从那以后，就几乎再没有吃过了，因为姬然生活的T市是个小县城，海鲜本来就少，而且，海鲜也很贵，姬妈妈平日里也不怎么买，所以，久而久之，姬然都几乎忘掉了皮皮虾的味道。
　　现在再次看到桌上的皮皮虾，姬然儿时美好的回忆，又忍不住的涌现了出来。
　　只是，她看着皮皮虾，却觉得有些遗憾，如果这些虾能带回去给苏苏吃就好了，虽然苏苏现在的牙齿还不能咬硬东西，但是，吃点虾肉应该还是可以的，小孩子身体需要营养，吃点海鲜对身体也好的。
　　海总看着姬然盯着皮皮虾出神，笑着问道：“怎么？不喜欢吃吗？”
　　“不是。”姬然笑着摇了摇头。
　　“吃啊，海鲜凉了就不好吃了。”海总笑着说道。
　　姬然腼腆的笑了笑，这海总还真是个实在人呢。
　　酒足饭饱之后，陈润发突然捂着额头对姬然说道，“我今天喝多了，身体不舒服，你替我送送海总吧。”
　　听到陈润发如此说，姬然着实吃惊不少，如果海总是个女老板的话，那还可以，可是，对方是个男老板啊，让一个女文秘送一个喝了酒的男老板回去，这合适吗？
　　“老板，这不太好吧？你去送吧。”姬然跟陈润发商量道。
　　“我这不是跟你商量，是公司给你的任务，我真喝多了，下午还有个会，不能耽误了事儿，你就跑一趟吧，下午不用来单位了。”陈润发跟姬然说道。
　　姬然见陈润发的语气不容商量，只好撅着嘴答应了下来。
　　姬然送海总到了指定的酒店，原本姬然是打算送到楼下就算了，可是，海总一下车子，居然就歪倒在了地上，还好酒店门口有迎宾，帮忙把他扶了起来。
　　“海总，您到地方了，我就先回去了啊。”姬然跟海总说道。
　　“行，回去吧，辛苦了。”海总跟姬然醉醺醺的说道。
　　“没事的，海总再见。”姬然以为终于解脱了，赶紧跟海总道别。
　　海总没有回应，但是，当姬然刚迈进车里的时候，另一条腿还没有迈进来，就听到海总突然喊了一句：“等等…”
　　姬然诧异的望着海总，“怎么了？”
　　“对了，昨天跟你们老板签的协议还在我房间里，你一起带回去吧。”海总跟姬然说道。
　　姬然奇怪的看着海总，临来的时候陈润发也没交代自己有什么协议拿啊？
　　该不会是海总耍的什么阴谋诡计吧？
　　虽然不可以把人想得太坏了，但是，防人之心不可无，姬然还是很小心的。
　　“有协议吗？我们老板没跟我说呢。”姬然跟海总说道。
　　“不信你打电话问他，我给他打电话。”海总拿起手机，拨打了陈润发的手机，然后转过身去说了几句，至于说他跟陈润发说的什么，姬然没听清楚。
　　很快的，海总转过身来，将手机递给了姬然，“你自己听。”
　　“喂？老板，你来的时候没说要拿协议啊？”姬然跟陈润发询问道。
　　“哎呀，我喝酒喝多了，把这事儿给忘了，昨天的确是跟海总签了一份协议，是有关于皮革销售的供货协议，对咱们来说很重要，你一定要把协议带回来，要不然咱们这两天就白忙活了，拿了协议就马上回来，知道吗？”陈润发在电话里叮嘱道。
　　姬然听到陈老板的声音，这才确认了海总所言不虚。
　　只好下了车，跟着海总去了酒店的房间里。
　　姬然进了房间之后，把海总扶到了沙发上。
　　海总身体好重，姬然一路上费了不少劲，也不知道海总是不是有意的，这一路上也没少吃姬然的嫩豆腐。
　　看在他喝醉的份上，姬然也没计较那么多，全当他是无心的好了。
　　姬然将海总扶到沙发上之后，就问海总协议在哪里，可是，海总居然一头栽倒在沙发上就呼呼睡着了，姬然试探的推了推他，却怎么也推不醒了。
　　姬然看着睡得跟死猪一样的海总，很是头痛，难道就不能把协议给了自己再睡吗？
　　天知道他这一睡能睡到什么时候啊？
　　难不成自己还要在这里等他睡醒吗？
　　万一明天才醒呢？自己总不能陪他在这里过夜吧？
　　好歹自己也是有夫之妇了，尽管马上要离婚了，可是，在婚内跟其他男人在酒店里过夜的话，传出去也会出绯闻的。
　　姬然打算不等了，自己去找协议，反正就是一份供货协议嘛，应该很好找的，只要拿到协议就可以了。
　　虽然未经他人同意，擅自动别人的东西是很不好的习惯，不过，姬然现在也没办法了，只要自己不拿他其他的东西就好了。
　　姬然起身去了卧室里，开始寻找陈老板说的那份供货协议，可是，打开海总的公文包之后，里面却根本没有什么供货协议，姬然很纳闷，供货协议呢？
　　怎么会不在包里呀？
　　难不成在其他地方吗？
　　正在姬然纳闷的时候，突然，身后传来了锁门的声音，只见刚才还昏睡如死的海总，居然笑眯眯的进来了。
　　“海总？你…你醒了呀？”姬然被突然闯进来的海总吓了一跳，小心脏突突的跳了起来。


第511章 救命啊！~
　　“怎么？想要找协议？”海总笑眯眯的盯着姬然问道。
　　姬然被海总那火辣辣的眼神吓了一跳，但是，很快的，她又马上镇定了下来，郑重其事的点了点头。
　　“协议在橱柜里，你自己拿吧。”海总笑着指了指姬然旁边的橱柜，眼神颇为的神秘。
　　姬然扭头看了看橱柜，小心的问了一声：“是这个吗？”
　　“对，打开就看到了。”海总笑眯眯的说道。
　　姬然狐疑的转过身，打开橱柜，然而当她把橱柜打开的时候，里面竟然堆着好多钱，成百元的大钞，一沓一沓的叠在一起，垒成了一个金字塔的形状，姬然初步估算了一下，这些钱少说也有十几万吧？
　　姬然看到这些钱，稍稍吃了一惊，但是，她很快的将视线转移，去找协议，可是，橱柜里除了钱之外，哪有什么协议啊？
　　别说协议了，连一张白纸都没有。
　　“咦？怎么没有呢？”姬然奇怪的想道。
　　正在姬然满脸疑惑的时候，海总突然从后面一把抱住了姬然，肥头大耳的脑袋压在姬然的肩膀上，坏笑着说道：“怎么样？这些钱够不够陪我一晚的？”
　　听到海总的话，姬然吓了一跳，赶紧推开了海总，“海总，你喝多了，我还有事，先走了。”
　　姬然说着就要离开，可是，还没等她走到门口，就被海总一把抓住手腕，给用力的拉了回来，姬然身体瘦弱，哪里经得住海总的生拉硬拽，一下就倒在了海总的怀里，被海总结结实实的抱了个满怀。
　　“小美人，这么着急离开干嘛？怎么？这些钱不够吗？这可是十八万，只要你好好陪我，这些钱保证都是你的，总比你上班赚的多多了吧？”海总抱着姬然，笑着捏了捏姬然的脸蛋说道。
　　姬然被海总吓懵了，用力的想要挣脱，可是，她哪里挣脱得了，被海总粗壮的胳膊紧紧的抱着，怎么也挣脱不开。
　　何况，姬然现在有了身孕，也不敢剧烈的挣扎，只好委身在他怀里，再想其他的解脱之法。
　　“海总，您喝醉了，要不我去给您泡杯茶吧？”姬然跟海总商量道。
　　海总虽然是喝了点酒，但是，根本就没醉，一路上都是他装出来的，现在听到姬然说去泡茶，那摆明了就是想要逃跑，海总哪里会答应呢，笑呵呵的摇了摇头，“你就别耍这种小聪明了，今天乖乖的在这里陪我，把我伺候高兴了，兴许我会多给你钱呢，这年头，谁还跟钱过不去啊？”
　　“海总，不要，我不是您想的那种人，虽然我是需要钱，可是，我不会通过不正当的方式去赚钱的，请您不要这样好吗？”姬然跟海总求情道。
　　“怎么？还是嫌钱少吗？十八万啊，不少了，找个嫩模也用不了这么多的。”海总看着姬然说道。
　　“海总，这不是钱不钱的问题，我真的不行，如果您实在需要有人陪的话，不如我帮您叫服务吧？”姬然望着海总问道。
　　海总笑呵呵的摇了摇头，“我不要别人服务，我就要你给我服务。”
　　海总涩咪咪的盯着姬然，真是越看越喜欢，尤其是姬然身上的香水味道，透着成熟女人的气息，让人亢奋不已。
　　“小姬，这里没有别人，就咱们两个，别再反抗了，一晚上十八万，多划算？都是成年人了，这个帐还算不过来吗？来吧。”海总说着，将姬然压在床上，就要开始脱姬然的衣服。
　　姬然吓坏了，赶紧用手紧紧地护着衣服，可是，自从怀孕之后，姬然穿的大都是宽松的衣服，尤其是裤子，也不敢穿紧身的了，被海总这么一拉一拽，裤子直接被褪到了膝盖的位置，两条雪白圆润的大腿，展现在了眼前。
　　海总看到这双大美腿，惊讶的深吸一口气，这双美腿实在是太诱人了，圆润修长，透着清纯的活力和气息，他忍不住在联想那两腿之间的神秘地带，或许应该保持着少女独有的紧致与饱满吧？
　　就在海总打算扑上去看个究竟的时候，却被姬然一巴掌结结实实的打在了脸上。
　　海总被打得一愣，奇怪的看着姬然，她怎么生气了？
　　居然还敢打我？
　　海总好歹也是一个堂堂的大老板，以往的时候都是他打别人，何曾被人打过？
　　现在居然被一个小丫头给打了，这成何体统？
　　“放开我，都这么大年纪的人了，还做这种没羞没臊的事情，你不觉得丢脸吗？”姬然实在忍无可忍了，愤怒的呵斥道。
　　海总看着姬然生气的样子，捂着有些微微发红的脸颊，竟是突然笑了，他没想到一个小丫头竟然还能生气，这要是换做别人，只怕是早就开心的不行，自己躺在床上乖乖的把衣服脱掉了吧？
　　可是，姬然的表现实在是让他诧异，十八万软妹币，这也是不少的钱了，差不多相当于姬然几年的薪水，难道她不动心？
　　刚才姬然百般的拒绝，海总还以为她是故作矜持，想要保全面子呢，所以，自己就配合的主动帮她脱衣服，没想到这丫头竟然还敢动手打人，这13装的是不是有点过分了点儿呢？
　　不过，不管过不过分，这倒是让海总对姬然产生了几分兴趣，她真的是跟其他的女孩不同，这一巴掌，足以让海总把她牢牢地记在脑海里了。
　　“呵呵，有个性，我喜欢。”海总摸着火辣的脸颊，嘿嘿坏笑着说道。
　　他话音落下，又朝着姬然扑了过来，姬然奋力的反抗，大声的尖叫，可是，房间是隔音的，不管姬然在房间里怎么尖叫，在外面都听不到任何声响，这是一家高档酒店，为了保护顾客的隐私，所以，隔音做的非常好。
　　姬然叫的累了，挣扎的力气都没有了，可是，还是没有人来救自己。
　　姬然看着身上的衣服，一件件的被脱掉，心都凉了。
　　“怎么会这样？怎么每次都会遇到这种事呢？”姬然很无奈，也很无助，一种空前的绝望，仿佛黑云一样，笼罩了心头。


第512章 孩子没了…
　　“啊！~不要啊！~”
　　海总在姬然身上上下其手，姬然惊叫了起来。
　　可是，就在海总正摸得起劲的时候，突然，感到手上湿漉漉的，他奇怪的看着手上的“露水”，表情很是古怪。
　　怎么摸着摸着突然出水了？
　　而且，还是上面？
　　海总目光望向姬然的衬衣，只见衬衣也湿了，海总突然有了某种大胆的猜测，“这丫头该不会是怀孕了吧？”
　　貌似只有孕期的妇女才会有**，这难道是**吗？
　　淡淡的带着一丝甘甜的味道，这不是**是什么？
　　她居然是个孕妇？
　　海总恍然般的醒悟过来，旋即，看待姬然的目光，更多了几分疑惑。
　　“你怀孕了？”海总盯着姬然问道。
　　姬然无奈的点点头，何止是怀孕啊，家里还有一个娃呢。
　　本来还想隐瞒的，这下好了，什么都瞒不住了。
　　“你居然是孕妇？”海总还是不甘心，但是，当他掀开姬然衣服的时候，看到姬然那圆鼓鼓的小肚子，这才明白过来，原来姬然真的是怀孕了，看样子估计也有七八个月了吧？
　　“海总，求求你放过我吧，我已经不是少女了，不是你的菜了。”姬然跟海总求情道。
　　可是，海总都兴奋到这个份上了，他怎么会收手呢？
　　更何况，他好久没有尝过少妇的味道了，尤其是姬然这种极品美少妇。
　　如果错过了这个机会，恐怕以后就真的很难再遇到了。
　　“哎…我还以为你是雏女呢，没想到你都怀孕了？”海总故作失望的说道。
　　“是呀，我都怀孕了，家里还有一个娃呢，我已经不纯洁了。”姬然跟海总说道。
　　“呵呵，没事，女人嘛，结了婚生了娃，才更有女人味儿，既然你都不是少女了，那还矜持什么啊？乖乖地配合一下，完了一会给你包个红包，不会少给你的。”海总说着，竟然又扑了上来，任凭姬然怎么抗拒都毫无作用。
　　天呐，他怎么会这么重口啊？
　　连孕妇都不放过吗？
　　“海总，放开我，不行，那里不行啊…”姬然痛苦的挣扎着，可是，海总好像饥饿的老虎，紧紧的压在姬然的身上，不松开也不松口。
　　姬然痛苦难耐，心都要跳出来了。
　　看着自己遭遇的这一切不幸，姬然的脑海中瞬间浮现出了马凯曾经对自己做过的种种，仇恨的种子在心里发芽，迅速的成长，如同熊熊烈火燃烧了全身。
　　“混蛋，滚开！~”姬然用力的猛一抬膝，膝盖重重的顶在了海总身体的最软弱处。
　　海总“嗷”的惨叫一声，从姬然身上翻滚了下来，痛苦的倒在了床下。
　　姬然终于挣脱了，可是，由于刚才用力过猛，在用力膝撞海总的时候，自己的肚子也是突然猛地一痛，仿佛肚子要爆开了一样。
　　姬然痛的差点眩晕过去，她努力的从床上站起来，可是，没走几步，突然，只觉两腿间一阵热流涌了出来，姬然低头一看，竟然全是鲜血，鲜血沿着大腿内侧一直流到了脚跟，甚至还在往下滴血，姬然吓的脸色苍白，不一会的功夫，只觉两眼一花，就昏死了过去。
　　等到姬然再次醒来的时候，已经是三天之后了。
　　姬然躺在重症监护室的病房里，旁边正有一个小护士在细心的观察记录着仪表上的数值。
　　看到姬然从昏迷中醒来，她很兴奋，也没有跟姬然说什么，就跑着去找大夫了。
　　不久之后，一个穿着白大褂，带着绿色塑料帽子的大夫走了过来。
　　他的神色有些憔悴，好像连续熬夜之后才会有的疲惫。
　　看到姬然醒了，他也很兴奋，原来姬然在三天前，大出血了，出血量非常大，在救护车到达现场的时候，姬然的瞳孔几乎都要放大了，还好他们抢救及时，在救护车里刚好有血袋，及时的给姬然输血，这才让她保住了微弱的一丝希望，但是，在抢救的头两天里，谁都没有把握能把她救过来，甚至医院里下达了病危通知。
　　姬爸爸和姬妈妈听说了消息之后，赶紧连夜赶了过来，当他们听说姬然生死未卜的时候，姬妈妈都哭晕了过去。
　　好在医生及时的抢救，才让姬妈妈转危为安，两位老人在外面焦急的熬了三天三夜，每天都吃住在医院的走廊里，好像流浪的乞丐，却又比乞丐更悲伤。
　　现在姬然终于醒了，抢救了几天的大夫，也终于是松了口气。
　　这几天的努力没白费，终于把姬然从死亡线上拉了回来。
　　“不错，各种指数正常，很好，能把她救回来真是个奇迹。”大夫兴奋的说着，脸上的疲惫被一种惊喜所取代。
　　不过，大夫只高兴了一会儿，突然又好像想到了什么，脸色又突然变得凝重了起来。
　　他想要开口跟姬然说些什么，却又似乎觉得不妥，犹豫再三之后，把小护士叫到了一边，小声的叮嘱了几句之后，就转身离开了。
　　姬然不知道他跟小护士说了些什么，只是，当小护士重新走过来的时候，表情似乎跟之前不太一样了，好像有所顾虑的样子。
　　“刚才大夫跟你说什么了？是不是有关于我的病情啊？”姬然望着小护士问道。
　　“恩，大夫说你康复的不错，只好好好休息的话，大概过不了多久，就可以彻底康复了。”小护士笑着说道。
　　“不，应该不只是这些吧？”姬然轻轻的摇了摇头，望着小护士问道。
　　如果只是这种好消息的话，大夫不会突然脸色骤变的，一定是还有其他的事情。
　　小护士犹豫了一下，看着姬然那执着的眼神，只好将实情说了出来，“在你送来医院的时候，瞳孔已经放大了，为了抢救你，我们都很努力，可是，你属于子宫急性大出血，在抢救的过程中……”
　　小护士说到这里，突然停了下来，她在观察着姬然的表情，姬然表现的很坚强也很镇定，她这才继续说道，“在抢救的过程中，孩子没能保住，不过我们都已经尽力了，对于这种事，我们也不想发生，在选择保孩子还是保大人的时候，我们询问了你的亲属，你爸妈都说保大人，所以…”
　　小护士说到这里就不再说了，她已经说的很明白了，为了抢救姬然，孩子没了。


第513章 爸妈の理解
　　姬然知道孩子没了，那是她跟马凯的第一个孩子。
　　虽然她并不爱马凯，甚至对他曾经的种种心生怨恨，可是，对于这个还未出世的孩子来说，姬然还是觉得很愧疚。
　　都已经八个月了，哪怕生下来送给马家，也好歹也是对马家人的一个交代，现在一切都没有了。
　　回想起这些日子以来，马家人对苏苏的关照，姬然心中很是歉疚，他们对苏苏好，其实就是为了让姬然能够为马家生儿育女，只要能把孩子生下来，他们便愿意接受苏苏。
　　姬然神情很失落，莫名其妙的哭了。
　　也许是这些日子以来，承受了太多的压力与委屈，无处诉说，又无人可以理解，所有的困难只能自己一个人来面对，所以，心好累，好想宣泄一下。
　　“别难过了，孩子没了就没了好了，以后还可以再生嘛，是不是，你这么年轻，还能再生的。”小护士在旁边安慰道。
　　姬然在重症监护室里躺了四天，前前后后花掉了五六万块，平均一天就要一万多，这是姬然根本无法承担的，好在在姬然住院期间，陈润发来过几次，姬然所有的医药费，全都是陈润发承担的，除此之外，陈润发还留给了姬爸爸和姬妈妈十万块，作为姬然的营养费和误工费。
　　至于说姬然是如何受伤的，陈润发只说是在厂里工作的时候，遇到的一个小意外。
　　姬爸爸和姬妈妈再三追问，陈润发也不愿意再详细说，每次问的紧了，陈润发就借故单位有事，就提前离开了。
　　姬然从重症监护室转到普通病房之后，她并没有跟老爸和老妈说什么，不管老爸老妈怎么问，她都不回答，因为她恨爸妈，如果爸妈当初不是那么逼着她回马家的话，她原本可以不这么辛苦，可以不冒这么大的风险。
　　现在自己出事了，险些挂掉，爸妈这才出现，实在是让姬然心凉。
　　姬爸爸和姬妈妈也知道愧对姬然，当初说的那些话，也不过是气话而已，谁会真的狠心把自己的女儿往死路上逼呢？
　　他们只是想让姬然自己吃点苦，在外面受点委屈之后，兴许就乖乖的回来了，他们也没想到会出这么大的事。
　　姬然住院的这几天里，除了姬爸爸和姬妈妈来医院之外，还有就是房东大叔也来过几次，每次都给姬爸爸和姬妈妈送点吃的喝的，和一些生活用品，这些天，他一直照看着苏苏，实在是帮了姬然的大忙，姬然很感激这个好心的大叔。
　　傍晚，好心的房东大叔又来了一趟，送来了一些粥，告诉姬然，苏苏很好，还把苏苏的视频发给姬然看。
　　姬然看着苏苏好好的，也就放心了。
　　大叔送下粥之后，就回去了，因为他还要继续照看苏苏，家里不能没有人。
　　姬爸爸千恩万谢之后，打算跟着大叔一起去看看，也离开了医院。
　　晚上，姬妈妈一个人陪着姬然，看着姬然苍白的脸色，姬妈妈心疼的直掉眼泪。
　　从小到大，姬然都没有受过这么大的苦，都快赶上悲剧小说里的女主角了。
　　“然然，都怪爸妈没本事，让你吃了这么多苦，你恨我们，我们也不怪你。”姬妈妈跟姬然说道。
　　姬然看着姬妈妈那愧疚的样子，心也软了，毕竟是自己的老妈，还能跟自己的爸妈较真吗？
　　“妈，我打算跟马凯离婚，我不会再回去了，这次孩子没了，马凯不会饶过我的。”姬然跟姬妈妈说道。
　　姬妈妈点点头，她理解女儿的心思了，她是铁了心的要跟马凯分开了，之前怀孕的时候都想离婚，现在孩子没了，更是谁都阻止不了了。
　　“好吧，你想清楚了就好，爸妈不再阻拦你了。”姬妈妈跟姬然说道。
　　“这段时间马凯找你们麻烦没有？如果他骚扰你们的话，就报警好了，我现在最担心的就是你跟我爸，马凯性子急，真怕他会伤害你们。”姬然忧心忡忡的说道。
　　“他是来过几次，有一次喝的大醉，在家里大吵大闹，你爸觉得很丢脸，就把他轰走了，后来也来闹过几次，不过，还没有做什么出格的事。”姬妈妈说道。
　　“那你们多小心点，实在不行就再换个地方住吧。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“行，你放心吧，我和你爸会小心的，倒是你自己，一个人在这里，我们很不放心，等你好了出院了，我和你爸就把苏苏带回去，孩子我们带，你自己也轻松点。”姬妈妈摸着姬然的额头说道。
　　“不了，苏苏还小，还是我自己带吧。”姬然坚持道。
　　“还赌气呢？爸妈以前说的都是气话，孩子是你的，当然也是我和你爸的外孙女了，爸妈给你看孩子你还不放心吗？”姬妈妈嗔怨道。
　　“不是，我不是担心你们照看不好苏苏，只是，担心苏苏会落到马凯手里，如果让马凯知道苏苏在你们那里，马凯一定会追问你们我的下落，而且，苏苏也就不安全了，不如让苏苏跟我在这里，起码我心里会踏实一点。”姬然跟姬妈妈解释道。
　　姬妈妈听了姬然的话，仔细一想，觉得也是，如果把苏苏带回去的话，万一一个不留神，被马凯给抱走了，那可就麻烦了，当初马凯就是靠着苏苏来威胁姬然的。
　　“你自己带孩子还要去上班，很辛苦的，哎…要不就起诉离婚吧，你学业也没完成，多可惜呀？”姬妈妈叹了口气，一想到姬然那未完成的学业，姬妈妈就发愁。
　　姬然原本学习不错的，还曾拿过奖学金，如果就这么放弃了学业，那多可惜啊？
　　不过，也都怪那个马凯，要不是他从中弄出这么多事情来，自己的女儿也不至于被祸害成今天这样。
　　回想起当初的那桩婚事，姬妈妈也是后悔不已，早知道会是今天这种模样，她当初说什么也不会答应让姬然嫁给他了。
　　姬然在医院里调养了足有半个月的时间，身体这才康复过来，而在住院的这段时间里，陈润发没少往医院跑，甚至还带着爱人一起来过两次，给姬然送来了不少补品，医药费自然也是全包，甚至连姬爸爸和姬妈妈来时的火车票都给报销了。
　　姬爸爸和姬妈妈对陈润发很是感激，觉得姬然运气不错，遇到了一个好老板，可是，姬然却根本不这么想，因为她知道，这所有的一切，都是他应该承担的。


第514章 幸福时光
　　在出院的那天，陈润发又来了。
　　他不但来接姬然出院，还亲自送上了十万块给姬然。
　　“小姬，这是海总的一点心意，之前你所有的医药费都是海总出的，还有给你父母的十万块，再加这十万，一共是二十万，你别嫌少，海总那天喝多了，自己也糊涂了，他不好意思来见你，让我跟你真诚的道个歉，他知道自己错了，希望你能原谅他，如果你嫌钱少的话，就开个价，他能给得起，就一定满足你，你看怎么样？”陈润发说着，将钱塞到了姬然的手上。
　　姬然看着这些钱，心疼的厉害，自己的孩子没了，别说二十万，就是二百万又能怎么样呢？
　　虽说宝宝并不是自己真心想要的，可是，毕竟在自己的肚子里孕育了七八个月了，突然失去了，她还是好心疼。
　　“拿着吧，买点营养品，好好的补补身子，其实这也不是一件坏事，你都打算要离婚的人了，这孩子早晚不也是要打掉吗？而且，你之前也没说你怀孕了，要不然我也不会让你去送海总了。”陈润发望着姬然说道。
　　姬然看着陈润发，这个道貌岸然的家伙，看上去好像是个老好人一样，实际上，他跟那个海总是蛇鼠一窝，要不是他跟海总合伙欺骗，姬然怎么会上当呢？
　　现在回想起来，真想狠狠的痛扁他一顿。
　　姬然看着陈润发，毫不犹豫的甩了一个响亮的耳光过去，姬然的手掌结结实实的打在陈润发的脸颊上，发出一阵清脆的声响。
　　陈润发微微斜了斜身子，脸上一阵微微的火辣感觉，其实姬然打得并不痛，而且，这一巴掌也是他应该承受的。
　　他缓缓地转回视线，并没有发怒，依旧平静的看着姬然。
　　“好了，我回去了，你如果想继续在厂里上班，那我欢迎，如果你不想来的话，可以去找财务把你的工资领了。”陈润发说完之后，就转身离开了。
　　姬然拿着手上的钱，凄冷的苦笑，这种公司自己怎么还能去呢？
　　这样的老板，为了利益竟然连自己的女员工都出卖，他还有什么不可以出卖的？
　　姬然连工资也没有去领，陈润发的厂子，再也没有去过。
　　姬然将陈润发的号码拉黑，不愿再跟他联系。
　　……
　　姬然在家里休养了一段时间，这段日子是姬然最清闲自在的时光，每天早上起来，浇浇花，抱着苏苏在公园里散散步，中午母女俩在外面吃点素餐，傍晚的时候在西湖边溜溜弯，晚上回到家里，陪着苏苏一起看动画片。
　　虽然苏苏还小，看不懂动画片，不过，她却很喜欢看，尤其是看到小动物的时候，伸着小手指着小动物，咿咿呀呀的叫，可爱的小脸上带着甜甜的笑容，把人的心都暖化了。
　　姬然趁机给苏苏讲解，那是什么小动物，长耳朵的是兔子，肥嘟嘟的是小猪，脖子长的是长颈鹿，鼻子长的是大象。
　　姬然说得多了，苏苏也似乎能听明白一点，看到认识的小动物的时候，就会用不怎么清晰却很可爱的声音，奶声奶气的喊道“兔兔”、“大酱【大象】”、“老斧【老鼠】”、“大脑斧【大老虎】”…
　　姬然看着苏苏一点点的成长，心里也好开心，而在此期间，好心的房东大叔也送了苏苏不少小礼物，少儿读物、布娃娃、小积木，还有巴克球和魔方，而在这些礼物中，苏苏最喜欢巴克球。
　　巴克球是一种带有磁性的金属球，金属球大小一致，可以组合成各种各样的形状，非常有意思，但是，如果想组成想要的形状，就需要了解巴克球的磁性，磁极的角度不同，两个球所受的吸力和斥力也会不同，比如把四个巴克球组成一个2X2X2的小正方形，那就必须要让彼此相邻的巴克球的磁极完全相反，只有这样，每相邻的两个巴克球才会产生足够的吸力，让四个巴克球组成的形状更加的接近正方形，如果有一个球的磁极稍微为偏转了，所组成的正方形就会偏斜，成为偏立方体。
　　总之，这是一个可以发掘儿童智力的一种好玩具。
　　原本巴克球只适用于八岁以上的儿童，因为巴克球很小，怕小孩子往嘴里吃，一旦把巴克球吃进肚子里，会很危险的，不过，姬然看苏苏很喜欢巴克球，而且，告诉她几次不许往嘴里塞之后，苏苏就记住了。
　　而且，也只有在姬然在的时候，才会让苏苏玩，尽量把危险降到最低。
　　苏苏对巴克球十分的喜欢，她可以用巴克球组成好多精美的形状，有的像蝴蝶结，有的像六面体，还有的像火炬，姬然很惊讶，这么小的小孩子，怎么会弄出这么多奇特的图形出来，反正姬然自己是弄不出来的，因为用的巴克球越多，想要制造出具体形状的难度就会越大，苏苏虽然还小，却可以用几十个巴克球组成规则的形状了，实在是让姬然叹为观止，也许这就是一个可爱的小天才呢？
　　姬然知道，宝宝的潜力是几乎无限的，因为宝宝在三岁之前，大脑都还没有真正的发育成熟，也就是说，在三岁之前，脑容量几乎是可以无限增长的，你可以将她感兴趣的东西，都教给她，可以尽快的发掘出她自身的潜力。
　　看着苏苏这么聪明，姬然也很欣慰，这似乎是她受了这么多委屈之后，得到的最大慰藉吧？
　　在家里陪伴宝宝，是一件很开心，很幸福的事情，可是，这也不是长久之计，姬然觉得，自己应该再去找份工作，因为手上的积蓄迟早是要用光的，到时候总不能带着女儿去啃老吧？
　　而且，苏苏一天天长大，将来还要上学，姬然可不想让自己的女儿被其他的小伙伴瞧不起，虽然没有爸爸，但是，姬然一样有信心让苏苏过上好生活。
　　姬然在家里陪伴了苏苏半年的时间，这半年也是苏苏最开心的时候了，每天跟妈妈在一起，听妈妈讲童话故事，每天晚上都听着妈妈哼唱的摇篮曲入睡，真的好幸福…


第515章 环球航行
　　虽然姬然很想在家里继续陪伴苏苏，可是，生活还要继续，至少经济上一定要能养活家庭才行。
　　所以，姬然在家里呆了半年之后，只好出去再找份工作。
　　随着科技的发展，工作越来越难找了，十几年前，随便去一家超市，都能找到一份收银员的工作，可是，现在的超市大多都是无人超市了，顾客如果想要买什么东西，根本不需要付纸质的钱币，也不需要扫码，只要扫一扫眼睛或者脸蛋就可以完成付款了，如果你觉得这还麻烦，也可以直接声控付款，到时候，人工智能会语音提示您，读出一组验证码，然后你只要把传入您耳机里的验证码用正常的声音和语速说出来，就可以完成付款了。
　　因此，现在的好多超市里都不再设有收银员了，连搬运商品的员工都少的可怜，多数员工都是坐在一个环境舒适的办公室里，监控着超市里的人工智能机器人来工作。
　　一般一个大型超市，也不过十几个人就够了，小一点的超市七八个人，更小一点的便利店，干脆连人都没有了。
　　姬然找了三天，都没有找到合适的工作，好一点的工作需要大学学历，次一点的工作，又实在是太辛苦了，不适合姬然这种小姑娘来做。
　　试想一下，连人工智能机器人都代替不了的工作，那人岂不是更累吗？
　　姬然思来想去，还是没想出什么好办法来，该怎么办呢？
　　难不成还要做直播吗？
　　姬然回想起曾经做直播的经历，觉得这似乎是个可行的办法，只不过，如果按照时下这些老套路来直播的话，恐怕就太逊了。
　　毕竟看直播的观众也不傻，千篇一律的直播看多了就烦了，就算是做主播也是需要创新的，姬然在考虑要做一种新形势的直播，既有趣互动性还很强的那种。
　　姬然思来想去，终于想到了，不如自己干脆直播旅游吧？
　　正好手上还有点积蓄，趁着自己年轻，可以带着苏苏一起去世界旅游啊？
　　而且，好多人都喜欢旅游，都喜欢看大自然中美丽的风景，如果能做一个旅游直播的话，那应该会吸引不少观众吧？
　　如果再加上一些美食元素的话，那应该会更好的。
　　姬然打定主意之后，就开始实施了，她先是登陆了斗虎直播平台，发现自己的直播间还在，还可以进行直播，姬然很开心，于是马上从旅游网上选定了自己的旅游计划，刚好三天后有一个环球航行的旅游路线，一艘名为皇家方舟号的豪华游轮，从魔都启航，经过印度洋一路向西，通过苏伊士运河进入地中海，然后再从北海和新开辟的北冰洋航道一直到达白令海峡，然后南下环游岛国之后，回到魔都。
　　航程大约两万海里，大概一百三十天左右，吃住包括在其中，一共花费大约十万块。
　　这个价格其实并不是很贵，但是，对于姬然来说，可是一笔不小的开支了，相当于她现在所有积蓄的一半。
　　不过，如果想做直播而又不想投入的话，恐怕也很难成功，更何况，即便是直播失败了，那自己也不损失什么呀？
　　带着苏苏环球航行，给她留下一段美好的回忆，其实也不亏的。
　　等苏苏长大了，看到此时的照片，她也应该会觉得很幸福吧？
　　姬然如此想着，不再犹豫，马上订了船票，加入到了旅游大军的行列里。
　　订好了船票之后，姬然又采购了一些生活必需品，充电宝还有遮阳伞，以及遮阳镜。
　　当然，最重要的就是防晒伤，和补水宝宝霜。
　　如果因为贪玩，而晒坏了皮肤，那可就得不偿失了。
　　两天之后，姬然带着苏苏去了魔都，因为事先跟陈子豪知会了一声，打算在他的公寓里借宿一宿。
　　陈子豪得知姬然要来，十分高兴，当即就答应了姬然的请求，等姬然来到魔都的时候，陈子豪早已经在车站等候多时了。
　　当姬然抱着苏苏，提着行李箱走出车站的时候，陈子豪立刻迎了上去。
　　看着穿着时尚，又恢复了魔鬼身材的姬然，陈子豪真的被惊艳到了，她还是以前那个姬然，还是那个让人着迷的校花女神。
　　“小然，终于等到你了。”陈子豪开心的迎过去，接过了姬然手里沉重的行李箱。
　　“子豪，又要麻烦你了。”姬然微笑着感谢道。
　　“跟我还客气什么？这是你女儿吗？”陈子豪看着姬然怀里可爱的小女孩，很兴奋的问道，这还是他第一次见到苏苏呢。
　　“恩。”姬然笑着点了点头，然后对苏苏说道，“苏苏，叫叔叔，这是你子豪叔叔。”
　　苏苏看着陈子豪，突然害羞的扭过头，趴在姬然的肩膀上，咯咯的笑了起来。
　　陈子豪看着可爱的小女孩，心里也十分喜欢，或许是爱屋及乌，又或许是苏苏实在是太可爱了，所以，让人一见生怜。
　　陈子豪把姬然和苏苏接回了家里，姬然一进门，却发现客厅里竟然也放着一个行李箱，在行李箱上，还放着一张旅游攻略图。
　　姬然看着这个熟悉的旅游攻略图，觉得好熟悉，貌似跟自己的旅游攻略图一模一样。
　　“哎？你这是哪里来的？”姬然看着陈子豪的旅游攻略图，奇怪的问道。
　　“怎么？环球航行只能你们参加，我就不能参加吗？”陈子豪笑着问道。
　　原来，陈子豪在得知姬然要全球旅行的消息之后，听说她是一个人去，路上不太放心，所以，也买了一张船票，打算做姬然的贴身保镖。
　　再加上陈子豪本身就是一个很出色的主播，所以，在直播方面，还可以给姬然一些非常实用的经验和技巧。
　　因为有这两方面的考虑，所以，陈子豪也毫不犹豫的买了船票，只等着明天跟姬然一起上船。
　　姬然得知了陈子豪的打算之后，十分开心，之前还在担心一路上自己一个人带着苏苏或许会有诸多不便，现在有陈子豪陪着，那自然是再好不过了，自己做直播的时候，还可以让陈子豪来帮忙录像拍照，平时还可以让陈子豪帮忙照看一下苏苏，那旅途就会轻松许多了。


第516章 苏苏需要一个父亲
　　第二天，姬然和陈子豪踏上了环球航行的旅途。
　　皇家方舟号是一艘超级豪华的大邮轮，虽然是归属于英方，却是在祖国的江南造船厂制造的，该邮轮长达三百八十四米，宽约五十二米，共分为上下十八层，满载排水量二十四点五万吨，可以容纳六千名乘客入住。
　　如此之大的豪华游轮可不是世界上任何国家都可以轻松制造的，据说单单是生产皇家方舟号，使用的巨型龙门吊就达到了四千吨级，大体相当于一艘小型护卫舰的吨位了。
　　而这种千吨级的龙门吊，世界上也只有中美等少数几个发达国家才能够制造，而四千吨级以上的，则是我们大中华独有的，正是因为不列颠造船厂没有这种重型设备，所以，才委托我们江南造船厂来建造如此大的邮轮。
　　姬然跟陈子豪上船之后，根据船内的导航仪，很快找到了自己的房间。
　　姬然在选择房间的时候，事先做足了功课，一般大型邮轮的客房分为海景房、半海景房和普通客房几种，海景房自然是可以直接看到大海的，白天阳光明媚，晚上还可以看海上的美景，这种客房比较贵，通常迎着阳光的那一面价格最贵，背阴面的海景房便宜一些，半海景房，就是一半可以看到海，另一半看不到，有的干脆只有一个窗户大小可以看海的，也叫半海景房，这种房间比纯粹的海景房便宜一些，大概便宜百分之二十左右，还有一种房间，啥都看不着，就相当于普通宾馆的房间，这种房间最便宜，比海景房大概便宜一半。
　　其实，除了传统的海景房和普通客房的区分之外，还有就是客房的位置也比较重要，一般好的客房都在船尾，靠船头的客房虽然看风景比较好，但是，船内好多娱乐设施和餐饮设施都在船尾，从船头过来的话，会比较麻烦，试想一下几千游客一起用餐的时候，会多么壮观？
　　如果你距离远的话，排队晚了，就只能吃第二餐了。
　　不过，有钱人也可以去高档餐厅自主消费，不过那种地方多半是要花钱的。
　　姬然吃不起那种高档餐厅的大餐，所以，选的客房也是最靠近餐厅的那种。
　　而陈子豪由于订票的时候，票都快订完了，所以，没得选择，只好选了一个靠船头的海景单间。
　　由于跟姬然离得太远，所以，陈子豪跟姬然商量，可不可以两人合拼一个大一点的房间，那样会比较方便一点。
　　姬然倒是没什么意见，只是，不知道能不能行。
　　陈子豪找了一位船上的管理人员，经过管理人员的介绍，陈子豪找到了船上的一位外方经理，经过多次交涉之后，对方终于答应可以帮陈子豪和姬然合并房间，但是，需要陈子豪补足差价，因为那个大一点的客房属于高级VIP客房，原本已经订出去了，但是，对方没有如约登船，所以，客房空出来了。
　　陈子豪欣然答应，立刻补足了差价，跟姬然一起住进了漂亮的大海景房里。
　　当陈子豪抱着苏苏，提着行李箱推开房门的时候，顿时一片明媚阳光洒满了客房，苏苏看着明亮的房间，开心的咿咿呀呀的叫了起来。
　　很显然，苏苏也很喜欢这里，新鲜的事物，总能勾起小家伙的猎奇欲。
　　“苏苏，喜欢这里吗？”陈子豪望着苏苏，笑呵呵的问道。
　　苏苏咯咯咯的笑着，嘴边两个可爱的小酒窝分外的甜。
　　陈子豪看着苏苏那粉嘟嘟的小脸，心中十分喜欢，她很像姬然，仿佛就是小时候的姬然，尤其是她嘴角的两个可爱的小酒窝，跟姬然一模一样。
　　“大脑斧…呀…”苏苏突然指着床上的一只可爱的咖啡猫，奶声奶气的喊道。
　　陈子豪听得一头雾水，奇怪的看着姬然。
　　“她把咖啡猫当成大老虎了。”姬然笑着解释道，将行李放在一边，将床上的咖啡猫抱枕带到了苏苏面前。
　　“苏苏，这不是大老虎，这是咖啡猫，喵喵叫的小猫。”姬然跟苏苏纠正道。
　　“小喵喵？”苏苏歪着脑袋，望着姬然问道。
　　“呵呵，对呀，小喵喵，小花猫。”姬然笑着说道。
　　“小发喵…”苏苏开心的叫着，双手抱着咖啡猫抱枕，迈着并不怎么稳当的小步子，朝着床边走去了。
　　姬然和陈子豪看着可爱的小苏苏，她还没有咖啡猫的抱枕高呢，但是，她真的好可爱，好像一个可爱的小天使，只要看着她，心中都充满了幸福。
　　“好可爱的宝贝，真羡慕你。”陈子豪望着姬然，由衷的羡慕道。
　　姬然听到陈子豪夸赞苏苏，心里也很开心，尤其是陈子豪对苏苏的态度，更是让姬然感到心里无比温暖。
　　虽然自己对苏苏很好，可是，毕竟自己只是一个妈妈，苏苏在成长的过程中，如果身边没有一个扮演父亲角色的人，她的性格会不会发生偏转呢？
　　而陈子豪很显然，很适合做这个父亲角色的人，至少他也很喜欢苏苏。
　　三人登船之后，陈子豪把最宽敞的主卧让给了姬然和苏苏，自己住在了隔壁的次卧里。
　　经过一天的准备和调试之后，陈子豪终于把自己的工作室准备好了，白天的时候，他会陪姬然一起看看风景，录录直播，帮姬然照看一下苏苏，晚上的时候，他就继续自己的直播。
　　每当夜深人静的时候，陈子豪的房间里总是亮着灯，姬然十分好奇，刚刚沐浴过后的她，在路过陈子豪房间的时候，好奇的推门而入。
　　只见陈子豪正在全神贯注的录着直播，原来他在直播一款最新版本的吃鸡游戏，这种吃鸡游戏是在十几年前的绝地逃杀类型的竞技游戏一路发展过来的，只不过，增添了更多的玩法和乐趣。
　　比如，最原始的吃鸡游戏，都是在一个荒岛上，十几个人或者上百人从飞机上跳下来，然后利用各种工具和武器，进行战斗，最后只剩下最后一人获胜，赢者通吃。
　　而那种原始的吃鸡游戏太过简单粗暴，在游戏性上还存在着不少的欠缺，为了增加游戏的可玩度，最新款的吃鸡游戏里面引入了更加丰富的地图，和更多精彩的元素，譬如有奇幻版的中土大陆，有玄幻版的仙侠世界，还有未来科技，灵异鬼怪等新地图，在新地图里面，玩家可以扮演魔法师、骑士或者修仙者，进行各种技法的较量，也可以开启混乱地图的大乱斗生存模式，在这种模式里，玩家可以一手拿着魔法杖，一手端着AK47，一边用魔法轰击对手，一边用AK47疯狂扫射，不管是战斗的炫酷程度还是激烈程度，都远胜之前的所有版本，深受玩家喜爱。


第517章 直播间的美女是谁？
　　陈子豪选择的是一个结合了现代狙击手和刺客的职业，他所在的地图是一个类似于中世纪古堡的地方，窗外漆黑如墨，月冷如刀，正是乌头草盛开的季节。
　　陈子豪猫在古堡的一个角落里，背靠着一堵厚重的城墙，将自己掩藏在夜色之下，只露出一个黑洞洞的狙击枪的枪口，瞄向了前方。
　　这是一个大乱斗模式的逃生地图，在这个地图里，同时存在着各种各样的异能者，如果想在这个地图中存活下来，唯一的办法就是将所有的异能者全部杀光。
　　陈子豪猫在这里已经好久了，但是，一个目标都没有狙杀，并不是没有机会，只是，如果一旦击杀目标，就会马上暴露自己的隐藏位置，很可能会被其他潜伏的对手狙杀。
　　所以，只要不是威胁到自己的目标，陈子豪都不会轻易动手。
　　能够坚持到最后，将最后一个对手击杀的人，才是最终赢家。
　　或许每个人都懂的这个道理，所以，在黑漆漆的城堡里，尽管还存活着几十个玩家，但却静如死寂一般。
　　每个人都是黑夜里的猎手，都在全神贯注的寻找着各自的目标。
　　陈子豪一边全神贯注的盯着游戏窗口，一边用富有磁性的声音跟直播间里的游客们解说着各种游戏技巧，游客们也可以通过陈子豪的直播感受到吃鸡游戏的紧张与刺激。
　　他们都是陈子豪的铁杆粉丝，他们见识过陈子豪左手甩大狙，右手用利刃的犀利威猛，他们也见识过陈子豪单凭一把匕首，实现绝地五连杀的疯狂，在粉丝们的心目中，陈子豪就是神一般的存在，只要不出意外，这场比赛的胜利者，依然是陈子豪无疑。
　　然而，就在陈子豪全神贯注的进行游戏直播的时候，突然看到屏幕上莫名其妙的刷起了礼物，各种鲜花刷了满屏，陈子豪很是诧异，一般情况下，也只有自己在漂亮的狙杀了对手之后，才会有这种情况发生啊？
　　怎么现在突然就有人刷花了呢？
　　而且，刷的还不只是一个人，好多人都在刷。
　　再看看评论区，更是炸了锅，各种色色的表情，直接刷满屏，还有各种夸张的评论。
　　“哇塞，美女啊？好雪白…”
　　“就这双美腿，我能玩三年。”
　　“出浴美人啊，我擦，这直播间里还能有美女？”
　　“主播，老实说，后面那个是不是你老婆？”
　　“这会不会被封啊？不过我喜欢，裙子再短点就更好了。”
　　陈子豪看着这些奇怪的评论，这才意识到，身后居然来人了？
　　陈子豪抬头一看，果不其然，直播屏幕里出现了一双大美腿，很显然，这不是别人的，正是姬然无疑。
　　“她怎么来了？这么晚怎么还没睡？”陈子豪诧异的回头，只见姬然果然正站在自己身后，好奇的看着自己打游戏。
　　然而，就在陈子豪回头的瞬间，一个幻化为狼人的玩家，突然从黑暗中出现，扑向了陈子豪，姬然想要提醒他，陈子豪也马上回头应战，可是，为时已晚，还没等他做出有效的反击，就已经被狼人给直接秒杀了。
　　陈子豪的耳机里传来一阵凄厉的惨叫声，旋即屏幕一黑，几滴鲜血从屏幕上流下。
　　陈子豪被挂掉了，直播间里的粉丝们发出一连串的鄙视表情，这对于陈子豪来说，还真是破天荒的头一回呢。
　　以前的时候，即便是被杀，也从来没有这么逊过，竟然被一个级别低的狼人给满血秒杀了。
　　陈子豪看到自己的游戏失败，心里也觉得颇为可惜，游戏里只剩下五个玩家了，他完全是有实力拿第一的，谁知道就刚才回头的一刹那，竟是让他丢掉了比赛。
　　姬然看到陈子豪失败，又看到直播间里刷屏的骂声，知道自己闯了大祸，很遗憾的跟陈子豪道了声抱歉，然后就退出了房间。
　　陈子豪当然没有责怪姬然的意思，听到姬然的抱歉声，陈子豪的心里还有些过意不去，这不过就是一场比赛嘛，其实陈子豪并没有看的那么重，而且，直播间里的大多都是他的铁粉，平时就算直播没问题的时候，他们偶尔也会刷屏恶搞的，只是姬然太小心了而已。
　　果不其然，粉丝们刷屏的鄙视只是一个恶搞而已，没有人因为刚才陈子豪分心输掉比赛而较真，反倒是，听到姬然那声天籁般的道歉声之后，粉丝们都纷纷的对姬然产生了兴趣。
　　他们很想知道声音这么甜美，身材这么好的女生究竟是谁？
　　长得又如何呢？
　　如果能一睹芳容的话，那就再好不过了。
　　尤其是陈子豪的粉丝，多数都是男生，对于女生更是毫无抵抗力，他们大多都是每天宅在家里打游戏的宅男，听到声音好听的美女，心里自然会亢奋不已。
　　直播间里果然又炸了锅，各种推测，各种想要一睹姬然芳容的要求刷满了屏幕。
　　陈子豪笑着摇了摇头，这帮狼，果然是没见过美女，只是见了一双美腿，就已经魂不守舍了。
　　“豪哥，敢不敢叫你女朋友出来？你敢叫她出来，我就敢给你刷礼物。”
　　“豪哥，那女的是不是你老婆？好杏感啊【色色的表情】”
　　“别胡说，那是我老婆。”
　　“豪哥，快点叫你老婆回来，能否一睹豪嫂芳容？”
　　看着直播间里不断翻滚的屏幕，陈子豪笑着拍了拍额头，这帮家伙，真是饥渴的不行，居然关注美女都胜过了关注自己比赛了。
　　不过，陈子豪觉得这也正常，直播间里增加点新鲜元素，也未尝不是一件好事。
　　“你们真的想见她？”陈子豪笑着问道。
　　“想啊！~”
　　“想想想，重要的事情说三遍！~”
　　“太想了，已经想入非非了。”
　　“想入非非？非非是谁？我也入！”
　　陈子豪看着又翻滚起来的屏幕，笑着摇了摇头，“行了，逗你们的，那是我朋友，不是我老婆，你们就别瞎起哄了，想看比赛的扣1，不想看的点右上角的叉叉。”
　　陈子豪说完之后，退出比赛，重新开始了新的一局。


第518章 回去读书
　　第二天，姬然一觉醒来，发现陈子豪早就醒了。
　　回想起自己昨天晚上做的蠢事，姬然有些歉疚的跟陈子豪道了声歉。
　　“不好意思，昨天晚上我不知道你在直播，害你在粉丝面前出丑了。”姬然不好意思的说道。
　　“呵呵，没事，就算不出丑，他们也会拿我开涮的，都习惯了。”陈子豪笑着说道，丝毫没有责怪姬然的意思。
　　“我现在才知道，原来你是在直播游戏呀？之前我还以为你是直播CF的主播呢。”姬然笑着说道。
　　“呵呵，CF我也直播过一段时间，不过，那个游戏早就过时了，就算是做主播也要跟上时代的潮流不是吗？所以，现在什么最火，我就直播什么。”陈子豪笑着解释道。
　　“那样会不会很累呀？”姬然担心的问道。
　　虽然游戏是一种娱乐方式，不过想要玩好的话，却很困难，如果想要把所有热门游戏都玩好的话，只怕是更是难上加难吧？
　　“还好啦，为了生活，也是没有办法的事情了。”陈子豪笑了笑说道，脸上有着一抹不易察觉的无奈。
　　姬然听了陈子豪的话，深感赞同的点了点头，人在生活面前，的确有诸多的无奈，有些时候，还不得不对生活低头。
　　“小然，你也想做主播吗？”陈子豪望着姬然问道。
　　“嗯。”姬然笑着点了点头，因为陈子豪就是她的好榜样，她要像陈子豪一样，成为一名被人追捧，受人尊重的主播。
　　“其实，这一行并不好做，并不是你表面看起来的那么轻松。”陈子豪想了想，跟姬然说道。
　　“嗯，我知道呀，现在做直播都不好做，早入行的还好，新入行的新人，想要有名气的话，恐怕会很难，不过我都已经准备好了。”姬然笑着说道。
　　“不是，我想说的是，这一行，其实已经快死了，已经没有前途了。”陈子豪跟姬然说着，眼神突然黯淡了下来。
　　姬然很奇怪，为什么陈子豪会这样说？
　　难道他不希望自己入行吗？
　　她原本以为陈子豪会双手欢迎她的加入，然后两个人一起做直播，一起互相帮助，互相扶持，那不是很好吗？
　　可是，陈子豪的态度，让姬然感到很失望。
　　“小然，你不要误会，我不是不希望你做直播，只是，我不想让你走弯路，也许在好多人眼里，直播现在正是如日中天的时候，因为他改变了人们观看视频的固有规律，可以喜欢什么就看什么，极大的丰富了人们的视觉盛宴，满足了各种观众的需求，可是，有一个不可回避的事实，也正在悄然发生，不知道你有没有看上周的新闻？
　　一个名叫爱丽丝的智能模拟机器人已经在国外开始做直播了，她拥有着跟人类几乎无异的外貌，可以模仿各种频率的声音，还拥有甚至超过人类的丰富表情，会卖萌，会撒娇，还会跳钢管舞，她的思维极其敏捷，而且记忆力超群，可以记住每一个给她刷过礼物的粉丝和游客，她可以模仿超过一千位明星的声音，可以唱几乎所有的歌曲，当我看到那个新闻的时候，我就知道，我们这个行业马上就要完了，只不过是个时间问题而已。
　　人工智能的时代真的要全面来临了，以前的时候，人工智能只能取代一些普通的重复性的岗位，而现在，就连写小说，制作音乐，甚至于直播，都可以由它们来代劳了，未来人类的空间在哪里？
　　我实在想不清楚，不过，我知道，当一个拥有着吴彦祖的相貌，技术超群的游戏主播登陆斗虎平台的时候，也就是我该结束直播生涯的时候了。
　　这一天不会太远了，科技在飞速发展，而我们人类的作用却在加速衰退。”陈子豪说着，眼神里充满了悲观。
　　姬然听了陈子豪的这番话，心情也很沉重，他说的一点都不假，这就是现在的时代，科技改变了人类的生活，更改变了人类在这个世界上的作用。
　　在如今的世界上，只有极少数的精英在改变着世界，而大多数的普通人，将会沦为无用之人。
　　这就好像数万年前的远古人一样，只有极少数的远古人掌握了使用火的技术，从而走出了森林，进化成了人类，而更多的远古人却被沦为了动物的行列里。
　　只是，远古人分化成人和类人猿用了几万年的时间，而当代的精英人类和普通人类的分化，或许只用几百年甚至几十年，就可以完成。
　　到时候，有着一样外表的精英人类跟普通人站在一起，大脑却是人与动物的区别…
　　想到这里，姬然不寒而栗，未来十年之后，自己也不过才刚刚三十岁，如果这么年轻就被时代淘汰的话，那多可怕呀？
　　“小然，我觉得，你还是回到学校重新读书吧？虽说读书未必一定有用，但是，如果不读书的话，会被淘汰的更快，未来的世界，其实很精彩，充满了挑战和无数的未知，我不希望你错过美好的未来，我希望你能重新回去读书，你的学费我来承担，趁着我现在还能赚钱，我养你。”陈子豪望着姬然，信誓旦旦的说道。
　　姬然望着陈子豪，感动的心中一暖，轻轻的靠在了他的肩膀上。
　　“子豪，谢谢你。”姬然感激的说道。
　　“和我还说什么谢谢？只要你能开心幸福，就是对我最大的感谢了。”陈子豪轻轻的拥住姬然，亲吻着她美丽的长发说道。
　　“我知道你是为我好，可是，我不想回去读书了，我怕会遇到马凯，我不想再见到他了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“没事，我可以陪你，每天我送你去学校，你放学我就接你回来，如果马凯敢找你麻烦的话，我绝对不会饶了他。”陈子豪紧紧的攥了攥拳头说道。
　　“不要，我不想你受伤。”姬然摇了摇头，望着陈子豪，担心的说道。
　　陈子豪看着姬然那温柔的眼神，心都要融化了，他将姬然紧紧的抱在怀里，迎着明媚的阳光，轻轻地吻向了她柔软的芳唇…


第519章 马凯の恐吓
　　果然，跟陈子豪说的一样，直播看似是一个很风光的行业，但是，真正想要赚钱，却十分困难。
　　就算是陈子豪这种在圈内已经混出名头的知名主播，也是在自己夜以继日的努力之下，才一步步成功的。
　　姬然的直播虽然吸引了不少粉丝，但是，收入方面却并不尽如人意，一个月下来，除去跟签约平台的分成，各种渠道的费用，总共到手的钱，也不过刚刚抵消自己的开销，并不能存下多少钱。
　　而且，陈子豪说的一点都没错，直播行业正在面临着人工智能科技的强力冲击，也许在不久的将来，将不会再有真人的视频直播，所有的主播，都面临着极大的挑战。
　　姬然知道这是大势所趋，是历史的必然趋势，就算是到那时，所有的主播联合起来一致抵制人工智能的参与，也改变不了结果。
　　就好像二百年前刚刚发明火车一样，那时候的马车夫们连同贵族一致抵制火车，甚至还曾出台过火车时速不许超过马车的荒唐法令，但是，后来一样无法阻止火车的推广，而马车夫则退出了历史舞台。
　　“回去吧，好好读书，大不了，我陪你一起回去。”陈子豪笑着说道。
　　“你陪我？你也回去读书吗？”姬然很惊讶的问道。
　　“嗯，好久没有回校园了，好怀念校园的生活。”陈子豪颇为感慨的说道。
　　自从离开校园之后，陈子豪可谓是尝遍了世间的心酸疾苦，回想起曾经的校园生活，当真是天堂般的世界呢。
　　“呵呵，好啊，我们一起回去，重新开始我们的校园生活。”姬然满心欢喜的答应道。
　　两人做好决定要回学校之后，姬然心里的负担也瞬间减轻了不少，其实，不光是陈子豪，就连姬然的爸妈也是想要让姬然完成学业再找工作的，在这个知识决定命运的时代里，没有学历是寸步难行的，十几年前，如果你没有文凭，还可以在路边摆个小摊，卖点小吃什么的，可是，现在那种小吃店早已经被取缔了，取而代之的是，更为环保卫生的智能取餐点。
　　可以说，在这个时代里，没有一技之长是无法生存的，文凭的高低，决定了未来舞台的大小。
　　之前姬然不想回学校，是因为不想面对马凯，而且，她一个人回去的话，也是实在无法面对同学们质疑的目光，而如果陈子豪陪自己一起回去的话，至少姬然会觉得身边有一个可靠的伙伴，会更多一些安全感。
　　不过，在此之前，姬然最想解决的，就是跟马凯离婚的事情。
　　姬然不打算继续跟马凯生活了，两个人的感情确已破裂，或者说，姬然从来都没爱过马凯，之所以委身于他这么久，还曾经为他怀了孩子，那都是在万般无奈之下，才被迫妥协的。
　　现在孩子没有了，维系着这个家庭和婚姻的最后一个羁绊消失了，所以，姬然也不打算继续这份没有爱的婚姻了。
　　在陈子豪的帮助下，姬然联系了国内的律师，了解了相关的法律，如果夫妻之中有一方想要离婚的话，必须得到另一方的同意才行，律师建议姬然先跟马凯好好沟通一下，如果对方同意了，离婚就会变得相对容易一些了，如果对方不同意，恐怕一时半会儿这个婚还是离不掉的。
　　姬然接受了律师的意见，傍晚，姬然在船头的甲板上，遥望着深蓝的大海，犹豫了好久，才终于鼓起勇气拨打了马凯的电话。
　　好久没有联系他了，之前一直把他加入到黑名单里，接不到他的电话，也看不到他的信息。
　　现在把马凯的号码从黑名单里调出来，在打电话的时候，姬然心里还在担心，马凯会不会也把自己加入黑名单里了呢？
　　如果他也把自己拉黑或者删除的话，恐怕就无法接到自己的电话了。
　　不过，姬然的担心似乎有些多余，不久之后，电话就接通了。
　　“喂？是马凯吗？”姬然轻声问道。
　　“贱人，你又去哪里浪了？赶紧滚回来。”马凯醉醺醺的声音带着刺耳的怒骂，从耳机里传了出来。
　　“马凯，我不想跟你吵架，你也知道，这些日子以来，我们经历了多少磕磕绊绊？你妈说了，要不是因为我，你也不会变成现在这样，所有的一切，都是我的错，我不配做你马家的儿媳，咱们还是离婚吧，这样对彼此都好，不是吗？”姬然跟马凯尽量语气平和的商量道。
　　一听说离婚，马凯气的暴跳如雷，将手中的酒瓶，狠狠地摔碎在了地上，腾的一下就站了起来。
　　“姬然，你这个贱货，你要敢跟老子离婚，老子杀你全家，你给我乖乖滚回来，要不然我杀了你！”马凯恶狠狠地说道，牙齿咬的咯咯直响。
　　姬然吓得心脏一阵突突狂跳，她知道马凯真的发怒了，每次谈到离婚的时候，他都会暴跳如雷，姬然真担心他会做出冲动出格的事情来。
　　“你别以为老子是在吓唬你，如果你不回来，就等着给你爸妈收尸，老子搭上一条命，换你全家的命，值了！~
　　你不是浪吗？就让你爸妈给你陪葬。”马凯恶狠狠地骂道，每一句话都仿佛一把尖刀狠狠地刺进了姬然的心窝里。
　　“马凯，你不要冲动，我们都不是小孩子了，你理智一点行吗？我们两个的事情，关我爸妈什么事呀？你干嘛要找他们麻烦？”姬然跟马凯质问道。
　　“草泥马，少废话，不想让你爸妈死的话，你就给我滚回来，你马勒戈壁嘚，老子从小到大，都是甩别人，还从来没被人甩过，你这个骚货，给老子戴绿帽子，老子打死你个贱货。”马凯气呼呼的大吼大叫，姬然感觉脸都要被丢光了，他那么大的声音，肯定会吵得左邻右舍都听到了吧？
　　姬然不敢再跟他沟通了，两个人已经无话可说了，马凯现在已经陷入了疯狂，思维已经陷入了泥潭之中，他固执地认为，姬然嫁给他之后，就是他的私有品，任何人都不能剥夺，不管感情怎么样，姬然都永远是他的个人专属。


第520章 搜集证据
　　傍晚，姬然回到房间里，脸上无精打采。
　　跟马凯离婚的事情，恐怕远非自己想的那么简单，并不是说你想离婚就能离的。
　　而马凯又死活不肯离婚，还以杀害自己全家为要挟，这可怎么办呢？
　　姬然知道马凯是急脾气，一旦发怒起来，真的是什么事情都可能做得出来，万一他真的伤害了自己的父母，那自己还有什么面目活在这个世上啊？
　　为人子女，如果不能给父母带来好生活，反倒是让他们遭受不幸的话，自己岂不是成了不孝女了吗？
　　陈子豪看着姬然忧郁的神情，关心的走了过来，“怎么？马凯不同意吗？”
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头。
　　“我一猜就是这样，马凯怎么可能会这么轻易的放手呢？虽说他这个人真的很渣，不过，他对你的感情，应该是真的。”陈子豪苦笑了一下说道。
　　“他说如果我真的要跟他离婚的话，他就要杀我全家，我现在最担心的是我父母。”姬然忧心忡忡的说道。
　　“傻瓜，他那是吓唬你的，你以为他真敢杀人吗？他也就是吓唬吓唬你，希望你不要跟他离婚而已。”陈子豪笑着将姬然抱在怀里，抚摸着姬然柔顺的长发说道。
　　“可是，我不能冒险，我不想我爸妈受伤害。”姬然轻声呢喃道。
　　“放心吧，不会有事的，如果你实在不放心的话，就把你父母接到魔都去，住我的房子，我们两个人回去就是了。”陈子豪跟姬然说道。
　　姬然听到这个办法，觉得不错，马凯不知道陈子豪在魔都的家，如果把爸妈接到魔都去的话，马凯就找不到他们了。
　　只是，姬然觉得，陈子豪已经为自己付出了好多，如果再要求他什么的话，总觉得好像自己太贪婪了一样。
　　“怎么？这个办法不好吗？”陈子豪望着姬然问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头。
　　“那为什么还不开心呢？”陈子豪轻轻的捏了捏姬然的脸蛋，笑着问道。
　　“我只是觉得，你为我付出了那么多，我不知道该怎么报答你了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“呵呵，这有什么啊？如果你真想报答我的话，那就等你跟马凯离婚之后，做我老婆，这就是对我最好的报答了。”陈子豪满脸期待的说道。
　　“你…你还愿意娶我吗？”姬然望着陈子豪，有些担心的问道。
　　毕竟自己已经是二婚了，经历了两个男人，还怀过两次孕，如果换做一般的男人的话，恐怕早就避而远之了吧？
　　陈子豪真的会答应跟自己结婚吗？
　　“那是当然啊，咱们S大有史以来最美的校花，如果被我娶了，还不得羡慕死别人啊？当然愿意了。”陈子豪笑呵呵的说道，丝毫没有介意姬然曾经经历的种种。
　　“就是不知道，这校花大小姐，愿不愿意嫁给我这个穷小子呢？”陈子豪嘴角轻扬，勾起一抹坏坏的弧度，笑着问道。
　　姬然看着陈子豪那带着坏坏笑意，却又不失帅气的脸庞，羞红了半边脸，嗔怨的翻了翻白眼，转身跑进了卧室里。
　　陈子豪随后也跟了进来，笑着将姬然扑倒在了床上。
　　此时，苏苏正在睡觉，姬然小声的吹了吹手指，陈子豪马上会意的点点头，他小心翼翼的脱去姬然的衣服，两个身体温柔的紧靠在了一起。
　　陈子豪欣赏着眼前动人心魄的雪白，每一个细节都美到极致，他亲吻着姬然，从额头一直到发梢，舌尖在那粉色的山头轻轻环绕，让得姬然的心仿佛被猫抓了一样，痒的难受，却又快乐的想要轻吟。
　　这一刻，陈子豪不知道等了多久，这些年的努力，无数岁月的苦熬，今天终于等到了完美的收获。
　　他轻轻的分开姬然雪白的双腿，然而，就在他打算完成最后的仪式的时候，胸膛却突然被姬然用力的推住了。
　　“怎么了？”陈子豪诧异的望着姬然，这一切是多么的美妙，是多么的自然，为什么姬然会突然制止呢？
　　“子豪，再等等好吗？”姬然望着陈子豪请求道。
　　“等等？”陈子豪不明所以的问道。
　　“虽然我已经下定决心跟马凯离婚了，可是，毕竟现在还没有离，在法律上，我还是马凯的合法妻子，在这个时候，我不想做背叛他的事，等我跟他离婚之后再做好吗？”姬然望着陈子豪恳求道。
　　陈子豪看着姬然那恳求的眼神，当然是不好再坚持什么，只是，刚刚被撩起的火焰，如果不能得到发泄的话，身体怎么能受得了？
　　姬然理解陈子豪的感受，跟马凯结婚一年的时间，姬然对男人的身体也自然是了解了许多，她理解陈子豪此刻的尴尬和痛苦。
　　她轻轻的蹲下身来，将盛产于尼加拉瓜的大香蕉轻轻的含入嘴中，温柔的吸吮起来。
　　几分钟后，陈子豪终于从翻云覆雨中，渐渐清醒了过来，感觉浑身轻松了许多，如梦似幻的感觉让人心驰神往。
　　“她为我奉献了？”陈子豪兴奋的想着，一种空前的满足感涌遍全身。
　　姬然擦了擦嘴巴，起身去洗浴间洗漱去了，而陈子豪也心满意足的回了房间。
　　旅行在继续，姬然除了继续做直播之外，也没有停止跟律师保持联系，姬然将自己的情况如实的告诉了律师，律师建议姬然先不要激怒马凯，以免事情变糟，同时，注意搜集马凯恐吓自己的证据，比如说他扬言要杀死自己全家，以及对自己的各种无耻的辱骂，这些东西将来都可以作为证据来起诉离婚的。
　　姬然对律师表示感谢之后，将律师提供的方法都记在了心里，随后的几天里，姬然又给马凯打过几次电话，而每次电话，不出意外的又是各种恐吓，各种令人发指的辱骂，马凯甚至还扬言要把姬然的果照发到网络上去，让姬然做第二个艳【防和谐】照【防和谐】门的女主角。
　　姬然将这些恐吓和辱骂都记录在了录音笔里，等待回国之后，起诉马凯的时候，作为呈堂证供。


第521章 威胁
　　深夜，姬然刚刚把苏苏哄着睡着，突然，手机里收到了一个陌生人的短信。
　　短信里有一段视频，而视频里的内容却让姬然惊出了一身冷汗。
　　原来，这是一段夫妻生活的视频，虽然录的稍微有一点模糊，但是，依然可以辨认出，视频中的女主角就是姬然自己，而那个男人就是马凯。
　　这是姬然跟马凯结婚之后不久的一段经历，姬然没想到竟然会被录成了视频，而从录制视频的角度来看，录像机应该是隐藏在了床头柜的位置，貌似是针孔摄像头的那种。
　　姬然做梦都想不到，自己生活的隐私竟然会被人录成视频保存下来，而这个录制视频的人，肯定应该是马凯无疑了。
　　除了他，谁还能在自己家里安装针孔摄像呢？
　　姬然看了一会儿，俏脸一片惨白，如果这种视频被发到网上的话，那自己的名声岂不是全毁了吗？
　　将来不管是回学校还是就业，都会被人拒之门外的，姬然以后就无法在社会上立足了。
　　很显然，这是马凯用别人的手机发过来的。
　　姬然不知道这种视频会不会保存在别人的手机里，如果是那样的话，自己的隐私被暴露的风险就更大了。
　　正在姬然打算回复短信的时候，短信里又发来了几个小视频，而这些视频无一例外的都是同一个位置拍摄的夫妻生活的视频，有的甚至拍的还很清晰，甚至连姬然的表情都看的清清楚楚。
　　姬然看着视频中的自己，脸颊刷的一下红了个通透，这是她第一次看到自己在夫妻生活中的样子，羞耻、难过，充斥了姬然的内心。
　　“这只是冰山一角，还有更多视频和照片，如果把这些视频发到网上，你该知道是什么后果，让别人看看你是个什么样的骚货，卧槽尼玛的！”
　　后面传来了马凯的一段语音，姬然听到马凯的辱骂，委屈的泪水无声的滚落下来。
　　她没想到自己会嫁给这样一个男人，把自己折磨的不成样子，却还不肯罢休…
　　“你一天不回来，我就一天给你发一段视频，好好欣赏一下你那骚贱的样子，如果三天之后你还不回来的话，我就把你的视频给你家亲戚挨个的发，让大家都认识认识你这个贱女人。”马凯又发来信息恐吓道。
　　姬然看到短信，心都悬了起来，她赶紧查找短信的来源，然后发了视频通话过去。
　　不久之后，视频通话终于接通了。
　　马凯醉醺醺的坐在KTV里，KTV里还有好多人，好像是马凯的朋友，周围还有好多浓妆艳抹的女人，而这些女人穿的衣服花里胡哨，有的甚至干脆裸着上身，露出胸前两团不可描述的大雪白。
　　马凯搂着一个还算漂亮的女子，一只手在女子的胸前用力的揉搓，而女子也不反抗，反倒是娇笑着，好像很享受的样子。
　　姬然看到马凯这样，并不意外，之前在大学里的时候，他也这样。
　　“马凯，我们好好谈谈好吗？”姬然跟马凯商量道。
　　“谈？谈你马勒戈壁，老子没时间。”马凯恶狠狠地骂道。
　　“马凯，一日夫妻百日恩，我跟了你这么久，就算没有恩情的话，难道彼此之间连一点感情都没有吗？我不怪你偷拍视频的事情，但是，那种视频如果流出去的话，我怎么办？”姬然望着马凯，流着泪问道。
　　“你怎么办？草泥马，我管你呢？你个贱货，你有本事偷男人，没有本事承担责任啊？”马凯恶狠狠地大骂道。
　　“我没有偷男人，我没做过对不起你的事。”姬然流着泪说道。
　　“去你玛德，贱货，整天不回家，还不是在外面卖？在老子眼里，你比这些妓女还贱，起码人家要钱，你特么不用给钱就能艹！”马凯恶狠狠地骂着，虽然他的话骂的很难听，但是，那坐在他怀里的女子却丝毫都不生气，反倒是挑衅般的对着姬然竖了个中指。
　　“马凯，我现在在游轮上，我跟苏苏在一起，没有跟别人，大概要几个月之后才能回去，有什么事等我回去之后再谈好吗？”姬然跟马凯商量道，同时将周围的环境录了视频给马凯看。
　　“我去你玛德，我管你在哪，三天之后，我见不到你人，视频我就挨个发，大不了老子去坐牢，我认了。”马凯冷冷的说着，挂掉了视频。
　　姬然看着突然黯淡下来的手机屏幕，心里凉了个通透，她没想到，曾经的夫妻，竟然会沦落到现在的地步。
　　她更不明白，事已至此，马凯为什么还不肯放手呢？
　　他那么恨自己，为什么还不跟自己离婚？
　　深夜，姬然悠悠的叹了口气，将手机放在了一旁。
　　她轻轻的将苏苏抱在怀里，一个人泪流满面。
　　第二天，陈子豪看到姬然脸色不好，仔细的询问了原因之后才知道，原来昨天晚上马凯又骚扰她了。
　　陈子豪真想剁了马凯这个人渣，一个大男人，竟然用果照和视频来威胁一个女生，简直猪狗不如。
　　只可惜，陈子豪一时也拿马凯没有办法，光生气也是没用的，只好另想办法。
　　当下之急是稳定住姬然的情绪，不要让她产生大的心理波动，因为陈子豪知道姬然已经顶着很大的压力了，如果在这个时候再受到刺激的话，陈子豪怕她会承受不住。
　　他做梦都想不到，自己那么心爱的女孩，会承受这么多的苦难，如果早知道事情会发展到今天这步田地，当初他说什么也不会离开了。
　　“小然，别难过了，还有我呢，事情我来解决，不会有事的，相信我。”陈子豪紧紧的搂着姬然，努力的安慰道。
　　“嗯。”姬然擦擦眼泪，哽咽着点了点头。
　　陈子豪安慰了姬然一番之后，离开了船舱，找了一个僻静的地方，给马凯打去了电话。
　　“喂？马凯，你究竟想要怎样？一个堂堂的大男人，用下三流的手段来威胁一个女人，你觉得合适吗？”陈子豪开门见山的质问道。
　　听到陈子豪的声音，马凯心中暴怒，之前他就怀疑姬然是跟陈子豪私奔了，现在听到陈子豪的声音，这更加坚定了他的猜想，这对狗男女，果然在一起！~


第522章 交易
　　“我说那个骚货怎么这段时间这么愿意往外跑呢？原来是跟你厮混呢？行啊哥们，你口味很重啊？两个男人玩剩下的烂货你也稀罕？”马凯冷嘲热讽的挑衅道。
　　“马凯，请你放尊重点，姬然的情况我相信你比我更了解，当初她没有求着你娶她，是你死乞白赖的非她不娶的，娶了她，却又不尊重她，三番五次的折磨她，你还算不算个男人？
　　之前姬然跟苏景寻在一起的时候，她也没想过将来会嫁给你，她有了苏景寻的孩子，那也并非她本愿，你既然愿意娶她，为什么不能包容她的过去？
　　如果不是你一而再，再而三的伤害她，她会离开你吗？
　　她跟你结婚之后，死心塌地的跟着你，还怀了你的骨肉，你却三番五次的折磨她，你还是不是人？”陈子豪在电话里声色俱厉的质问道。
　　马凯闻言，竟是一时无语，陈子豪说的都是事实，马凯也承认自己在婚姻里犯了许多错误，他也想过悔改，可是，姬然根本没有给他悔改的时间，所以，在马凯的眼里，错的一方是姬然，不是自己。
　　“陈子豪，你特么算老几，你有什么资格插手我们的事？姬然是我老婆，不是你老婆，别以为你玩了她，她就会死心塌地的跟着你了，她今天能背着我跟你搞破鞋，将来也会背着你跟别人搞破鞋的，你要是有点脑子的话，玩玩就算了，老子不跟你计较。”马凯厚颜无耻的说道。
　　听着马凯如此诋毁姬然，陈子豪气的肺都要炸了，还好马凯不在陈子豪身边，如果在陈子豪面前的话，陈子豪保证会把他暴揍一顿，然后扔进海里的。
　　“对了，昨天发的视频你看了没？哦，对，那个小骚货估计不会给你看的，她就爱装清纯，不过，骨子里却骚得很，一会我把视频发给你，晚上的时候，也好给你们助助兴。”马凯皮笑肉不笑的说道，反正他知道拦不住了，索性以毒攻毒，把姬然的夫妻视频发过去，或许陈子豪会觉得恶心，就不再碰她也说不定呢。
　　陈子豪对马凯真是无可理喻，跟他多说一句话都是对自己极大的侮辱，他万万想不到，这世上还有如此厚颜无耻之人，简直让天地震惊。
　　“马凯，我不跟你废话了，开个价吧，到底要多少钱，你才能放过姬然？”陈子豪亮出了自己的底牌，他知道马凯不会轻易的放过姬然的，如果不付出点代价的话，马凯绝对不会轻易放手。
　　“吆？真成大老板了？有钱任性啊？”马凯冷笑着问道。
　　“开个价，只要我能给得起，我绝不还价。”陈子豪表情严肃的说道。
　　“啧啧啧，厉害了我的豪哥，行啊，既然你豪哥都这么说了，如果我再不答应，就是我不给你豪哥面子了，两千万，给足两千万，那个破鞋我送你，从此后不再招惹她，怎么样？这个价码你不吃亏吧？”马凯狮子大开口道。
　　陈子豪听到马凯的报价，也是惊出一身冷汗，两千万，这简直就是一笔巨款，陈子豪去哪里弄这么多钱？
　　尽管陈子豪对外号称身价几千万，其实真正到手的也不过几百万而已，远没有媒体上吹嘘的那么多。
　　而且，他刚在魔都买了房子，现在身上哪有那么多钱？
　　这两千万，无异于一个天文数字。
　　“怎么？豪哥？你别说连两千万都拿不出来啊？报纸上我可都看了，你豪哥现在在直播界可是网游一哥，身价八千万，我只要你四分之一，这不算难为你吧？”马凯冷哼道。
　　“我现在没这么多钱，给我点时间，我保证会尽力给足你。”陈子豪跟马凯说道。
　　“吆？讨价还价？行啊，你多久给足？”马凯冷笑着问道。
　　“我先给你三百万，剩下的钱，我会慢慢还清，至于什么时候还清，我现在还不好说，可能两年，也可能五年，甚至十年，但是，我不会欠你的。”陈子豪表情严肃的说道。
　　“耍我呢？三百万就想把我打发了？没有那个金刚钻，就别揽这个瓷器活，猪鼻子插大葱，装特么大象呢？”马凯骂骂咧咧的说道，言语里满是轻蔑和不屑。
　　陈子豪何曾被人这么羞辱过？
　　即便是当初借了高利贷的时候，也未曾被人这样侮辱。
　　陈子豪强忍着怒意，冷冷的说道：“我在魔都有一套房子，现在估计也能值个一两千万，如果你愿意的话，那套房产给你，但是你要马上跟姬然离婚，保证从此以后不再来骚扰她，怎么样？”
　　陈子豪此话一出，马凯着实吃惊不小，这小子以前在学校里的时候就是个屌丝男，怎么可能在这么短的时间里在魔都买房子呢？
　　难道说，他真的身价八千万？
　　真的赚到钱了？
　　“如果你同意的话，就把所有关于姬然的视频和照片全部删掉，等我回去之后，就直接跟你去做过户手续。”陈子豪跟马凯说道。
　　听到陈子豪都下了这么大的血本了，马凯还能说啥？
　　娶了姬然之后，要说赚的最多的就是马凯了，不但白赚了个大美女，白玩了一年多，还给弄怀孕了，还赚了一套苏景寻的别墅，现在又赚了陈子豪在魔都的一套价值一两千万的套房，这买卖还真是天下难找呢。
　　至于说姬然嘛，自己该玩也玩了，甚至于她身上什么地方有棵痣，什么地方颜色浅，他都了如指掌，更何况还偷拍了那么多视频，足够自己消遣一辈子的了。
　　反正姬然也是要离婚，强扭的瓜不甜，如果能卖个两千万，那自己倒也不亏了，天下的美女多得是，没了姬然，还有张然、李然，大男人还能一棵树上吊死吗？
　　想到这里，马凯嘿嘿一笑，点了点头，“行啊，还是你豪哥阔气，就这么说定了，回头你给我个电话，只要房子过了户，这破鞋就归你了，不过，豪哥，你还真买着了，这骚货虽然是生了孩子，但是，还挺紧的，保证让你爽的不行，哈哈哈…”
　　“你…”陈子豪气的差点吐血，狠狠地挂掉了电话。


第523章 子豪の爱
　　陈子豪回到房间里，心情有些沉闷。
　　虽说他可以为了姬然放弃所有的一切，不过，一想到自己辛辛苦苦好不容易赚来的房产，这么轻易的就给了马凯，心里还是很难接受的。
　　如果房产给了马凯，他还有什么能力让姬然继续过上好日子呢？
　　虽然做主播的确可以赚不少钱，可是，毕竟还是太累了。
　　陈子豪能有今天的成就，完全是用时间和努力拼来的，为了直播好一款游戏，他不知道在私下里付出了多少努力和汗水，就好像当初直播CF一样，为了锻炼甩狙的精准度，他不知道点坏了多少鼠标，磨破了多少鼠标垫。
　　而且，主播从来都是青春饭，没有哪个主播可以做常青树的，一般能坚持个三五年就算是不错了，能坚持七八年的都凤毛麟角。
　　做主播看似风光无限，但是，背后的努力又有谁能体会？
　　陈子豪原本打算再做两年就不做了，到时候用存下的钱，做点生意什么的，将来也好维持生计。
　　现在看来，这个计划似乎又要延后了。
　　房产给了马凯之后，陈子豪至少还要再多奋斗一两年才行。
　　虽然心里顶着无数的压力，但是，陈子豪都把这些压力深埋在心里，他不想让姬然知道这些，只想尽己所能的让她过得好一点。
　　“子豪，你给马凯打电话了吗？”中午用餐的时候，姬然跟陈子豪询问道。
　　陈子豪没有隐瞒的点了点头。
　　“那他怎么说的呀？”姬然担心的询问道。
　　“没事了，我已经跟他谈妥了，他暂时不会再骚扰你了。”陈子豪望着姬然说道。
　　姬然听到陈子豪这样说，心里很没有底，她知道马凯的脾气，他怎么会这么轻易的就听话呢？
　　还是说陈子豪在私下里答应了马凯的什么要求吗？
　　“子豪，是不是马凯给你提什么条件了？如果是那样的话，你千万不要答应，我不想因为我的事拖累你。”姬然望着陈子豪着急的说道。
　　陈子豪已经为姬然付出了好多，姬然真的不忍心让陈子豪再为自己做什么了。
　　“没事，我没有答应他什么，你放心好了。”陈子豪淡然一笑，故作轻松的说道。
　　姬然看着陈子豪那温柔的笑脸，心里还是有点迟疑，马凯跟陈子豪是死对头，他怎么可能会听陈子豪的呢？
　　“没事了，放心吧，我会处理好的。”陈子豪轻轻的牵住姬然的手，送来一个温暖的眼神说道。
　　姬然将信将疑的点点头，她知道陈子豪是尽心尽力在帮助自己的，他应该不会欺骗自己。
　　“剩下的时间，就好好轻松一下吧，等回去之后，我们就一起回S大读书。”陈子豪笑着说道。
　　“嗯，好啊。”姬然开心的点点头，答应道。
　　随后的一段日子里，姬然跟陈子豪带着苏苏，游遍了地中海的各主要港口城市，品尝了风味独特的欧洲美食。
　　金色的海滩上，姬然牵着苏苏的小手，走在浪花飞溅的沙滩上。
　　这是苏苏第一次来海边，她对大海有着出奇的喜爱，尤其是飞溅在脚丫上的软绵绵的浪花，让她开心的咯咯直笑。
　　苏苏蹲在地上，想要用小手抓住浪花，但是，不管她的小手怎么抓，都抓不住，浪花弄湿了她的笑脸，弄脏了她的衣服，但她依然笑得很开心，仿佛不管能不能抓住自己想要的东西，都是一件很值得快乐的事情。
　　姬然陪着苏苏在海边玩了一整个下午，直到傍晚，才回到了船上。
　　姬然在海边给苏苏捡了一些贝壳，虽然个头都不大，但是，都是苏苏很喜欢的，这些小小的贝壳可以好好的保存起来，等将来有机会给她做成标本，当做礼物送给她。
　　皇家方舟号邮轮经过直布罗陀海峡，驶入了大西洋，然后北上绕过北海，从地球最北边的北极航道驶往白令海峡。
　　这是一条新开通的航道，也不过十年的时间而已，但是，因为这条航道大大的缩短了北欧到亚洲的距离，因此，还是具有很大的经济价值的。
　　每年往返于该航道的船只数以万计，而多数都是满载着中国货物的超大型油轮。
　　便捷的航道更加快了海上丝绸之路的发展，阿里巴巴的商品也真正地实现了全球化，欧洲的小伙伴们也可以通过淘宝来购买中国的各种廉价商品了。
　　深夜，极光照亮了天空，如同白昼一般。
　　姬然站在窗前，仰望着美丽的夜空，感觉如梦似幻。
　　大自然真的好伟大，竟然能呈现出如此令人叹为观止的瑰丽美景。
　　那流动的极光，如同一条七彩斑斓的河流，在天上飘动，让人看得如痴如醉。
　　同样一个地球，在不同的地方，看到的景色，竟然会有如此巨大的差异，姬然甚至在想，如果让富有想象力的诗人们，看到如此壮观美丽的景色，不知道又会创作出何等伟大的诗篇呢？
　　姬然仰望着美丽的夜空，心中稍稍遗憾，可惜自己不会舞文弄墨，肚子里也没有多少真才实学，否则的话，一定要为大自然的壮丽写下一篇与之对称的瑰丽诗篇。
　　正在姬然看着天上的美景的时候，却不知，她已经成为了另一个人眼里的绝美。
　　陈子豪悄悄的走上前来，从后面轻轻的抱住了姬然，他白皙的手掌，在姬然的小腹上温柔的滑动，那丝质柔软的睡衣，在姬然光洁的小腹上摩擦，带来一丝丝奇妙的清凉。
　　姬然回头看着陈子豪，两人相视而笑，却都默然不语，只用眼神交流着彼此的感情。
　　经过这段日子的陪伴，姬然觉得自己已经离不开陈子豪了，他那么温柔体贴，对自己百般的呵护，不管自己经历了什么，他都一如既往的深爱着自己，如同父亲一样的疼爱着苏苏，让姬然重新有了依靠。
　　陈子豪轻吻着姬然的耳垂，鼻尖轻轻的摩擦着姬然耳边柔顺的长发，空气里弥漫着淡雅的发香，惹人心醉。
　　“等回去之后，我们就结婚，从今以后，我不会让你再受委屈。”陈子豪紧紧的抱着姬然，亲吻着她如玉般温润的脸颊说道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点点头，脸上洋溢着幸福的喜悦。


第524章 北欧传说
　　皇家方舟号绕过漫长的北极航线，在这段日子里，每天几乎都是黑夜，白天的时间只有两三个小时，多数时间，天都是黑色的，偶尔会有极光，让这漫漫黑夜不再孤单。
　　姬然这才明白，为什么北欧有那么多美丽动听的童话故事了，原来，他们是为了打发漫漫长夜的无聊时光。
　　当漫漫长夜来临时，一家人团坐在篝火前，一边取暖，一边听长者讲述远古时期的童话故事，这也未尝不是一件很惬意的事情。
　　而姬然听过的最好的故事，则是在途径瑞典和挪威的时候，听到的有关于尼伯龙根的故事，这个故事据说是起源于古老的维京时代，故事讲述的是，在上古时期的莱茵河里，有一块神奇的魔金，据说如果把这块魔金铸成戒指的话，便会拥有统治世界的法力，但是，如果想要驾驭这种统治世界的力量，就必须要断绝世间的一切情爱。
　　有一天，有三个负责守护魔金的妖艳小仙女来莱茵河洗澡，刚好被尼伯龙根家族的阿尔贝利希看到了，阿尔贝利希是尼伯龙根家族里最丑的男人，个子又矮又丑，没有人喜欢他，但是，他看到三个美丽的小仙女之后，惊艳于三位仙女的美貌，他还是鼓足勇气表达了自己的爱意，可是，无一例外的都被拒绝了。
　　三个小仙女不但拒绝了阿尔贝利希的求爱，反而还百般的讽刺他，奚落他，让阿尔贝利希的自尊心受到了极大的伤害。
　　阿尔贝利希被三个小仙女伤透了心，发誓不再相信爱情，他一怒之下，就潜入莱茵河底，偷走了魔金，铸成了一枚可以统治世界的戒指，因为阿尔贝利希是尼伯龙根家族的人，所以，这枚戒指就叫做尼伯龙根之戒。
　　三个小仙女得知了消息之后，都追悔不已，早知道阿尔贝利希这么小心眼的话，她们当初就不该奚落他了。
　　可是，看着莱茵河水逐渐变得混浊，似乎冥冥中将有一场灾难要发生了。
　　此时，天上有一个缺心眼的主神弗特想要建造一个美丽的宫殿，就请来了巨人族的建筑大师法索特和法弗那，要求两个巨人族的能工巧匠给自己建造一座最好的神殿，越大越气派越好。
　　巨人法索特和法弗那就满口答应了，说那都不是事儿，问题是，要我们给你盖房子，你给我们什么酬劳啊？
　　农民工也不能白干活不是？
　　于是脑袋缺根线的主神弗特就跟巨人说，如果你们给我盖好了宫殿，我就把我老婆弗利卡送给你俩。
　　两巨人一听，当即就答应了，因为弗利卡是神界最最最漂亮的女神，在两个巨人的眼里，佛利卡那妥妥的白富美，平日里看上一眼，都会激动的三天睡不着觉，现在神王弗特竟然要把这么漂亮的女神送给他俩，他俩当然开心了。
　　于是，很快的两个巨人就给神王弗特盖好了宫殿，宫殿盖得那叫一个漂亮，还带车库呢，神王弗特很开心，可是，当要兑现诺言，把老婆送人的时候，弗特却又后悔了，这么漂亮的老婆，怎么舍得送人呢？
　　神王弗特既不想离开雄伟壮丽的宫殿，又不想把自己白富美的老婆送人，这下可怎么搞？
　　这时候，神王弗特突然想起了那个偷了魔金的阿尔贝利希，于是，他跟两个巨人商量，能不能不送老婆，把那枚可以统治世界的尼伯龙根之戒当做补偿？
　　两个巨人一合计，这主意不错，等有了可以统治世界的尼伯龙根之戒之后，我们再来抢你老婆，到时候，你想后悔都来不及了。
　　可惜脑袋缺根线的神王弗特没有明白巨人的诡计，于是，就傻乎乎的去凡界找阿尔贝利希了，神王弗特跟阿尔贝利希说，你再牛逼也只是凡界的人，不在组织编制之内，如果想要好工作，还得去天界才行，要是你愿意的话，我可以调动一下关系，把你调到天界去怎么样？
　　朝九晚五，五险一金，还有带薪年假，你觉得肿么样呢？
　　在人间早就待烦的阿尔贝利希，立刻就被这么好的条件吸引了，当初三个小仙女拒绝他的时候，除了因为他长得丑之外，还有一个重要原因就是他木有钱，木有好工作，现在神界有领导要提拔自己了，他当然没有意见了。
　　于是，阿尔贝利希就带着尼伯龙根之戒到了神界，结果到了神界之后，他才发现，自己被骗了。
　　原来神王弗特把他调到天界来，并不是真的想要帮他解决工作难的问题，而是想要他的戒指。
　　阿尔贝利希哪能同意呢？
　　这戒指可是他起早贪黑才铸成的，而且，一看到戒指就想起了当初被三个小仙女拒绝的画面，他的心里就充满了复仇的怒火，这枚戒指可以说是支撑他到现在的唯一的精神寄托，他拒绝了神王的要求。
　　可是，神王弗特也不是吃素的，在我的地盘，就得听我的，你给也得给，不给也得给，于是，就坑门拐骗的把戒指弄到手了。
　　阿尔贝利希觉得自己被骗了，好桑心，于是就下了诅咒，谁得到我的戒指，谁就不得好死，不信咱们走着瞧。
　　听到阿尔贝利希的诅咒，神王弗特和巨人法索特和法弗那都笑了，你一个凡人还想给天神下诅咒？这不扯犊子么？
　　这时候，大地女神愤怒了，她觉得神王弗特太霸道了，怎么能这么欺负一个凡人呢？
　　再联想到当年神王弗特为了弗利卡而抛弃了自己的新仇旧恨，于是乎，她决定帮助阿尔贝利希，她警告众神和巨人，阿尔贝利希的诅咒必将成真，谁得到戒指，谁不得好死。
　　很快的，诅咒果然应验了，最早得到戒指的巨人法索特被另一个巨人法弗那给爆了头，抢走了戒指。
　　而法弗那得到戒指之后，生怕有人来抢，又怕诅咒成真，整天惶惶不可终日，连大保健都不敢去了。
　　他找到阿尔贝利希的弟弟米梅，一个精通铸造的神匠，让他帮自己打造了一个具有变形能力的神奇头盔，法弗那带上头盔之后就变成了一条龙，在深山老林里找了个洞穴就猫了起来，每天小心翼翼的守护着戒指。
　　即便是这样，在天界的神王弗特也不放心，他知道大地女神对他当年的背信弃义怀恨在心，那个诅咒肯定会应验，万一法弗那死了之后，戒指落到阿尔贝利希的手上，那可肿么办？
　　自己骗了阿尔贝利希的戒指，这笔血海深仇，他如何能善罢甘休呢？
　　于是，他就派了自己的九个女儿，也就是九个女武神下到凡界去收集战死英雄的阴魂，把他们带回到神界复活，当自己的贴身保镖。


第525章 都是偷情惹的祸
　　尼伯龙根故事里的神王弗特跟希腊神话里的天神宙斯很像，都喜欢在凡界偷情，宙斯跟凡界里的许多女人偷情生了好多孩子，其中最著名的就是宙斯跟阿尔格斯人的公主偷情，生下了英雄波尔修斯，而尼伯龙根里的天神弗特则跟凡界的女子生下了一对双胞胎兄妹希格蒙德和希格利德。
　　因为是偷情剩下的孩子，所以，自然是不能带回天界抚养了，因为弗特在天界还有一个大老婆弗利卡呢。
　　两个孩子生下来之后，大儿子希格蒙德就送到了瓦尔斯家族抚养，而希格利德却并没有那么幸运，在她还没来得及被安排好福利院的时候，弗特就被召回了天界，所以，希格利德幼年遭遇了许多苦难。
　　然而，更倒霉的是，后来，佛利卡还是知道了老公在凡界偷情的事情，偷情就算了，竟然还生了两个混血儿希格蒙德和希格利德，佛利卡很生气，于是，就起了杀心。
　　她先是派人将希格蒙德捉到天界，想要处决他，可是，当弗利卡见到希格蒙德的时候，却惊讶的发现，这小伙子长得蛮帅的，长长的大腿，英俊的脸蛋，活脱脱的一个美男子，让弗利卡看的春心荡漾，不忍杀他了。
　　希格蒙德也惊艳于弗利卡的美貌，虽然按理说，弗利卡应该算是他的大妈了，但是，他不管那一套，义无返顾的跟大妈坠入了爱河，这貌似违背了伦理，不过在欧洲神话里，早已经司空见惯了。
　　在爱情的滋润下，希格蒙德和弗利卡感情越来越好，弗利卡也就不想杀希格蒙德了，但是，对于希格蒙德的妹妹希格利德，佛利卡还是不想放过，于是乎，众神在弗利卡的唆使下，不断的给希格利德制造麻烦，让她经历了无数苦难，最后嫁给了一个叫做赫迪的老男人。
　　在希格利德遭受苦难的时候，希格蒙德的厄运也没能幸免，在希格蒙德跟弗利卡偷情的时候，却不巧被神王弗特看到了，他没想到自己的私生子竟然跟自己的老婆厮混上了，他很生气，于是，一怒之下把希格蒙德给逐出了天界，这还不算完，弗特还特意安排了一次意外，在一次打猎中，希格蒙德的养父瓦尔斯老头“不幸”被野猪顶到屁股，很不幸的挂掉了。
　　瓦尔斯家族觉得希格蒙德是个不祥之人，于是，就把他逐出了家族，希格蒙德无家可归，只好四处流浪。
　　而在一个细雨蒙蒙的夜晚，饥肠辘辘的希格蒙德机缘巧合之下，来到了希格利德的家里，正好那天老男人赫迪不在家，孤男寡女共处一室，经过短暂地了解之后，原来两个人都是被命运抛弃的不幸之人，两颗受伤的心彼此碰撞到了一起，渐渐地越聊越投机，再加上都是干柴烈火的年龄，彼此又都觉得对方不错，于是乎，跨越了世俗的束缚，偷尝了禁果。
　　等一番风雨之后，两个人才发现，对方竟然是自己的同胞兄、妹？
　　实在是太狗血了。
　　不过，这还不是最狗血的，最狗血的是，两人发现对方是自己的同胞兄妹之后，不但没有及时的悔改，反而，索性一不做二不休，直接私奔了，连家都不要了。
　　两人私奔的事情很快被女神弗利卡知道了，弗利卡听说自己的小情人又寻到了新欢，而那个新欢竟然就是自己一心想要杀掉的希格利德，顿时怒火中烧，她以乱伦的罪名对希格蒙德和希格利德发出了追杀令，要杀掉这对狗男女。
　　而一直负责暗中保护希格利德的女武神布隆希尔特，其实是神王弗特的另一个小情人，他不想让自己的小情人布隆希尔特卷入这场厮杀之中，于是，就命令女武神布隆希尔特不要参与这件事，赶紧回到天界来。
　　可是，布隆希尔特却早已经深深的爱上了希格蒙德，但是，她也知道希格蒙德深爱着希格利德，或许是爱屋及乌，她把对希格蒙德的爱也同样的给予了希格利德，决定暗中保护他们。
　　老男人赫迪自从老婆跟人私奔之后，就备受外人的冷眼，他觉得自己作为男人的尊严都被老婆希格利德给败坏了，他决心要复仇，要追到这对狗男女，亲手解决掉希格蒙德和希格利德这两个贱人。
　　可是，当老男人赫迪追上希格蒙德之后，却发现，希格蒙德并不是那么好对付的，不但没能杀了希格蒙德，反倒是，差点儿被希格蒙德给杀了，就在希格蒙德即将用圣剑朗格里萨杀死赫迪的时候，神王弗特突然从天空丢下一支神矛，击碎了希格蒙德的圣剑，而赫迪则抓住机会，一剑刺死了希格蒙德。
　　看到这里，或许好多人都不理解，为什么神王弗特会在这个时候要帮助老男人赫迪呢？
　　希格蒙德好歹也是他的私生子啊？
　　不过，如果你读懂了前面的故事，这里就很好理解了，虽然神王弗特跟希格蒙德是亲父子关系，但是，希格蒙德跟神王弗特的老婆弗利卡又是情人关系，所以，两人既是父子又是情敌。
　　在情敌与父子之间，很显然，情敌之间的仇恨要远远大于父子之间的亲情，儿子死了还可以再生，但是老婆没了可不行。
　　神王弗特杀死了希格蒙德之后，希格利德悲痛欲绝，想要以死殉兄，可是，却被女武神布隆希尔特制止了，布隆希尔特告诉她，你肚子里的遗腹子将来会是一个盖世英雄，留得青山在不愁没柴烧，你还是先把孩子生下来，或许以后他会为你的哥哥复仇呢？
　　布隆希尔特还让希格利德将圣剑的碎片收集起来，虽然刀爆了，但是，也许以后搞活动的时候，还可以合一把更好的。
　　希格利德听从了女武神布隆希尔特的建议，将圣剑的碎片收集好，逃脱了老赫迪的追杀。
　　而布隆希尔特因为保护希格利德而得罪了女神弗利卡，所以，遭到了女神弗利卡的嫉恨，神王弗特怕老婆心狠手辣，万一把布隆希尔特给杀了，那就可惜了，毕竟布隆希尔特也是他的小情人，所以，神王弗特为了保护布隆希尔特，就决定先下手为强，他假装愤怒的用神矛召唤出了一片火焰结界，将布隆希尔特“囚禁”在了山巅之上，表面上看是下了诅咒，其实是想更好的保护她。
　　布置了火焰结界，将女武神布隆希尔特“囚禁”之后，弗特还留给了布隆希尔特一句谶语，将来会有一个盖世英雄破除结界，来救你的。


第526章 英雄&美女
　　神王弗特说完之后就离开了，其实，他是在告诉布隆希尔特，你别着急，这只是缓兵之计，以后会有人来救你的。
　　希格利德辗转千里，终于回到了哥哥希格蒙德自幼长大的瓦尔斯家族，她生下了跟哥哥希格蒙德的儿子齐格弗里德，齐格弗里德是个大头巨婴，出生的时候九斤九两，希格利德生他的时候很痛苦，耗费了大量的元气，等齐格弗里德出生之后不久，希格利德就去世了。
　　在希格利德临死的时候，就把齐格弗里德连同圣剑碎片一起托付给了尼伯龙根家族的米梅，也就是阿尔贝利希的弟弟，那个曾经给巨人制造魔力头盔的那个神匠。
　　米梅尽管答应了会好好照顾齐格弗里德，但是，他对这个养子并没有什么好感，他只在乎圣剑碎片，他想要把圣剑碎片重铸成圣剑，然后再找一位英雄用圣剑斩杀了巨龙，夺回属于尼伯龙根家族的那枚戒指。
　　只是很可惜的是，尽管他鬼斧神工，可是，仍然无法重铸圣剑。
　　他造不出圣剑，就无法杀死巨龙，杀不了巨龙，尼伯龙根之戒就回不到自己手里，一想到这些，米梅的心里就十分痛苦，他把命运的不公，转嫁到了齐格弗里德身上，对他十分残忍。
　　齐格弗里德在米梅残暴的环境中长大，他不相信这个脾气暴虐，相貌丑陋的家伙是自己的亲爹，于是，在一个月黑风高的夜晚，齐格弗里德用刀子架在米梅的脖子上，逼迫米梅说出了事情的真相。
　　齐格弗里德这才知道，原来自己的爸妈竟然是天神弗特的私生子女，还是同胞兄妹，也就是说，自己的老爸希格蒙德既是自己的老爸，又是自己的舅舅，而自己的母亲希格利德，既是自己的老妈，还是自己的亲姑姑，而自己的爷爷神王弗特，又是爷爷还是外公，而女神弗利卡，又是自己的大奶奶，还是自己老爸的情人，也就是自己的二妈，这关系，有点乱…
　　不过，齐格弗里德算是明白了，虽然自己只是一个凡人，但是，自己可是根正苗红的神三代，从出生起，脑袋上就顶着无数耀眼的光环。
　　齐格弗里德知道了自己的身世之后，就有些膨胀了，处处表现出卓越超群的能力，把狂拽酷炫吊炸天的能力发挥的淋漓尽致，这也引起了神王弗特的注意。
　　神王弗特发现齐格弗里德这小子很有他老爸希格蒙德的男神范儿，万一有朝一日再跟自己的妻子弗利卡勾搭上了，自己岂不是又要多一顶绿帽子了吗？
　　于是乎，他就要想办法除掉齐格弗里德。
　　在一个漆黑的夜晚，神王弗特化神到凡界，显身告诉米梅，齐格弗里德能够将圣剑碎片重铸成极品圣剑，到时候一刀九十九级，装备可换软妹币，绝对妥妥的男神高富帅，而且，他就是你的终结者。
　　如果不想死的话，就赶快结果了齐格弗里德。
　　米梅被吓得不行，他决心一定要干掉齐格弗里德，但是，不是现在，他要借助齐格弗里德的力量，先把巨龙法弗那杀死，然后将尼伯龙根之戒夺回来，然后再杀掉齐格弗里德。
　　果不其然，在全民庆典活动中，齐格弗里德充值的最多，获得了无数的天之神铁，于是，成功的用圣剑碎片，重铸了圣剑，还一下强化到了十五级，武器散发出令人炫目的七彩光芒。
　　齐格弗里德装备上极品圣剑，于是就去找化身为巨龙的法弗那了。
　　齐格弗里德来到法弗那盘踞的洞穴，经过一番厮杀之后，终于杀死了巨龙法弗那，龙的鲜血漫天飘洒，如同下了一场血雨。
　　而在齐格弗里德沐浴在龙之血雨的时候，刚好有一片树叶落在了齐格弗里德的背上，挡住了龙血。
　　齐格弗里德沐浴了龙血之后，拥有了至强的肉体，并且精通兽语，林中的鸟儿告诉了他戒指的秘密，还将拥有变身能力的魔力头盔的事情也告诉了他。
　　齐格弗里德得到尼伯龙根之戒和魔力头盔之后，离开了龙洞。
　　而在洞口，阿尔贝利希正在跟米梅争吵戒指的归属，阿尔贝利希认为戒指是自己铸造的，本来就应该属于自己。
　　可是，米梅却说齐格弗里德是自己的儿子，自己的儿子屠龙得到了戒指，戒指就应该归属于他。
　　就在两兄弟吵得不可开交的时候，齐格弗里德出来了，阿尔贝利希觉得自己不是米梅和齐格弗里德的对手，就跑掉了。
　　而米梅为了得到齐格弗里德手里的尼伯龙根之戒，早早的准备好了毒酒，打算毒死齐格弗里德，然而，林中的鸟儿将米梅在酒里下毒的秘密告诉了齐格弗里德，齐格弗里德一剑杀死了米梅。
　　齐格弗里德杀死了巨龙，得到了宝物，除掉了恶父，正是春风得意的时候，而英雄怎么能没有美女相伴呢？
　　这时候，一只鸟儿就告诉齐格弗里德，在山上有一个大美人，被火焰包围着，只有盖世英雄踏着七彩云霞才能去救她。
　　齐格弗里德听说之后，很是兴奋，论天下英雄，舍我其谁？
　　大美女，我来啦！~
　　于是齐格弗里德骑着传说中的飞马，踏着七彩云霞越过高山险阻，终于来到了山顶。
　　这时候，他看到了神王弗特的神矛，神矛上贴着一张封条，此女归我，闲人勿扰。
　　齐格弗里德哪里管这些？
　　一剑击碎了神矛，解除了禁锢着女武神布隆希尔特的禁忌结界，终于见到了这个美丽善良的大美人。
　　当然了，英雄救美女不能太直接了，一定要浪漫才行，就好像睡美人里的设定一样，大英雄齐格弗里德用温柔的吻，唤醒了女武神布隆希尔特。
　　布隆希尔特被唤醒之后，第一眼就看到了高大英俊的长腿欧巴，一下就爱上了齐格弗里德。
　　不过，从辈分上来讲的话，布隆希尔特也是神王弗特的女儿之一，又是神王弗特的小情人之一，算是齐格弗里德父亲的同父异母的姐姐，也算是齐格弗里德的姑姑，如果从齐格弗里德母亲希格利德那边来算的话，就应该是齐格弗里德的小姨了，一个侄子或者外甥，竟然爱上了自己的姑姑或者小姨……
　　总之，在北欧神话里，两个人就这么浪漫的相爱了。


第527章 一起睡
　　或许北欧的神话都充满了悲情色彩，当姬然听到齐格弗里德沐浴龙血，却有一片树叶落在他的后背上，让他的无敌之躯拥有了唯一弱点的时候，她就已经猜到了，这或许就已经注定了这位英雄的悲剧结局。
　　姬然只听了一半，就不想再听下去了，她不希望英雄遭遇不公的命运，就好像读者不喜欢主角受人欺辱一样。
　　在读者的眼里，主角就像自己的亲人，像自己和蔼可亲的小姐姐，像自己温柔乖巧的小妹妹，她的一颦一笑，一悲一喜，都牵动着大家的心，如果她被欺负了，大家心里也会很不好受，如果她的命运太过悲惨，恐怕大家也很难接受。
　　姬然希望齐格弗里德跟女武神布隆希尔特永远幸福的生活在一起，这样的结局才是姬然最想要的。
　　姬然将自己听到的北欧传说，讲给苏苏听，苏苏虽然听不懂，不过，她却眨着可爱的大眼睛，很乖的听姬然讲故事，偶尔会咿咿呀呀的开心叫几声，发出一些连姬然都听不懂的可爱的娃娃声。
　　姬然知道小家伙在用自己的方式跟自己交流，她喜欢跟自己交流，虽然彼此都不懂对方的意思，却还是乐此不彼。
　　皇家方舟号经过白令海峡，进入了北海道，此时正值盛夏，富良野市的花卉姹紫嫣红，遍野芬芳。
　　成片的花卉如同彩带一样，平铺在广阔的平原上，如同置身在花的海洋。
　　姬然抱着苏苏，在花田里，赏着花，陈子豪则背着行李，拿着相机，在美丽的花田中记录着母女俩最幸福快乐的时光。
　　傍晚，日暮西陲，姬然和陈子豪带着苏苏一起来到了一家海鲜馆。
　　而他们来的也刚好是时候，据说之前出海捕鱼的渔船回来了，是一艘大型的捕鱼船，他们从阿拉斯加刚好捕了一批深海帝王蟹回来，都是超级新鲜的活蟹。
　　不但个头很大，而且，肉也十分饱满。
　　有这么好的机会，陈子豪是自然不会放过的了，他知道姬然喜欢吃海鲜，尤其是带壳子的海鲜，更是她的最爱。
　　看到这帝王蟹这么肥美，陈子豪毫不犹豫的点了两大只，一只就有三四斤，两只差不多有七八斤重。
　　虽然价格上有点小贵，不过，为了让姬然能够吃个爽，吃一次正宗的海鲜烩，陈子豪觉得这还是值得的。
　　两只帝王蟹，却做了四种做法，蒸了半只，煮了半只，炸了半只，烤了半只，总之，各种烹饪都尝了一遍，尽管味道各有千秋，但是，全都好吃。
　　美味的帝王蟹，再加上纯正的岛国海鲜醋，吃起来，真是爽歪歪了。
　　在姬然的调教下，小苏苏也对海鲜有了兴趣，尽管她的小手还没有帝王蟹的蟹爪大，但是，当姬然剥好了蟹肉，送到她粉嘟嘟的小嘴边的时候，她吃起来可是一点都不客气。
　　吃饱了海鲜大餐之后，姬然心里十分满足，好久没有吃过这么鲜美的海鲜大餐了，即便是在国内的时候，也没有吃过这么新鲜美味的海鲜大餐。
　　傍晚，姬然和陈子豪找了一家旅馆住了下来。
　　由于是旅游旺季，所以，旅馆的房间很紧张，就只剩一个单人间了。
　　两人只好将就一下，一起住了进去。
　　陈子豪本是想要打地铺的，可是，北海道的天气比较潮湿，晚上又冷，如果睡在地上的话，对身体很不好，搞不好是要生病的。
　　姬然自然是不希望他生病了，叫着他一起来床上睡，床虽然小一些，但是，两个人挤一挤的话，还是可以睡的。
　　至于说苏苏，姬然早就给她安排了一个临时的小床。
　　姬然将两个椅子靠着墙角并排放在一起，椅子背当成了护栏，然后在椅子上铺上厚厚的小棉被，哄着苏苏睡着之后，再给她盖好被褥就可以了。
　　小家伙白天的时候玩得很疯，晚上估计就不会闹了。
　　晚上，陈子豪洗完澡之后，躺在姬然身边，两个人的身体紧紧的贴在一起，姬然那柔软的身体，芬芳的气息，让陈子豪的心跳不断的加快着。
　　尽管他今年都已经二十几岁了，但是，还是一个实实在在的大男孩，对于男女之事，虽然幻想过好多，也看过好多岛国的爱情动作大片，但是，在现实里，却从来没有实践过。
　　现在有一个大美女就躺在自己身边，而且，两个人的身体都紧紧的贴在一起，甚至可以感受到彼此的呼吸和心跳，这还是陈子豪生平第一次遇到。
　　他想要努力克制自己的兴奋，可是，心脏好像脱缰的野马一样，一阵疯狂的跳动，浑身的血液也好像沸腾了一样，在身体里横冲直撞，连呼吸都变得急促了起来。
　　“你怎么这么紧张呀？”姬然抬起美丽的眸子，望着陈子豪问道。
　　陈子豪脸色通红，尴尬的摇了摇头，“我…没紧张呀。”
　　“别撒谎了，你心跳的那么厉害，还说不紧张呢？”姬然的玉手轻轻的按在陈子豪的胸膛上，只感觉他的心跳好厉害，好像里面有一个大铁锤在砰砰的砸着胸膛。
　　陈子豪见掩饰不过，只好尴尬的笑了笑，“从来没有跟女生这么近距离的接触过，是有点紧张。”
　　姬然看着陈子豪那憨憨的表情，忍不住的笑了，“你还是把我当成兄弟吧，就好像三年前我们读大一的时候一样。”
　　陈子豪回想起三年前，那时候姬然还是一个瘦弱的小男生，尽管皮肤白皙，眼睛大大的，长的很秀气，但是，他那时候可从来没想过姬然是个女孩子。
　　只是觉得她很可爱，声音很甜美，曾恶趣味的幻想过她穿女装的样子，可是，却从没想过她竟然真的是个妹子。
　　当得知姬然是女生之后，陈子豪对这个兄弟的感情就发生了一百八十度的大转变，没了以前的率性洒脱，反倒是多了几分谨慎与小心。
　　就连邋里邋遢的毛病，也都改掉了。
　　姬然可以把陈子豪当兄弟看，可是，陈子豪却无法把姬然当成以前的兄弟了。
　　这么漂亮的女生，怎么可能再把她当兄弟呢？
　　陈子豪笑了笑没有吭声，他略显紧张的双眸凝视着姬然那绝美的俏脸，两个人的眼睛彼此注视着对方，每一个细节都互映在对方的眸子里。


第528章 大木头
　　陈子豪第一次如此近距离的凝视着姬然，在如此近的距离里，任何细节都会被看的清清楚楚。
　　陈子豪发现姬然的皮肤好白皙、好水嫩，好像婴儿的肌肤一样细腻，一双美丽的大眼睛，水灵清秀，小巧的五官精致的毫无任何瑕疵。
　　绝美的如同梦中的天使，让陈子豪觉得有点梦幻般的感觉。
　　他喜欢姬然，从知道姬然是女孩子之后，这种感觉就一直存在，而且，越来越强烈，尽管经历了种种挫折，但是，他对姬然的感情，却丝毫没变。
　　不管姬然经历过什么，但是，在陈子豪的眼里，她一如当初那样纯粹，完美，一如曾经那样，是自己心中最美的女孩。
　　只是，她此刻就近在咫尺，陈子豪却没有勇气去得到她，占有她，完成自己梦寐以求的事情。
　　姬然看着陈子豪那紧张纠结，而又犹豫不决的样子，心里有些遗憾，她能理解陈子豪此刻的感受，他想要得到自己，可是，却又没有勇气，一方面是出于对自己的尊重，另一方面，他还是有点缺乏自信。
　　以前两个人做兄弟的时候，他见到美女的时候，就会脸红，都没有勇气去跟美女主动搭讪。
　　其实，跟美女搭讪并不是什么丢人的事情，无非就是两种结果，一种是搭讪成功，跟美女随便的聊两句，说不定还可以有更进一步的发展，就算是搭讪失败了，也没什么呀，顶多人家不理你就是了，你也不会损失什么。
　　可是，好多男生不懂这些道理，总觉得跟女生搭讪要承担风险，一旦搭讪失败了，别人就会嘲笑你，把自尊心看的无限大，久而久之就错过了无数次的好机会。
　　陈子豪其实条件也不差，尤其是这几年，经过自己的努力，成就了自己的一番事业，在姬然的眼里，他其实就已经很成功了，可是，当他在面对姬然的时候，还是显得缺乏信心，这让姬然觉得实在是很不应该。
　　现在床上就他们两个，苏苏已经睡着了，尽管姬然是说过跟马凯离婚之前，不想做出轨的事情，可是，那是她在表达自己的意思呀，她只是不想自己主动出轨而已，并没有要求你也一定要照做呀。
　　这个时候，如果你真的很想的话，完全可以大胆的尝试一下呀，哪怕是不成功，大不了再去打地铺就是了，难道姬然还会因为这点事跟你翻脸吗？
　　而且，女生在男女之事上，往往都很被动，就算是心里很想，可是受限于五千年的传统文化的熏陶，也会装的很矜持，甚至是很反感的样子，这个时候，你可千万不要信以为真，如果你以为女孩子讨厌做这种事的话，你就大错特错了，这个时候你就要勇敢大胆的去做你最想做的事，这样才能让双方都愉悦，如果你这个时候打了退堂鼓，还以为是照顾了女孩子的感受，那你就是大笨蛋了，女生不但不会感谢你的善解人意，甚至还会觉得你很无趣，觉得跟你没有默契，反而会冷淡你呢。
　　姬然知道陈子豪一直都是这种傻傻的大男孩，觉得自己很聪明，其实，对感情上的事真的是一点都不懂，可以说是毫无情商的那种。
　　姬然知道他很想要，可是，自己一个女生，又怎么好意思主动开口呀？
　　现在默默地看着你，对你没有任何抵触和抗拒，这不就是对你最好的暗示吗？
　　只要你想做什么，你就大胆的去做好了，可是，陈子豪这个傻瓜，竟然还紧张的直冒汗呢，竟然连碰姬然的勇气都没有，实在是让姬然很无语。
　　陈子豪越是紧张，气氛越是尴尬，姬然也从之前的稍有期待，变得渐渐冷淡了下来。
　　这个家伙，怎么这么胆小啊？
　　哎……
　　姬然看着陈子豪还是不能鼓足勇气踏出第一步，只好背过身去，不再理他了。
　　陈子豪看着姬然冷冷的背过身去，还以为是姬然生气了，紧张的不知所措，犹豫了一会儿之后，便抱着被褥，去地板上睡了。
　　姬然听到陈子豪下床打地铺的声音，心里真是哭笑不得，这个傻瓜，怎么这么木头啊？
　　一点都不懂女孩心思吗？
　　难怪他一直找不到女朋友呢，这种傻瓜，就该一辈子打光棍才好。
　　第二天，陈子豪一觉醒来，腰酸背痛腿抽筋，要多难受有多难受。
　　原来岛国的地板是木制的，受潮之后，会散发一种奇怪的气味，在地上睡的话，对身体很不好，陈子豪哪里知道这些，第二天醒来之后，就头晕恶心的，开始还以为是感冒了呢，问了一个略懂汉语的当地人才明白，原来是受瘴气了。
　　那岛国人还挺热心的，给陈子豪泡了一碗药茶，喝了之后就好多了，临走的时候，还送了陈子豪一包药茶，让他开水冲着喝，喝两次就好了。
　　陈子豪十分感谢，想给他钱，他也不要，可是又不想欠他人情，思来想去，陈子豪有了办法，临走的时候，送了一本书给他。
　　开始的时候，那个岛国人也不想要的，陈子豪就说你打开看看，看了你就想要了。
　　结果那个岛国人打开书看了一眼，果然是满意的点了点头，很开心的将书收了下来。
　　姬然很奇怪，那书真的有那么好吗？
　　明明只是一本网络小说，叫做《变身极品校花》，原本是在码头的杂货摊上买来消遣时间的，怎么可能有那么大的魅力呢？
　　让人看上一眼就喜欢上了？
　　姬然好奇心重，不过也不好意思当面问原因，只等着回到船上之后，她才询问了陈子豪理由。
　　“你真以为他喜欢看小说吗？其实，是因为我在小说里面夹了一张你的照片，他喜欢的其实是你的照片。”陈子豪笑着说道。
　　“啊？”姬然听得一愣，觉得很奇怪，彼此又不认识，他为什么会喜欢自己的照片呢？
　　“昨天晚上我们来的时候，他就已经在关注你了，我起初还以为是他没按好心，还小心的提防，没想到他只是对你很欣赏而已，他肯好心的帮我，或许也是因为你的缘故吧？
　　他也许是把我们当成是一家人了。”陈子豪笑着跟姬然解释道。


第529章 如果没有钱，你还愿不愿意跟我在一起？
　　环球航行终于结束了，陈子豪的心情也越来越沉重了。
　　该面对的还是要去面对，尽管他愿意为姬然付出一切。
　　可是，毕竟魔都的那套房产是他几乎所有的财产，一下子给了别人，他心里还是多少有些不平衡的。
　　若是马凯以前对姬然不错的话，给了也就给了，可是，偏偏马凯是个人渣，他没有让姬然过过一天好日子，还百般的折磨她，差点儿害死了她。
　　想到这些令人发指的过往，陈子豪都有杀了他的心，又怎么会心甘情愿的将房产给他呢？
　　傍晚，姬然沐浴之后，路过客厅的时候，看到陈子豪一个人坐在客厅里唉声叹气，脸上有着一抹阴郁之色。
　　姬然知道他这几天心情不太好，不知道是因为什么，起初的时候她以为是苏苏吵到他了，但是，看到他对苏苏那么好，丝毫都没有嫌弃苏苏的意思，而且，苏苏也很乖，很少吵闹别人，姬然便否定了这种猜测。
　　或许是因为马凯的事情，让他有些发愁吧？
　　“子豪，如果实在不行的话，就算了，我自己的事情，我自己会处理的，你好不容易有了今天的事业，我不希望拖你的后腿。”姬然坐在陈子豪身边，轻声说道。
　　陈子豪沉默了半晌，轻轻地摇了摇头，“你怎么会拖我的后腿呢？别想多了，不关你的事。”
　　“可以告诉我吗？也许我帮不上你，但是，我可以倾听你的想法。”姬然跟陈子豪试探的问道。
　　“不用，没事的，时候不早了，去休息吧。”陈子豪笑着拍了拍姬然的肩膀，起身去了洗浴间。
　　姬然回到房间里，可是，怎么也睡不着，似乎冥冥中有什么不好的事情要发生一样。
　　她总觉得这些天陈子豪有些怪怪的，而且，马凯也似乎不太正常。
　　自从陈子豪跟马凯打了电话之后，马凯好像一下子变乖了，也不来骚扰自己了，就好像突然消失了一样。
　　姬然猜测，两个人之间一定是达成了某种交易吧？
　　否则的话，马凯怎么会这么乖乖的听话呢？
　　第二天，姬然和陈子豪吃过早餐之后，陈子豪突然提议要带苏苏去迪士尼玩。
　　姬然觉得对方是一片好意，就欣然答应了，两个人带着苏苏去了迪士尼疯狂的玩了一天，晚上又去吃了海鲜大餐，到了凌晨才回来。
　　连续三天，陈子豪每天都带着苏苏和姬然出去玩，周围的苏州、杭州都玩遍了，这几天的时间，也花费了不少钱。
　　姬然觉得这有些不太正常，就算是陈子豪是为了讨自己欢心，也用不着这么下血本吧？
　　到了第四天，陈子豪打算再带姬然去更远一点的地方的时候，却被姬然断然拒绝了。
　　她知道陈子豪也没有多少积蓄了，如果都花光了，以后怎么办？
　　即便是他很有钱，也不能这样破费呀？
　　过日子还是要节俭为好。
　　“小然，有个问题，我想问你。”陈子豪突然吞吞吐吐的问道。
　　“问吧，什么事呀？”姬然望着陈子豪问道。
　　“如果我没有房子，也没有钱了，你…还愿不愿意跟我在一起？”陈子豪突然问道。
　　姬然稍稍愣了一下，旋即担心的望向了陈子豪，“你究竟遇到什么事了？怎么这几天怪怪的啊？”
　　“呵呵，没事，我只是随便问问的。”陈子豪笑了笑说道，很明显是在敷衍。
　　“子豪，不管你有没有房子，有没有存款，只要你愿意，我都会跟着你的。”姬然跟陈子豪认真的说道。
　　听到姬然的话，陈子豪心中顿时一暖，一股甜蜜的暖流涌遍了全身。
　　“真的吗？你真的不在乎吗？”陈子豪激动的拉着姬然的手问道。
　　“嗯，我不在乎你有没有钱，就算没有房子也不要紧，只要你真心的对我好，也爱苏苏，我就愿意跟你在一起。”姬然认真的点点头答应道。
　　“谢谢你，有你这句话就足够了。”陈子豪感激的点了点头。
　　“究竟发生什么事了？怎么突然说这种话？”姬然很奇怪的看着陈子豪问道。
　　“小然，实话告诉你吧，之前我想多赚点钱，所以，我把房产抵押在银行，买了一只股票，本以为会赚钱，没想到却亏了，现在欠了银行好多钱，恐怕这套房子是保不住了，哎…我真没用。”陈子豪叹了口气，摇着头说道。
　　“欠了银行多少钱呀？”姬然忙问道。
　　“几百万。”陈子豪无奈的说道。
　　“几百万？”姬然吓了一跳，这才多久啊？怎么会欠了那么多钱呢？
　　不过，看着陈子豪愁眉不展的样子，姬然也知道他压力一定很大，这个时候就不好再指责他了，而且，他本身也是好意，想要多赚点钱的，只是方法用错了而已。
　　“算了，亏了就亏了吧，大不了把房子抵押给银行，只要你以后不要再轻易炒股就好了，炒股其实跟赌博没什么两样，一旦亏了，就血本无归了。”姬然跟陈子豪劝说道。
　　“恩，我知道，以后我不会再碰股票了。”陈子豪认真的点点头说道。
　　“嗯，这次就当是吸取教训了，以后我们一起努力赚钱。”姬然笑着鼓励道。
　　“好，我们一起努力。”陈子豪认真的点了点头，答应道。
　　“对了，明天后天我还有点事情要处理，可能晚上不回来了，你记得晚上锁好房门，不要到处去了，照顾好苏苏。”陈子豪跟姬然交代道。
　　“哦，好，忙完了记得早点回来。”姬然跟陈子豪说道。
　　“恩，知道了。”陈子豪点头答应道。
　　第二天，陈子豪一大早就出门去了，其实他根本就没有炒股，房产也根本没有抵押给银行，他之所以那么说，就是怕姬然知道自己跟马凯的交易，如果让姬然知道陈子豪是付出了所有财产才让马凯放过她的话，姬然肯定会不同意的，哪怕是同意了，她心里也会觉得亏欠陈子豪。
　　陈子豪不希望姬然有亏欠心，只要她开心快乐，付出再多，自己也心甘情愿。
　　陈子豪去房产交易中心，登记了房产过户手续的预登记表格，然后给马凯打去了电话。
　　“喂？豪哥？房产什么时候过户啊？”马凯看到从魔都打来的电话，很是兴奋的问道。
　　“马凯，我现在就在魔都，你过来吧，我们把房产过户手续办了。”陈子豪语气凝重的说道。


第530章 绝望の马凯
　　当陈子豪说完这句话的时候，尽管一直在坚强的忍耐，可是，泪水还是不受控制的无声滑落了脸庞。
　　这些日子以来，自己吃过的苦，受过的累，一幕幕的心酸，如山洪爆发一般，涌向了脑海。
　　自己付出了多少艰辛和努力，才在魔都买下了那套房？
　　现在却拱手让给了一个人渣，这样的代价，实在是让人心痛，刀割一样的痛。
　　当天下午，马凯就赶到了魔都，跟陈子豪办理了过户手续。
　　当手续办完的那一刻，陈子豪突然激动的双手紧紧的抓住了马凯的领口，他恶狠狠地瞪着马凯，杀人一样的目光：“马凯，我已经将我所有的一切都给你了，如果你再骚扰姬然，我就让你不得好死，你给我记住了！”
　　陈子豪恶狠狠地说完之后，猛地推开马凯，气呼呼的离开了。
　　马凯被陈子豪刚才的气势吓了一跳，好像要吃人一样，不过，看着手里拿着的刚刚过户的房产，马凯的心里还是美滋滋的。
　　一两千万的房产啊，魔都的房产啊，自己竟然空手套了白狼，实在是太爽了。
　　自己白玩了校花一年，还白得了两套价值千万的房产，真是赚大了。
　　马凯喜滋滋的拿了房产，直接回了S市，按照约定，马凯要在半个月之后才可以来接收房子，在这半个月的时间里，他不能强行接受。
　　马凯得了房产证，也不着急，反正房子都到手了，还在乎这十天半月吗？
　　而且，他也知道，陈子豪忙活了这些日子，就赚了一套房，现在房子没了，他总也得找个地方住下来才行，但是，租房子是需要时间的，逼得太急了，只怕是会多生事端的。
　　现在的陈子豪就好像是被逼到绝路的狼，只有给他一条活路，他才不会伤人，如果你把他的生路给断了，只怕是他就要吃人了。
　　马凯明白这个道理，所以，也没有催促陈子豪，只等着半个月或者一个月之后再去收房。
　　而马凯给出的这半个月的时间，也正好帮助陈子豪很好的过渡了一下，同时也给了陈子豪说服姬然提供了宝贵的时间。
　　如果搬得太仓促了，未免不会引起姬然的猜疑，经过十几天的缓冲期之后，一切就变得很自然了。
　　姬然对于搬离公寓也没有表示太多的意见，她理解陈子豪的难处，他遇到困难，自己就应该跟他一起承担。
　　两个人一起回到了S市，在学校附近租了一个公寓住了下来。
　　而在陈子豪回到S市之后，姬然也很快的接到了马凯的电话。
　　而让姬然感觉有些意外的是，马凯打来电话并没有辱骂自己，也没有再提什么果照和不雅视频的事情，反而是主动的提出要离婚来了。
　　这让姬然实在是有些意外，但是，却也很激动。
　　这正是她求之不得的。
　　“好啊，什么时候？”姬然赶紧问道。
　　马凯听到姬然这么迫不及待的语气，心里十分不爽，“玛德，跟老子离婚，你就这么着急吗？贱人！~”
　　姬然被马凯冷不丁的骂了一句，心里一寒，对马凯好失望，都要离婚了，干嘛还要再侮辱人？
　　给对方留下一点好印象不好吗？
　　不过她也懒得再劝马凯什么了，只要能离开他，那就烧高香了。
　　“明天下午，民政局见，记得带上结婚证。”马凯跟姬然说道。
　　“哦。”姬然点点头，挂掉了电话。
　　结束通话之后，姬然开心的将手机随便一丢，抱起床上的苏苏，开心的又亲又抱举高高。
　　而马凯在听到手机里传来的冰冷的嘟嘟声的时候，心里却好像突然失去了什么一样，觉得有些压抑。
　　尽管在姬然和价值千万的房产之间，他更倾向于后者，而且，姬然对于他来说，早已经没有了任何秘密，结婚一年多，他早已经把姬然玩烂了，只是，突然失去她了，心里却又觉得有些舍不得了。
　　马凯不知道自己为什么还会舍不得她，明明很恨她，恨她背叛自己，恨她处处留情，恨她婚内出轨，恨她给自己戴了好多绿帽子，可是，恨过之后，马凯却又总是觉得，自己好像还是很爱她，很想念她，还有她肚子里的孩子。
　　想到姬然肚子里的孩子，马凯突然猛地惊醒，他立刻又给姬然打了过去。
　　姬然听到电话铃声，放下苏苏，然后接听了电话。
　　“喂？怎么了？”姬然询问道。
　　“孩子呢？生了吗？什么时候生？”马凯忙着问道。
　　原来他不知道姬然流产的事情，在姬然流产的时候，并没有告诉马凯，只有姬然自己的父母知道，而且，姬然也叮嘱他们不要告诉马凯，生怕马家人来找他们麻烦。
　　所以，姬爸爸和姬妈妈也没有透露风声，因此马家人都不知道姬然流产的事。
　　听到马凯这样着急的询问，姬然的心里也是一酸，毕竟孩子也是自己的，孩子没了，姬然心里也不好受，也觉得是愧对了马家人。
　　“老婆，我跟你商量一下，等孩子生了再离婚吧，行吗？孩子生下来我抱走，不给你当拖油瓶。”马凯破天荒的降低了身价，跟姬然商量道。
　　姬然没有吭声，她不知道该怎么告诉马凯这个消息，他一定无法接受的。
　　“老婆？老婆？你还在吗？好吧，如果你不同意的话，明天我们去办离婚手续，但是，孩子生的时候，记得通知我一声行吗？他毕竟是我马凯的骨肉，我总有见他一面的权利吧？”马凯又跟姬然商量道。
　　姬然难过的泣不成声，哽咽的抽泣了起来。
　　“老婆，怎么了？孩子怎么了？说话啊？”马凯察觉了异常，着急的喊了起来。
　　“马凯，对不起，孩子…没了。”姬然难过的跟马凯说道。
　　马凯听到姬然的话，如同遭受了五雷轰顶，整个人都僵住了，心脏狠狠的一颤，好像被刀子狠狠地捅了一下。
　　“孩子没了？怎么没的？贱人，是不是你把孩子打掉了？你这个贱货，你怎么这么狠毒？那也是你的儿子啊？你怎么能忍心打掉呢？”马凯气的一拳重重的砸在了墙上，剧烈的疼痛让他的身体都颤抖了起来。
　　伤心、痛苦、绝望，让马凯忍不住的痛哭了起来…


第531章 办理入学手续
　　“马凯说什么时候去办离婚手续？”
　　傍晚，陈子豪回到家里，跟姬然询问道。
　　“昨天电话里定的是今天，说好了是今天下午的，可是，到现在都没来电话。”姬然跟陈子豪解释道。
　　“这家伙，又在耍什么花样？”陈子豪心中不爽的说道。
　　“也许是他误以为是我故意把孩子打掉的吧？可能他心里不好受，毕竟是他的孩子。”姬然小声说道。
　　“什么？你把孩子的事情跟他说了？”陈子豪忙问道。
　　“嗯，这种事怎么能瞒得住呢？他早晚也是会知道的。”姬然点点头，跟陈子豪如实说道。
　　“哎…其实你可以晚告诉他两天的，先把婚离了再告诉他也不迟。”陈子豪叹了口气说道。
　　“是他先问起来的。”姬然撇了撇嘴，无奈的说道。
　　“行，说了就说了吧，那就再等两天，看看他怎么说。”陈子豪知道事情已经无法挽回了，不如静观其变。
　　“嗯。”姬然乖乖的点了点头。
　　“正好趁着这两天的时间，我去学校里跑跑关系，看看我们还能不能继续学业，你倒还好说，我就稍微麻烦一点了，毕竟我离开学校的时候没有跟校方请假，就算是能回来，估计也要费好多周章，估计是要留级重修一年了。”陈子豪叹了口气说道。
　　“嗯，有需要我帮忙的你就告诉我。”姬然跟陈子豪说道。
　　“没事，我自己能应付，你照顾好苏苏就行了。”陈子豪看了看苏苏说道。
　　“子豪，我想让我妈来帮我带孩子行吗？毕竟我们两个都要上课，孩子还小，没有人照看不行的。”姬然跟陈子豪商量道。
　　“行，那就叫阿姨过来吧，对了，马凯如果让你去办理离婚手续的话，记得一定要通知我，我陪你去，千万不要单独跟他去，明白吗？”陈子豪认真的叮嘱道。
　　“嗯。”姬然点头答应了下来。
　　随后的几天里，陈子豪一直在为学业的事情在忙碌，姬然回学校读书的事情还倒好说，她的学籍和学生资料都还在，而唯独陈子豪就比较麻烦了，按照学校的规定，无故辍学超过半学期的就可以清退了，而陈子豪离开校园已经一年多了，他的学籍早就被发回了老家，学籍也已经被清除了，只在小档案馆里留了一个备份而已。
　　如果陈子豪想要重新入学的话，难度相当大，几乎是不太可能的。
　　陈子豪为了办理回校手续，可谓是费尽了周章，找了不少关系，看了好多人的脸色，但是，进展却十分缓慢，这让陈子豪的心里十分压抑。
　　学校里的领导，都端着大领导的架子，各种摆官腔，即便是在拿了好处之后，也只是表面上客气了点，实际上却并不怎么管事，没有人真的把陈子豪的事情放在心上。
　　他们都知道违反校规是要担责任的，尽管陈子豪回学校只需要他们一句话就够了，但是，谁都不愿意开口，谁都不愿意担这个责任。
　　陈子豪送的好处，他们都拿了，但是，站在他们的角度上来看的话，我们拿了一样的好处，为什么要我来开这个口子？
　　你们谁愿意开口谁开口，总之，我不主动说就是了。
　　这一来二去的，陈子豪送了不少东西，事情却迟迟都没办成。
　　姬然看着陈子豪心情不太好，每天回来的时候，脸色都很阴沉，她也想要帮他排忧解难，可是，又敢多问，只好替他干着急。
　　傍晚，两人吃过晚饭之后，姬然试探的问了问事情的进展状况。
　　陈子豪无奈的叹了口气，什么都没说，很显然事情进展的又不顺利。
　　“这几天天有点冷，苏苏有点感冒，我想让我妈过来帮忙一起照看苏苏，顺便把老家的衣裳也带过来。”姬然跟陈子豪商量道。
　　“嗯，叫她来吧。”陈子豪点点头说道。
　　“那我晚上给她打电话，明后天的叫她过来吧？”姬然跟陈子豪说道。
　　“嗯。”陈子豪点点头，并没有反对。
　　傍晚，姬然收拾好碗筷之后，回了卧室里，给老妈打了电话。
　　她们好久没有通话了，姬妈妈接到姬然的电话之后，显得很激动。
　　“然然啊，你最近怎么样了？怎么好久都不给家里打电话了。”姬妈妈有些责怨的问道。
　　“妈，我很好，你跟我爸呢？”姬然问道。
　　“挺好的，我俩没事。”姬妈妈说道。
　　“马凯没有去找你们麻烦吧？”姬然关心的问道。
　　“没有，这段日子挺消停的，他没来。”姬妈妈说道。
　　“妈，我想跟你商量个事儿。”姬然跟姬妈妈商量道。
　　“什么事啊？”姬妈妈问道。
　　“我跟子豪在S市租了个公寓，就我们两个和苏苏，他想要重新回学校复读，这几天正在忙着办入学手续，白天的时候都是我自己在照看苏苏，过几天我也想回学校读书了，苏苏没人照看，你能不能过来帮我带孩子啊？”姬然跟姬妈妈商量道。
　　姬妈妈听到子豪的名字，奇怪的皱了皱眉头，“子豪？哪个子豪啊？”
　　“就是我同学陈子豪啊？当初为了帮我还钱欠了校园贷的那个同学啊。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“就是老家在农村的那个陈子豪？”姬妈妈皱着眉头问道。
　　“嗯。”姬然点点头承认道。
　　“然然啊，你怎么又跟你这同学勾搭上了？你现在不是还没跟马凯离婚吗？这要是让马凯知道了，不又得发疯缭乱的？你这孩子怎么不长记性呢？还有，他当初欠了校园高利贷，现在还上了吗？万一还欠着债怎么办？万一他跑了，人家可是找你要的。”姬妈妈担心的问道。
　　“妈，人家早就还完了，之前他还在魔都买了一套房子呢，本来想让你跟我爸过去住的，要不是因为他买股票亏了钱，就真把你俩接过去了。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“切，你听他瞎吹呢，魔都的房子多贵？他能买得起才怪呢，你也是，他说什么你信什么啊？”姬妈妈翻了翻白眼，没好气的说道。


第532章 小姐的身子，丫鬟的命！~
　　“妈，是真的，我还跟苏苏去住了呢，那房子就是他的，只是现在押给银行了。”姬然想起那套房产，心里觉得还有些可惜，如果陈子豪不炒股的话，现在至少还有一套价值千万的房产呢。
　　“那你们现在呢？现在住哪里？”姬妈妈问道。
　　“我们住在S市，历山名郡小区，就在我们学校西边。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“房子大不大？是买的还是租的？”姬妈妈又问道。
　　“哎呀，哪有钱买呀？当然是租的了，两室一厅的，还好吧。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“切，我就说他吹牛吧，连S市都买不起一套房子，还在魔都买呢，你这妮子，脑子就是少根弦，别人说什么你都信。”姬妈妈不失时机的数落道。
　　姬然无奈的撇撇嘴，对自己这个老妈也真是没话说了。
　　第二天，姬妈妈赶到了S市，她来的时候，刚好陈子豪着急要走。
　　两个人打了个照面，陈子豪只笑了笑就离开了，姬妈妈见陈子豪连一声阿姨都没叫，心里很是不爽，本来她就对陈子豪没有好感，现在意见更大了。
　　“什么教养啊？见了长辈都不知道打声招呼。”姬妈妈一进门，就皱着眉头说道。
　　“行了妈，哪里来的那么大的火啊？他是着急要出去办事了，这几天他都快烦死了，您就别计较了。”姬然跟姬妈妈劝说道。
　　姬妈妈见姬然这么帮着陈子豪说话，心中更气了，“真是女大不中留，胳膊肘子总是往外拐，你干脆也姓陈好了。”
　　“呵呵，在国外的话，女人结婚了就是随丈夫姓的。”姬然笑着打趣道。
　　姬妈妈翻了翻白眼，去了里屋。
　　“妈，你给苏苏做的小衣裳带来没啊？这几天天气有点冷了，苏苏之前的衣裳有点小，穿不上了。”姬然跟着进了里屋，跟姬妈妈询问道。
　　“衣服小了不会改改啊？”姬妈妈头都没抬的说道。
　　“我不会拆衣裳啊，拆了就接不起来了。”姬然很尴尬的说道，对于从小没有动过针线的她来说，针线活还真是做不来呢。
　　“都当妈的人了，连针线活都不会，你这要是在古代，还不得被婆婆给骂死啊？”姬妈妈一边说着，一边拆开背包，从里面取出了好几件漂亮干净的小衣裳，这些都是她给苏苏准备的，连小棉鞋也纳了好几双。
　　姬然看着这些漂亮可爱的小衣裳，对姬妈妈真是感激不已，如果不是老妈帮忙，自己还真不知道该怎么办呢。
　　现在小孩的衣裳那么贵，好多比大人的衣服都贵，要是全靠买的话，不知道得多花多少冤枉钱呢。
　　有了这些老妈亲手做的小衣裳之后，不但穿着暖和，而且，也不用再浪费钱了。
　　有了姬妈妈帮着照看孩子，姬然也终于有了时间，她打算帮陈子豪一起去跑跑关系，毕竟自己跟学校里的领导多少还是有过几面之缘的，之前姬然跟着罗老师的时候，就跟学校的领导一起吃过几次饭，学校的领导对姬然也都很熟识了。
　　再加上姬然是S大公认的美女校花，好多校内活动上，也都有姬然的身影，所以，在人脉关系上，姬然比陈子豪有着很大的优势，陈子豪跑不成的事情，姬然未必就不行。
　　白天的时候，姬然就跟陈子豪一起跑关系，晚上的时候，两人再回到公寓来，孩子都是姬妈妈在照看，姬然也很放心。
　　终于，在姬然的帮助下，陈子豪的事情终于有了转机，之前跟罗老师关系不错的一位老师，好像在罗老师生前，受过罗老师的委托，让他帮忙关照一下姬然，所以，在姬然找他帮忙的时候，他起到了关键性的作用，终于答应可以帮陈子豪恢复学籍，但是，需要陈子豪回老家把学籍资料和户口重新迁回学校所在地才行。
　　得到了老师的帮助，陈子豪和姬然都十分高兴，两人专门请了那位老师，陈子豪为了表示感谢，特意带了几瓶好酒，喝了个酩酊大醉。
　　晚上，姬然扶着陈子豪回到家里之后，没想到陈子豪一进门就吐了，吐得满地都是。
　　姬妈妈看着陈子豪醉醺醺的样子，还把家里吐得那么脏，不由得皱起了眉头。
　　“一个大男人的，像什么样子啊？喝点驴马尿就回来耍酒疯。”姬妈妈皱着眉头，劈头盖脸的骂道。
　　陈子豪被骂的酒醒了一半，赶紧收拾房间，却因为实在喝大了，越弄越乱，姬然赶紧推着他进了房间，自己把房间好好的收拾了。
　　收拾好房间之后，姬然又去陈子豪的房间，将他换下来的衣服，赶紧泡进水盆里洗了。
　　就在姬然洗衣服的时候，姬妈妈看了看陈子豪的房间，又皱着眉头瞪了姬然一眼。
　　“我说你真是小姐的身子，丫鬟的命，他一个大男人不会自己洗衣服啊？你洗什么？叫他自己洗。”姬妈妈踢了水盆一脚说道。
　　“妈，他就这一身衣服，明天还要穿呢，他都醉成什么样了，还怎么洗呀？”姬然跟姬妈妈说道。
　　“喝醉了就是理由吗？自己几斤几两心里没数吗？都这么大的人了，出去喝酒还喝醉了，不嫌丢人啊？”姬妈妈皱着眉头说道。
　　“妈，他很少喝醉的，今天事情办得差不多了，他挺高兴，这才喝多的。”姬然跟姬妈妈解释道。
　　“你就给他当奴隶吧，伺候了马凯，再伺候他，我看你就是贱命。”姬妈妈赌气说道。
　　姬然无奈的撇撇嘴，也不跟老妈犟嘴，总之，她知道，陈子豪不是马凯，他不会跟马凯一样欺辱自己的。
　　第二天，陈子豪吃过早餐之后，就回老家去办事去了，大约两三天才能回来。
　　临走的时候，陈子豪紧紧的抓着姬然的手叮嘱道，“我回去的时候，你自己尽量注意点，晚上不要随便出门，如果马凯找你的话，记得给我打电话，知道吗？”
　　“嗯，你路上也慢着点，办好了事情之后，就早点回来。”姬然跟陈子豪说道。
　　“嗯，回去吧。”陈子豪跟姬然道别之后，就挎着背包离开了。


第533章 人财两空
　　陈子豪刚走的第二天，马凯就给姬然打来了电话。
　　电话里马凯约姬然去民政局办理离婚手续。
　　姬然接到马凯的电话之后，本想着给陈子豪打个电话，可是，一想到陈子豪刚刚回老家了，一时半会儿也回不来，又想着办理离婚手续也不是什么很繁琐的事情，只要双方拿着结婚证去民政局，在离婚协议书上签个字，就可以申请离婚了，所以，她没有再给陈子豪打电话，直接拿着结婚证去了民政局。
　　在民政局门口，姬然见到了马凯，马凯一句话都没说，直接进了民政局大厅里，姬然随后跟了进来。
　　手续办理的很顺利，然而在签离婚协议书的时候，马凯拿着笔，却迟迟没有落下来，他扭头看了看姬然，突然问道，“你真的想离婚？离了就没有回头路了。”
　　姬然想都没想就轻轻的点了点头，“还是离了吧，这样对你我都好。”
　　“行。”马凯点点头，在离婚协议书上签上了字，然后，将笔递给了姬然。
　　姬然随后也在离婚协议书上签上了字，交给了民政局的工作人员。
　　“好了，你们回去等消息吧，一般七个工作日之内会给你们答复，到时候回来领离婚证就行了。”工作人员说道。
　　“好的，谢谢您。”姬然起身，很礼貌的跟工作人员感谢道。
　　“不客气，慢走。”工作人员很热心的回应道。
　　姬然离开大厅之后，马凯随后也跟了出来，姬然在前面走着，马凯就在后面紧紧跟着。
　　走了一段距离之后，姬然奇怪的停下脚步，马凯也在姬然身后停下了脚步。
　　“你跟着我干嘛？不是都离婚了吗？”姬然望着马凯问道。
　　“怎么？这路是你家的？只能你走，我不能走吗？”马凯皱了皱眉头问道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，没想到马凯这么大的人了，还这么无聊。
　　姬然不想跟他一般见识，转身就走，马凯随后又跟了上来。
　　然而，在姬然拐过一个路口，正打算去不远处的公交车站等车的时候，突然，马凯从后面冲了过来，从后面紧紧的抱住了姬然，把姬然朝路边的一辆黑色面包车里拖。
　　姬然吓的大声尖叫，马凯马上用一个白色的毛巾捂住了姬然的口鼻。
　　姬然只觉一阵刺鼻的气味儿涌入了胸腹，紧接着，两眼一花，失去了知觉。
　　等姬然再次醒来的时候，发现自己躺在一个灯光昏暗的地下室里，四周黑漆漆的，整个房间里就一张床，自己的双手双脚都被绳子紧紧地捆绑，大字型的被摊开在床面上。
　　姬然看着周围的环境，心里突然有了一丝不祥的预感，“这是哪里？我怎么会在这里？”
　　姬然想要挣扎着坐起身来，可是，却根本做不到，反倒是觉得自己的两腿之间有一阵刺痛的感觉，撕裂般的痛感。
　　姬然低头一看，只见身下的床单殷红了一片，那是自己的血。
　　看着那殷红的血迹，姬然似乎知道了什么，心中很是悲哀。
　　马凯一定是趁着自己昏迷的时候，又霸占了自己，他果然是对自己没有善罢甘休。
　　姬然不想呆在这里，一秒都不想多呆，她用力地挣扎，奋力的喊叫，可是，都无济于事。
　　这是位于地下三层的储藏室，是经过马凯特意改造过的，这些天马凯为了报复姬然，可谓是煞费苦心，他花了几万块把这个只有七八平米的地下室，改造成了一个简易的囚笼，防盗门是特意加固的，整个地下室的隔音几乎达到了专业级别，即便是在里面喊破喉咙，外面都不会有人知道。
　　而且，这是位于地下三层的地下室，平时很少有人会来这里，只有少数业主在停车的时候，会偶尔路过一下。
　　马凯将姬然囚禁在这里，如果他不说，没有人会知道。
　　姬然喊了半天，嗓子都喊疼了，可是，外面依然静如死寂，只有昏暗的灯光，不停的闪烁着，把周围的环境映衬的如同地狱一般诡异。
　　姬然绝望的躺在床上，心都凉透了，她没想到马凯会做出这么极端的事情来，更后悔自己没有听从陈子豪的叮嘱，都是自己一时大意，才让自己陷入了如此被动的局面。
　　傍晚，姬然腹中饥饿，可是，身边没有水和食物，姬然口渴的厉害，也只能轻轻的舔舔嘴唇。
　　直到夜深人静，接近凌晨的时候，外面才传来了开门声。
　　房门打开，马凯从外面走了进来。
　　他手里拿着一个铁链子，随意的丢在地上，另一只手里提着便当，放在了床头的位置上。
　　“马凯，你为什么要这样？我们已经离婚了，我已经不是你老婆了，你不能这样对我。”姬然盯着马凯抗议道。
　　“呵呵，是吗？不过，这婚离不离的成，还不一定呢，你没听民政局的人说，要等七个工作日吗？对了，忘了告诉你了，就算是签了离婚协议书，只要三天之内，有一方反悔的话，协议书就会自动作废，我现在有点儿后悔了，打算明天去撤销离婚协议，顺便把结婚证再领回来，到时候，你还是我老婆，就算我弓XX你，都不会犯法。”马凯嘿嘿冷笑道。
　　听到马凯的话，姬然后背直冒冷汗，她没想到马凯竟然这么阴险，居然用这么歹毒的办法来欺骗自己。
　　“小贱人，你真当你能逃脱我的五指山吗？连老子的骨肉你都敢打掉，我看你特么是不想活了吧？”马凯突然俯下身来，用手用力的捏着姬然的脸颊冷喝道。
　　姬然的脸颊被捏的生疼，眼泪都要掉下来了。
　　“我没有，孩子不是我故意打掉的。”姬然痛苦的摇头解释道。
　　“不是你打掉的，难道孩子自己没的？是不是陈子豪叫你去打胎的？这个人渣，真是够歹毒的。”马凯恶狠狠的骂道。
　　“不，这不关子豪的事，孩子是意外被拿掉的，不关他的事。”姬然用力的摇头辩解道。
　　“贱人，还在为他辩解，不过也无所谓了，反正他的房产在我这里，就当是对我的补偿吧，婚我也不离了，让他人财两空，这是他咎由自取。”马凯恶狠狠地说道。


第534章 囚禁
　　“真的跟子豪无关，你不要骂他。”姬然看着马凯对陈子豪充满了仇恨，赶紧解释道。
　　“啪！~”一声清脆的声响，马凯一巴掌重重的打在了姬然的脸上。
　　姬然痛的尖叫了一声，脸上一阵火辣辣的疼痛。
　　“贱人，你还为你那野男人狡辩？”马凯恶狠狠地骂道。
　　“马凯，你怎么骂我都行，但是，你不要侮辱子豪，这件事真的跟子豪没有关系，他自始至终都是局外人。”姬然含着眼泪，望着马凯解释道。
　　“你这个贱货，他究竟给了你什么好处？让你死心塌地的跟着他？你知不知道，他现在的房产在我手上？他现在身无分文了，跟以前那个屌丝没什么两样了。”马凯说着，从怀里掏出一份房产协议的复印件，在姬然的面前晃了晃。
　　姬然看着房产转让协议，惊讶的瞪大了眼睛，“子豪不是因为炒股抵押的房产吗？怎么会在你的手上？”
　　“炒股？他什么时候炒股了？哦，他跟你说的是炒股输掉的房子？”马凯望着姬然问道。
　　姬然似乎明白过来了，陈子豪根本没有炒股，他的房产是偷偷的转让给马凯了，目的只有一个，就是想要让马凯放过自己，房产就当做了跟马凯交易的筹码。
　　想到这些，姬然心中暗叫不值，那房产可是陈子豪所有的积蓄，为了自己，他竟然把所有的积蓄都搭上了。
　　想到陈子豪为自己付出的一切，姬然伤心的泪流满面。
　　“贱人，你在为他伤心？”马凯说着，双手用力的掐着姬然的脖子问道。
　　姬然被掐的喘不过气来，俏脸憋得通红。
　　马凯掐了一会儿之后，松开了她，姬然这才终于有了喘息的机会，剧烈的咳嗽了起来。
　　“现在苏景寻给了一套房产，陈子豪又给了一套，总共是两套房产了，没想到你这个小贱人还挺值钱，老实交代，你还有几个老相好？都说出来，我一人赚他们一套房，到时候，我分你一套，怎么样？”马凯坐在床边，嘿嘿笑着问道。
　　姬然流着泪没有吭声，她现在已经对马凯失望透顶了，他居然把自己当成是赚钱的工具，丝毫感情都没有，这样的人跟禽兽又有什么分别呢？
　　“什么时候打的胎？你胆子不小啊？打胎都不跟我说一声？”马凯捏着姬然的脸颊，冷冷的问道。
　　“我说怎么这么着急跟我离婚呢？陈子豪也火急火燎的催着我跟你离婚，原来是你们想结婚啊？怎么？这么迫不及待吗？你就这么喜欢那个穷屌丝？”马凯冷冷的盯着姬然问道。
　　“我跟他的事，与你无关。”姬然冷冷的回道。
　　“呵，跟我无关？是呀，你偷了野男人了，估计这些天也被他玩烂了吧？是不是肚子里有他的种了？”马凯说着，突然用力的打了姬然的小肚子一拳。
　　姬然只觉小肚子一阵剧烈的疼痛，痛的全身都抽搐了起来。
　　“马凯，你要干嘛？”姬然痛的眼泪直流，她对马凯伤心至极，简直无法用言语来形容了。
　　“我想干嘛？你是我老婆，你特么一而再再而三的给我戴绿帽子，老子心里不爽。”马凯冷冷的骂道。
　　“我没有给你戴绿帽子，我没有做对不起你的事。”姬然难过的说道。
　　“行，你嘴硬，有没有给我戴绿帽子，过两天就知道了。”马凯冷冷的说道。
　　姬然不明所以的看着马凯，而马凯却似乎一副胸有成竹的样子，原来在姬然昏迷的时候，马凯采了姬然的血样，又用试纸测试了一下，试纸显示姬然并没有再怀孕，但是，试纸检测可能会出现误差，一般只有怀孕一周以后才可能会被试纸检测出来，有的可能会更晚，也有怀孕一个月之后才检测出来的。
　　而现在有一种更精确的检测手段，就是HCG的血样检查，虽然跟试纸测试是一样的原理，但是，却更加准确。
　　马凯下午的时候已经将血样带到了医院做化验去了，很快就会有结果的。
　　如果姬然没有怀孕的话，马凯的目的就达到一半了。
　　姬然不知道马凯的这些鬼心思，只以为马凯是一心想要报复自己，她知道这次自己在劫难逃了，马凯这个人很疯狂，什么事都可能做得出来，或许自己这次不会像前几次那么好运了，也或许自己会死在他的手里。
　　“来，吃点东西吧，你最爱吃的海鲜水饺，每个水饺里都有一个大虾仁。”马凯说着，将便当送到姬然面前，打开便当盒，里面是半盒海鲜水饺，一共十二个。
　　这是三合水饺馆的手工水饺，在S市还算是很出名的，因为用料比较足，味道也不错，所以，深受食客们的喜爱。
　　这水饺是马凯叫外卖送来的，现在还很温热。
　　马凯用筷子夹起一个水饺，在嘴边吹了吹，送到了姬然嘴边。
　　姬然含泪看着马凯，不知道他为什么忽好忽坏？
　　刚才还打骂自己，现在又突然变得温柔了。
　　“张嘴。”马凯跟姬然说道。
　　姬然还是没张嘴，她不想吃马凯的东西，干脆饿死算了，免得再被他欺辱。
　　“张嘴！”马凯皱着眉头说道，用力的捏开姬然的嘴巴，将饺子塞了进去。
　　姬然被噎了一下，痛苦的咳嗽了起来。
　　马凯拿来水，给姬然喂了几口，嗓子才好受了些。
　　“不想受罪的话，就乖乖听话，我是你老公，不会害你的。”马凯说着，继续给姬然喂着水饺，直到把水饺都喂完了，这才满意的离开。
　　一连几天，马凯一到饭点，就会准时来给姬然送饭。
　　吃完饭之后，允许姬然去一次洗手间，两天才能洗一次澡，而且，洗澡的时候，手脚还要捆绑着，让马凯亲自来洗。
　　尽管每次洗澡的时候，对于姬然来说，都是一种生不如死的考验，可是，她也没有办法，只好委屈的忍受。
　　姬然自从离家之后，就再也没回来，姬妈妈很着急，当天晚上就报警了。
　　可是，警察在调查了监控记录之后，发现马凯的行为很可疑，于是，当天下午就把马凯叫到了警察局，还在马凯家里进行了突击检查，结果，毫无所获，而且，马凯也表示自己并没有劫持姬然，他的理由是，都打算要离婚的人了，何必再互相纠缠呢？
　　警方觉得马凯说的也有道理，而且，证据也不确凿，也无法对马凯进行强制关押，于是，就把马凯放回来了。
　　由于姬然失踪未超过四十八小时，所以，警察劝姬妈妈先回家。
　　姬妈妈回家之后，等了两天，可是，姬然还是没回来，姬妈妈着急的不行，把姬爸爸也叫了过来，并且通知了陈子豪。
　　陈子豪得到消息之后，马上就从老家赶了回来。
　　三人找遍了所有能想到的地方，还是没能找到姬然，陈子豪隐约的猜到，这件事应该与马凯有关，否则的话，姬然怎么可能会平白无故的失踪呢？


第535章 想要の结果
　　“马凯，你究竟把小然藏到哪里去了？把小然交出来。”
　　陈子豪终于忍耐不住的爆发了，他在马凯的家门口蹲了整整一天，终于抓到了马凯。
　　“陈子豪，你凭什么说我把小然藏起来了？你亲眼见了？她一个大活人，我能藏到哪里去？”马凯用力的推开陈子豪，没好气的说道。
　　“马凯，你不要太嚣张了，小然一定是被你藏起来了，否则的话，为什么跟你去了民政局之后，就再也没回来呢？”陈子豪怒视着马凯质问道。
　　“那你就要去问她了，腿长在她身上，我知道她去哪里了？哦，对了，当初她背着我跟你私奔的时候，我也跟你现在是一样的心情，不过，现在我已经习惯了，我早就告诉过你，她能这么轻易的背叛我，早晚也会背叛你，怎么样？应验了吧？
　　像她那样的骚货，外面还不知道有多少个男人呢。”马凯冷冷的说道，言语里尽是讥讽之意。
　　“混蛋，你不许这样侮辱小然。”陈子豪气急败坏的一拳打在了马凯的脸上。
　　马凯被打了一个趔趄，嘴角一痛，一股咸腥的味道在嘴巴里蔓延开来。
　　“艹，你敢动手？”马凯吐一口血水，狠狠一脚踹了回去，把陈子豪一脚踹倒在了地上。
　　两人很快扭打在一起，尽管陈子豪毫不示弱，可是，耐不住马凯人高马大，吃了不少亏。
　　马凯骑在陈子豪身上，一顿狠揍之后，看着陈子豪毫无还手之力了，这才松了手。
　　“陈子豪，你特么以为你是谁？就凭你也想跟老子抢女人？也不撒泡尿照照镜子，看看你什么德性，老子玩烂的女人，你也不配。”马凯骂完之后，拍了拍屁股，回家了。
　　陈子豪艰难的从地上爬起来，浑身酸痛无比，脸上被马凯打的鼻青脸肿，鼻子都被打破了，还好刚才一直护着脸，要不然恐怕都有破相的可能。
　　陈子豪是做直播的，脸蛋对于直播的重要性不言而喻，如果脸上挂了彩，那会大大影响直播效果的。
　　陈子豪掏出镜子，没想到镜子也碎了，裂开了无数裂纹，陈子豪勉强的照了照，还算好，只是脸上有些浮肿，回去擦点药膏，应该会好起来的。
　　陈子豪将碎掉的镜子丢进垃圾桶里，他不相信马凯刚才的话，姬然是在跟他去民政局办理离婚之后失踪的，他一定知道姬然在哪里，除了他之外，没有人有绑架姬然的理由。
　　他绝不相信姬然会跟别人私奔，更不相信姬然会平白无故的失踪了。
　　陈子豪打了报警电话，不久之后，警察赶到了。
　　陈子豪将事情告诉了警察，警察一听又是姬然失踪的事情，脑袋都大了，自从姬然失踪之后，姬爸爸和姬妈妈轮番去找，陈子豪也去了好几趟了，警察也问询了马凯，把马凯家里搜了个底朝天，也没找到姬然，现在陈子豪又报警了，他们实在是烦的不行。
　　“我说老弟，都告诉你多少遍了，马凯家我们都找了，连床底下都搜了，根本没有你要找的人，何况，去别人家搜查是需要搜查令的，你真当我们警察无所不能啊？
　　算了吧，你先回去吧，局里这几天正在着手帮你找人呢，耐心等等，总会给你个说法的。”警察跟陈子豪劝说道。
　　陈子豪知道警察这是在敷衍他，可是，他一个平头老百姓又有什么办法呢？
　　只好悻悻然的回家了。
　　陈子豪回到家里，姬妈妈正坐在客厅里抹眼泪，女儿不见了，她能不伤心吗？
　　姬爸爸也面无表情的坐在沙发上，不住的唉声叹气，见到陈子豪回来，姬爸爸赶紧起身，迎了过来。
　　“小陈，打听到消息没，然然有下落了没？”姬爸爸着急的问道。
　　陈子豪无奈的摇了摇头，“报警都没用，马凯也不肯承认。”
　　听到陈子豪的回答，姬爸爸眉头又紧皱了起来，长叹了一声。
　　“好端端的一个大活人，怎么可能就这么失踪了呢？连电话都打不通了。”姬爸爸无奈的说道。
　　“伯父，您先别急，我们再想想办法吧，小然不会有事的。”陈子豪安慰姬爸爸道。
　　“你怎么就知道然然没事？还不都是你害的？在魔都好好的，干嘛要回来？明知道然然跟马凯有矛盾，你还把她往火坑里推，要是然然有个三长两短，我跟你没完。”姬妈妈瞪着陈子豪，生气的指责道。
　　陈子豪被姬妈妈骂的愣在了原地，刚刚睡着的苏苏也被姬妈妈的声音给吓醒了，哇哇的哭了起来。
　　“行了，你把孩子都吓哭了。”姬爸爸皱了皱眉头，把姬妈妈推进了里屋。
　　陈子豪被姬妈妈当头骂了一顿，心里也挺委屈，回S市并不是他一个人的意思，其实小然也想回来完成学业的，而且，他也不想姬然出事啊，现在小然失踪了，他的心情比二老还着急，可是，姬妈妈竟然把全部的责任都推到了他身上，让他心里实在是有些不好受。
　　“小陈啊，你伯母这几天有点心焦，口不择言了，你别往心里去啊。”姬爸爸走过来，安慰陈子豪道。
　　“哦，没事，伯父，我不怪伯母，我能理解的。”陈子豪赶紧摇摇头说道。
　　“哎？你脸上这是怎么了？怎么肿了一块啊？”姬爸爸看着陈子豪鼻青脸肿的样子，担心的问道。
　　“哦，没事，我不小心碰的，不要紧的。”陈子豪赶紧挡住伤口说道。
　　“哎呀，你也小心点啊，这些天光顾着找然然了，你也没怎么休息好，自己也注意点身体。”姬爸爸跟陈子豪说道。
　　“嗯。”陈子豪心中一暖，轻轻的点了点头。
　　一周之后，马凯想要的结果终于得到了，这一周之中，马凯好像着魔了一样，天天用试纸给姬然测，血样检测结果也出来了，证明姬然根本没有怀孕，马凯得到这个结果十分开心。
　　这也就是说，姬然在跟陈子豪“私奔”的这段日子里，没有情侣生活也是有可能的。
　　当然，也不排除有情侣生活，但是采取安全措施的情况发生。
　　不过，不管是哪种情况，只要姬然没有怀别人的骨血，马凯就已经很知足了。


第536章 请刘公子帮忙
　　“鲜虾芙蓉羹，尝尝味道怎么样？”
　　傍晚，马凯带了几份从酒店里专门带回来的大餐，摆在了姬然面前。
　　大龙虾、海三鲜、海参、鲍鱼、还有姬然最爱吃的半斤装的梭子蟹。
　　姬然看着这些美味的海鲜，奇怪的看了看马凯，今天马凯好像变了一个人一样，中午回来的时候，已经吃了一次大餐了，晚上又是大餐，难道今天有什么好事吗？
　　“怎么？不喜欢吗？这可是从华泰大酒店特定的，都是星级大厨亲自掌勺的。”马凯奇怪的问道。
　　“中午不是吃过了吗？怎么下午又吃啊？”姬然奇怪的问道。
　　“这段日子里，真的没有跟陈子豪发生关系？”马凯望着姬然问道，尽管姬然回答过好多遍了，可是，他还是不停的问，让姬然很崩溃。
　　“你不信就算了，怎么还问啊？”姬然皱着眉头说道。
　　“哈哈哈，我信，我信，只是我就不明白，陈子豪那么喜欢你，都把你约出去了，怎么就没有…哈哈哈，算了算了，我不说了，你先吃吧，多吃点。”马凯看着姬然脸色阴晴不定，只好住了口，哈哈笑着闪开了。
　　的确，有马凯在身边，姬然实在是没有胃口，只有眼不见为净的时候，姬然才能稍稍有点食欲。
　　吃过晚餐之后，马凯又带姬然去沐浴了。
　　只是，这次洗澡的时候，马凯没有再给姬然带手链，两个人一起洗的。
　　洗过之后，马凯看着姬然那跟少女无异的美丽身躯，自然是又忍不住的扑了上来。
　　姬然也早已经麻木了，任由他得逞着，就当是被狗舔了吧。
　　但是，当马凯还没有采取措施就要闯入的时候，姬然却惊觉的推住了马凯的胸膛，“还没戴小雨伞呢。”
　　听到姬然的提醒，马凯笑着摇了摇头，“不戴了，多麻烦，还影响感觉。”
　　“不，还是戴上吧，我不想出意外。”姬然坚决的摇头，跟马凯说道。
　　“怎么？不想给我生孩子？”马凯皱着眉头问道。
　　“马凯，你觉得我们在一起还有意思吗？就算我们有了孩子，你觉得他会幸福吗？”姬然望着马凯问道。
　　“怎么不会幸福？她有一个会勾搭男人的妈，给他找了那么多有钱的野爹，怎么会不幸福呢？将来就算生了，也不知道究竟是谁的呢。”马凯冷嘲热讽的说道，那充满了羞辱的语言，仿佛一把锋利的刀子，刺进了姬然的心窝里。
　　马凯能说出这样的话来，姬然一点都不意外，从结婚的时候，他就一直怀疑自己，没有信任的婚姻，又谈何幸福呢？
　　现在马凯依然在怀疑着她，让姬然的心跟他越离越远。
　　“既然你不相信我，那你为什么还要让我为你生孩子？”姬然望着马凯生气的质问道。
　　“因为我就喜欢你这骚浪劲，你能给苏景寻生孩子，为什么就不能给我生？是谁说‘生是马家的人，死是马家鬼’的？这么早就忘了？”马凯盯着姬然，冷冷的问道。
　　“是我说的，可是，你把我当成你是马凯的人了吗？我一心一意跟你过日子，你是怎么对我的？殴打辱骂也就算了，动不动就拿刀威胁我，要杀我全家，你让我怎么跟你生活？”姬然生气的质问道。
　　马凯被问的哑口无言，恼怒的他，又无从发泄，只好猛地一用力，狠狠地闯入。
　　那突如其来的刺痛，让姬然禁不住的惊叫一声，抓紧了床单。
　　“玛德，弄死你个小贱货。”马凯一边骂着，一边肆意的凌辱着。
　　姬然躺在床上，痛苦的全身紧绷，无助的眼神望着不断颤抖的床面，心如死灰。
　　……
　　姬然失踪一个星期了，姬爸爸和姬妈妈每天都生活在痛苦和煎熬之中。
　　没有人给苏苏喂奶，苏苏只好又开始喝奶粉了。
　　而陈子豪转学籍的事情，也因为突发事件而终止了。
　　三个人整天愁眉不展，尽管陈子豪知道姬然的失踪跟马凯绝对有着不可分割的联系，但是，苦于自己没有证据，也没有办法，也只好作罢。
　　就在全家人都无计可施的时候，姬爸爸突然想到了一个人，或许他能帮得上自己的女儿。
　　“老伴儿，你还记不记得那个刘公子？”姬爸爸问道。
　　“刘公子？”姬妈妈问道。
　　“是啊，之前的时候，还劝说然然打胎的那个刘公子啊，听说他家里很有背景，对咱们女儿也不错的，帮过然然几次忙的那个刘公子。”姬爸爸跟姬妈妈提醒道。
　　姬妈妈闻言，马上想了起来，“记得记得，怎么？你想找刘公子帮忙吗？”
　　“我看那个刘公子对然然这么好，估计也不单纯的是出于善心吧？应该对然然也有点想法，现在然然遇到困难了，兴许他能出手相助呢？”姬爸爸问道。
　　姬妈妈闻言，走到门口朝外小心的看了一眼，旋即关上了房门，回到房间里跟姬爸爸小声说道：“你没看外面还有一个吗？咱闺女都换了几个主了？人家还要吗？”
　　姬爸爸听到姬妈妈这么说，无奈的叹了口气，姬妈妈说的没错，一个女孩子换了那么多主，谁还要呢？
　　之前是苏景寻，后来跟了马凯，现在又跟了陈子豪，尽管俩人还没成事儿，但是，好歹也在一起了一段时间吧？
　　人家到时候一查不就知道了？
　　“事是这么个事，可是，现在也只有刘公子这么一条路了，难不成就这么算了吗？”姬爸爸想了想，还是想要托刘公子帮帮忙试试，不管能不能成功，起码尝试了还有那么一线机会，如果不尝试的话，就彻底的没有希望了。
　　姬妈妈虽然觉得事情成功的概率不高，但是，现在也别无他法，只好死马当活马医了。
　　“行，那就联系刘公子试试吧，至于成不成功，那就看小然的造化了。”姬妈妈狠了狠心说道。
　　由于姬爸爸和姬妈妈没有刘公子的直接联系方式，只好请陈子豪去学校找到楚笑笑，然后通过楚笑笑联系到了刘公子。
　　当刘公子听说了姬然失踪的消息之后，也是大感意外，第一时间赶到了陈子豪和姬然合租的公寓里，了解了详细的情况。


第537章 抓捕
　　“这么说来，是马凯绑架了小然，然后把小然藏起来了？”刘公子听了陈子豪的猜测之后，推断道。
　　“恩，肯定是他，不然的话，小然怎么可能会平白无故的失踪了呢？”陈子豪很肯定的说道。
　　“那你们报警了吗？”刘公子问道。
　　“报警了，当天伯母就报警了，只是，警察突击检查了马凯家里，没有找到证据，问马凯的时候，马凯一口咬定跟他没关系，警察当天就把他放了。”陈子豪说道。
　　“这些吃干饭的，就算是没有证据也是可以扣押他二十四小时的，怎么可能当天就放人呢？”刘公子皱着眉头说道。
　　“那监控录像呢？沿途的监控都调查了没有？”刘公子接着问道。
　　“警方说我们没有权利调查监控，他们的技术部门和刑侦部门会调查的，但是，到现在都没有给出个准信儿，伯父和伯母每次去催问的时候，他们都只是说在调查之中。”陈子豪说道。
　　“玛德，这明显是在敷衍，调查个监控分分钟就搞定的事，居然搞出这么多幺蛾子来。”刘公子猛拍了一下桌子，蹭的一下站了起来。
　　姬爸爸和姬妈妈都吓了一跳，没想到这个小伙子脾气这么大。
　　不过一想到人家的家庭背景和身世，也便不再觉得奇怪了。
　　“刘公子，您看有什么办法吗？求求您帮帮小然，我跟小然他爸绝忘不了您的大恩。”姬妈妈跟刘公子恳求道，说到动情的地方，竟是两腿一软给刘公子跪了下来。
　　刘公子赶紧起身将姬妈妈搀扶了起来，“阿姨，您别着急，我一定会把小然给您找回来的，您放心好了，这件事就包在我身上吧。”
　　刘公子当着姬爸爸和姬妈妈的面，拍着胸脯保证道。
　　陈子豪也想表示感谢，可是，一想自己这尴尬的身份，也便没有开口。
　　自己在刘公子的面前，真的是什么都不算，论家庭背景，还有人脉关系，自己比人家都差了好远，而且，两人又是准情敌的关系，说什么似乎都不太合适吧？
　　“这样吧，我现在就回去找人问问，一旦有了小然的消息，我就立马通知你们，伯父和伯母也别着急，只要小然还在S市，我就有办法把她安然无恙的带回来，你们放心好了。”刘公子跟二老保证道。
　　“哎，谢谢您，谢谢您。”姬爸爸听到刘公子的保证，顿时觉得有了主心骨，感动的连连道谢。
　　“行，事不宜迟，我现在就去处理，伯父伯母等我消息吧。”刘公子说完之后，就出门去了。
　　虽然姬爸爸和姬妈妈都不知道刘公子能不能把姬然带回来，但是，从刘公子的行事风格上来看，似乎都比眼前的陈子豪好了不止一个档次，尤其是在姬妈妈的眼里，似乎刘公子才是她心目中的准女婿的人选。
　　刘公子离开公寓之后，立刻去了警察局。
　　看到刘公子来了，立刻有人去了局长办公室，给通风报信了。
　　局长也立刻笑着迎了出来，正打算跟刘公子寒暄几句顺便问问有何贵干呢，谁知道刘公子直接去了刑侦科，找到了刑侦科长方万全。
　　方万全此时，正在房间里斗地主，看到突然有人闯进来，不由得皱起了眉头。
　　“不知道敲门吗？”可是，他话音刚落，却见是刘公子来了，吓得心脏突地一跳，屁股上好像按了弹簧一样，蹭的一下跳了起来。
　　“吆，刘公子？您怎么来了？”方万全笑呵呵的打招呼道。
　　“方科长，我问你，姬然的案子是不是归你管？”刘公子开门见山的问道。
　　一听姬然的名字，方万全立刻明白了刘公子的来意，肯定是为了这件案子来的。
　　方万全当即点了点头，“是啊，案子已经有眉目了，正打算组织人去收网呢。”
　　刘公子一听这话，心里更是气的厉害，这么多天了，案子早该破了，你早不破晚不破，偏偏自己亲自来问了，你才破，什么意思？
　　肯定是吃了马凯不少好处吧？
　　当然了，刘公子也不愿意当面拆穿方万全的鬼心思，见他还有点眼力价，也便揣着明白装糊涂的放了他一马。
　　“方科长，姬然是我朋友，我不希望她出任何差错，如果你不想一辈子都呆在科长的位子上，就帮我个忙，把这件案子给我处理好，其他的话，我就不多说了。”刘公子点到即止，话说的也是不温不火，但是却让方万全听了个明明白白。
　　这还用说吗？
　　这是刘公子的最后通牒了，如果以后还想继续在官场里面混，就别得罪了刘衙内，谁让人家老爸是S市的一把手呢？
　　这件事就是方万全表忠心的好机会了，他当然明白这里面的轻重，当即笑着点了点头，“刘公子，您放心，我马上亲自带队去抓人，一定给您个满意的交代。”
　　“有劳了。”刘公子对着方万全拱了拱手，就离开了。
　　方万全也不敢怠慢，虽说他之前是收了马凯两万块的好处费，答应帮他扛着，可是，跟刘公子的人情比起来，这两万块算个屁啊？
　　何况马凯的老爸就是个商人，又不是什么大领导，就算得罪了，也没啥大不了的，当即就点齐人马，去了马凯家。
　　此时，马凯刚好在家里，直接被方万全抓了个正着。
　　“方科长？您抓我做什么？不是都跟您说了吗？这件事跟我无关，我真不知道姬然在哪里。”马凯一脸懵逼，还在跟方万全演戏，他天真的以为方万全收了他两万块好处费，就会给他遮风挡雨了，实在是太天真了。
　　“马凯，现在证据确凿，你还想抵赖？把监控视频拿给他看。”方万全给旁边的民警使了个眼色，那民警立刻把录下来的监控资料拿给马凯看。
　　这视频录得那叫一个清晰啊，从马凯绑架姬然，一直到马凯家门口的视频统统都有，除此之外，就连马凯把姬然带到储藏室的车载录像都拷贝过来了，每一个细节都毋庸置疑，让马凯看的是目瞪口呆。
　　他做梦都想不到，现在的刑侦手段这么厉害，竟然把每个环节都监控的滴水不漏。


第538章 求情
　　马凯看过视频之后，直到自己在劫难逃了，可是，他还是心有不甘，自己明明给了方万全两万块的好处费，他怎么就翻脸不认人了呢？
　　“怎么样？还有什么话要说？”方万全盯着马凯问道。
　　“方科长，我可听说受人恩惠，替人消灾，若是恩将仇报的话，那可就是小人了。”马凯盯着方万全说道。
　　方万全闻言，脸色立刻垮塌了下来，他当然知道马凯这是在指桑骂槐，但是，现在这种情况下，方万全也顾不得那么多了，得罪你马凯总好过得罪刘公子要强的多。
　　“废什么话？把他带走！”方万全不耐烦的皱了皱眉头，一声令下，两个身材魁梧的武警立刻将马凯按倒在地，一副明晃晃的手铐，立刻铐在了马凯的手腕上。
　　由于武警的力量很大，马凯疼的嗷嗷直叫，胳膊都快要被扭断了。
　　武警给马凯上了手铐之后，押着他直接去了地下室，将姬然成功的解救了出来。
　　马凯狼狈不堪的被带到了姬然面前。
　　马凯见到姬然之后，好像见到了救命稻草一样，扑通一声就给姬然跪了下来。
　　他似乎意识到了，自己这次恐怕是在劫难逃了，方万全是铁了心的要把自己法办了，虽然他不知道方万全为什么会突然变脸，但是，为今之计，能够救自己的，似乎也只有姬然了。
　　只要姬然说她是自愿的，那自己或许还有一线生机，尽管这种可能微乎其微，但是，马凯还是想要尝试一下。
　　“然姐，救我啊，你告诉他们，我没有绑架你，是你自愿回来的。”马凯跪在姬然面前恳求道。
　　姬然看着马凯厚颜无耻的样子，回想起这些天来被马凯折磨的经历，她如何能原谅他？
　　姬然冷冷的盯着马凯，一言不发，那冷厉的眼神已经表明了她此刻的态度。
　　马凯望着姬然那绝情的眼神，心都凉透了，“然姐，你真想把我抓进去啊？然姐，我们夫妻一场，你忍心吗？”
　　马凯还在做着无畏的挣扎，可是，姬然毫无所动，这些日子的经历，已经让姬然彻底认清了马凯的本来面目，他就是一个披着人皮的禽兽渣男，不能再给他机会了。
　　对他的仁慈，就是对自己最大的残忍。
　　“然姐，然姐…”马凯还在厚颜无耻的叫着，一旁的民警看不下去了，上前一把薅住马凯的头发，将他从地上硬生生的托了起来。
　　“早干什么去了？现在晚了，走！~”民警没好气的说着，将马凯推推搡搡的轰出了房间，带上了警车。
　　姬然获救了，心里十分激动，她没想到自己这么快就重见天日了。
　　“姬然是吗？跟我们回警局做一下笔录吧？”方万全知道姬然跟刘公子关系不一般，这正好是自己表现的好机会，所以，他特事特办道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，跟着方万全回到了局里。
　　经过一番调查询问之后，方万全才得知，原来姬然是S大的大学生，在大二那年因为怀孕请了产假，据说在此期间跟同校男生马凯登记结了婚，婚后育有一女，叫马不悔。
　　但是，由于两个人的性格等方面有着很大的差别，所以，结婚之后，感情一直不和，姬然想要申请离婚，可是，马凯一直不同意，还在婚内三番五次的实施了婚内强行夫妻生活的家暴行为，这给姬然带来了很大的身体和心里的伤害，已经属于是严重的违法犯罪行为了。
　　姬然还提供了自己在婚姻期间，每次被家暴之后，身上留下的伤疤，这也成为了起诉马凯家庭暴力的最好的证据。
　　方万全了解了情况之后，决定给予姬然一定的支持，帮助她保存证据，整理材料，方便她起诉离婚。
　　姬然得到了方万全的帮助，心里十分感激，如果有了警方的协助，证据充足的话，起诉离婚的成功率就会大大增加了。
　　就在姬然准备整理起诉材料的时候，马凯的爸妈也知道了姬然想要起诉马凯的事情，马建军怕把事情闹大，赶紧连夜找到了姬然。
　　“小然，实在是对不起，我教子无方，让你受委屈了，马凯这个兔崽子，做事不靠谱，让你吃了不少苦，都是我的错，我给您赔不是了。”马建军为了替儿子求饶，也顾不得脸面，竟是给姬然跪了下来。
　　陈秀梅也红着眼圈给姬然跪下了。
　　“小然，马凯是我们唯一的儿子，他还年轻，要是让他坐了牢，他以后的人生就全毁了，求求你看在我们两个老东西的份上，饶他一次吧？”陈秀梅带着哭腔恳求道。
　　看着两位老人都跪在地上恳求自己，姬然的心里也很不是滋味，她想要把两位老人搀起来，可是，马建军和陈秀梅都稳稳地跪着，根本就不想起来，让姬然很无奈。
　　“叔叔阿姨，不是我不给他机会，我已经给过他很多次机会了，可是，他根本就不愿意改，这次要不是警察把我解救出来，我还不知道要被他关押到什么时候呢，这些日子里，你知道他是怎么对我的吗？
　　我知道马凯是你们的儿子，你们心疼他，可是，你们有没有考虑过我的感受呀？
　　如果你们的女儿被人关在一个小黑屋里，天天被凌辱，你们又会作何感想啊？”姬然跟马建军和陈秀梅说道。
　　马建军和陈秀梅知道自己理亏，低着头，不敢吭声。
　　“当初我嫁给马凯的时候，也是想要好好跟他过日子的，我承认，叔叔阿姨对我也不错，我也想把你们当成我的爸妈一样奉养，可是，马凯总是疑神疑鬼，就连我平时出门跟邻居打声招呼，他都会胡思乱想，刨根问底，这让我怎么跟他生活？
　　婚内打骂的事情我就不说了，我身上的伤，你们也不是看不到，本想着离了婚也就算了，毕竟夫妻一场，我也没打算要起诉马凯，可是，谁知道他又整出这么一出来？
　　这些天，被他关在小黑屋里，你们知道我经历了些什么吗？”姬然说着说着，眼泪就不争气的流了下来。
　　一个女孩子被一个野蛮的男人，肆意的凌辱了好多天，这种经历简直比做噩梦都要让人心寒。


第539章 讨价还价
　　“小然，我们知道马凯做的很过分，让你受了不少委屈，但是，看在他还年轻的份上，给他一次机会吧，我们保证劝他跟你离婚，再给你十万块的精神补偿行吗？
　　求求你别起诉他，毕竟这关系到我们两家的颜面啊，传出去不好听的。
　　如果你还有什么其他的要求，尽管提，我们能办到的，绝对尽量满足你行吗？”陈秀梅赶紧劝说道。
　　“妈，都这个时候了，您还在偏袒马凯吗？如果以前马凯犯错的时候，您能哪怕说他一次，他也不至于会像现在这样的变本加厉吧？他能有今天，也与您一再的纵容他有关。
　　如果这次还饶过了他，以后他就更没有约束了，以后还会犯下更大的错，应该给他点教训了。”姬然跟陈秀梅说道。
　　陈秀梅听了姬然的话，羞愧的低下了头，她说的没错，马凯能有今天，也的确与她的娇惯纵容有关，小时候总觉得委屈了孩子，什么事都依着马凯，渐渐地让马凯养成了小少爷的习惯，为所欲为，纨绔跋扈，一点规矩都没有，做事全凭着自己的性子来。
　　现在马凯能做出这么多违法的事情来，也多半与她有关。
　　“你们的儿子做了这么多缺德事儿，你们还有脸来求情呢，带着你们的东西滚，我们不稀罕你们的破东西。”姬妈妈在一旁看不下去了，这就要轰他们走。
　　姬然见状，赶紧拦了下来，虽说她很理解老妈的心情。
　　可是，毕竟马建军和陈秀梅还是自己的公婆，尽管他们的儿子是个禽兽渣男，但是，也不应该将对马凯的愤怒转嫁到他们的身上。
　　其实，他们还是明些事理的，否则的话，就不会上门来道歉了。
　　“亲家母，您消消气，我知道这次都是我们的错，所以，我们是诚心来道歉的，要不这样行吗？我们把房子和马凯的存款都给小然，让马凯净身出户，那房子和车子就算是我们给小然的补偿行吗？
　　这样你们也不亏，小然有了车房以后也好嫁人，马凯我们自己带回去，绝对不再让他骚扰小然了，行吗？”马建军跟姬妈妈商量道。
　　听到马建军这么说，陈秀梅有些心疼，一套房子都几百万了，再加上车子，那还不得二三百万吗？
　　怎么能轻易就给人呢？
　　这要是真的给了姬然，那不就便宜她了吗？
　　刚结婚一年多一点，连个孩子都没生，离了婚就赚套房子和车子，这不亏大了吗？
　　她给马建军偷偷使眼色，马建军看到了，却没有理会，现在都什么时候了？还可惜房子和车子呢？
　　要是儿子蹲了号子，人生可就全毁了。
　　姬妈妈不为所动，还在气头上，死活都不答应。
　　姬爸爸在一旁看着马建军一脸的难为情，有些不忍心，毕竟两家亲家一场，还都是老乡，要是闹得太僵了，也不太好。
　　既然对方都让步了，那也没必要再闹得太僵了，就坡下驴就算了。
　　发生的事也已经发生了，就算让马凯蹲了监狱，也弥补不了他对姬然造成的创伤啊？
　　如果两家闹得太僵的话，只能让两边都不好受，与其那样的话，还不如就接受了马建军的条件，给姬然适当的补偿一些，然后小然也别再起诉马凯了，让他们两个把婚先离了，以后井水不犯河水就算了。
　　姬爸爸劝了姬妈妈几句，姬妈妈没有搭理，姬爸爸给姬然使了个眼色，姬然犹豫了一下，也劝了姬妈妈几句。
　　“妈，别生气了，因为这件事气坏了身体不值得。”姬然跟姬妈妈劝说道。
　　“想不起诉也行，房子和车子都归到我闺女的名下，让马凯写个保证书，以后再也不要来骚扰我闺女，要不然新帐旧账一起算，到时候你们就是跪着磕头都没用了。”姬妈妈气呼呼的说道。
　　“行行行，亲家母，谢谢您了，我们明天就去把房子过户，完了，麻烦小然先撤诉吧，咱们家里的事，还是别闹大了，那样对你名声也不好。”马建军跟姬然说道。
　　姬然虽然心里觉得很不爽，她不想这么轻易的放过马凯，可是，耐不住马建军的再三恳求，只好勉为其难的点了点头。
　　马建军见姬然答应，这才放了心，千恩万谢之后，跟陈秀梅离开了。
　　马建军离开之后，姬妈妈的气也消了，原来刚才她那是一半真生气，一半假生气呢。
　　要不是装作很生气的样子，对方或许就开不出那么好的条件来了。
　　“行啊，这次咱也不亏，闺女损失一年的青春，换了一套房子一辆车子，以后再嫁人也不愁没车没房了。”姬妈妈喝了口茶水说道。
　　姬然奇怪的看着姬妈妈，她没想到老妈竟然在乎的是对方的车房，虽然车子房子是很值钱，可是，跟之前被马凯夺走的苏景寻的别墅比起来，这些东西又算得了什么呢？
　　姬然觉得车房不应该要，毕竟那是人家马家的房产，姬然不想沾人家的光，但是，苏景寻的房产和陈子豪的房产应该要回来，那是马凯从姬然手上直接或者间接骗走的。
　　姬然跟姬妈妈表达了自己的想法，姬妈妈却很不赞同，姬妈妈觉得马凯家的车房应该要，苏景寻和陈子豪的房产也应该要回来，但是，要回来也应该归入自己的名下，不能还给对方。
　　姬然很不理解，觉得老妈很霸道，“那是人家的房产，为什么要归入你的名下啊？”
　　“闺女你傻啊？归入我的名下，将来还不都是你的？这样你再结婚的时候，也不用担心房产被人骗了，要不然万一再遇到一个马凯那样的主，你怎么办？”姬妈妈头头是道的说道。
　　“我没打算要自己要，我想把他们的房产都还回去，毕竟不是我的，我不想要。”姬然说道。
　　“你这傻妮子，你给苏景寻生了孩子，苏景寻连个屁都不放，到现在也没说来看看他闺女，让他赔套房子就算便宜他了，将来苏苏结婚不得要房子啊？那房子留给苏苏以后结婚用，至于陈子豪那套房子，他想要让他自己要去，你管那闲事干嘛？吃饱了撑的啊？”姬妈妈翻了翻白眼，没好气的说道。


第540章 我会嫁给你的！~
　　姬妈妈的一番话，让隔壁房间的陈子豪听了个清清楚楚。
　　他知道姬妈妈不待见自己，仿佛自己在他们的眼里，永远都配不上姬然一样。
　　诚然，跟刘公子或者苏景寻比起来，自己的确是差了好多，可是，在对姬然的感情上，陈子豪却自信不输给任何人。
　　这些年来，他对姬然的爱一直都没有改变过，哪怕姬然遭遇了种种不幸，他也愿意接受她，跟她一起组建幸福的家庭。
　　只是，爱情并不是两个人的事情，还关系着两个家庭的幸福和荣辱，如果姬妈妈始终不赞同他跟姬然在一起的话，恐怕将来的生活也不会真正的幸福。
　　陈子豪在床上躺了一夜，整个晚上都没有睡着，他心里很沉闷，仿佛胸口压了一块石头，压抑的都喘不过气来了。
　　他知道刘公子对姬然也很好，不管什么时候，只要姬然遇到困难，刘公子都会第一时间出现来帮她解决，好多自己都不知道该怎么解决的事情，在刘公子那里，却都游刃有余，迎刃而解。
　　刘公子似乎也很喜欢姬然，而在姬妈妈的眼里，刘公子更符合她选女婿的标准。
　　在自己跟刘公子之间，只怕是就连姬然，也会倾向于刘公子吧？
　　陈子豪越想越郁闷，却又无可奈何。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，陈子豪听到姬然起床的脚步声，起身打开了房门。
　　就在姬然打算关上洗手间的房门的时候，陈子豪的手却突然搬住门板。
　　“子豪？”姬然奇怪的看着陈子豪。
　　“小然，我想跟你说件事，能来我房间一下吗？”陈子豪望着姬然问道。
　　虽然只穿着睡衣，但是，姬然还是答应了，跟着陈子豪进了卧室里。
　　“怎么了？有事吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“小然，我想回魔都继续做直播，机票我已经订好了，今天晚上就走，以后如果有事的话，记得联系我，不管什么时候，我们都是最好的朋友，祝你幸福。”陈子豪此话一出，姬然奇怪的愣在了原地。
　　呆呆的愣了半晌，旋即皱起了眉头，“子豪，你怎么了啊？不是说好一起读书的吗？怎么说走就走啊？”
　　“我功课落下太多了，很难补的，不像你，脑子聪明，成绩还好，你好好读书，说不定将来还会成为大科学家呢。”陈子豪笑着拍拍姬然的肩膀说道。
　　姬然看着陈子豪那强颜欢笑的样子，心里更纠结了，其实两个人都商量好了，只要跟马凯离婚了，两个人就结婚的，姬然从来没有改变过主意，可是，这个老三怎么突然又变卦了啊？
　　“是不是我妈昨天的话，让你生气了啊？她就那样，刀子嘴豆腐心的，你别往心里去啊。”姬然跟陈子豪劝说道。
　　“呵呵，我没，我没生阿姨的气，这都是我自己的决定。”陈子豪笑了笑说道。
　　“那结婚的事呢？昨天晚上马凯的爸妈都保证了，会让马凯跟我离婚，那我们的婚事怎么办？”姬然望着陈子豪问道。
　　“算了吧，先放一放吧，我想趁着年轻，多赚点钱，要不然上了年纪赚钱就难了。”陈子豪苦笑着说道。
　　姬然看着陈子豪，很显然他这是在敷衍，赚钱什么时候不能赚啊？还非得要现在吗？
　　“磨刀不误砍柴工，多读两年书，将来就业的机会更大，那时候再赚钱也不晚啊？”姬然望着陈子豪劝说道。
　　“行了，别劝我了，你开开心心的就好，对了，如果遇到喜欢的人，就嫁了吧，别等我，我也不知道什么时候能混出名堂呢。”陈子豪苦笑了下说道。
　　听到陈子豪的话，姬然的心突的一跳，仿佛被针扎了一下，难受的皱紧了眉头，“你什么意思啊？不打算跟我结婚了？”
　　陈子豪低着头，没有回答，他不敢直视姬然的眼睛，只轻轻的点了点头。
　　“我就知道，你肯定是生气了，我妈说的话是代表她的意思，代表不了我，我要嫁给谁是我自己的选择，我妈干涉不了的，机票什么时候订的？赶紧退了吧，这几天暂时没事，你赶紧回老家把学籍什么的都弄好，一起回学校吧，别这么小心眼。”姬然拿过陈子豪的手机，帮他退掉了机票。
　　陈子豪见姬然执意挽留，而且，她对自己的心意一点都没变，心里顿觉一阵温暖，感动的差点掉眼泪，他沉默了片刻，突然紧紧的抱住了姬然。
　　“小然，你真打算要嫁给我吗？”陈子豪在姬然耳边问道。
　　“是呀，不然的话，干嘛要跟你在一起啊？”姬然轻轻的点点头答应道。
　　“如果你爸妈不同意我们在一起的话，你还会跟我结婚吗？”陈子豪又问道。
　　“不会的，我爸不会反对的，我妈虽然嘴上那么说，其实，她不会干涉的。”姬然跟陈子豪解释道。
　　听到姬然的解释，陈子豪心里仿佛吃了蜜一样甜，他紧紧地抱着姬然，两个人用力的吻在了一起。
　　陈子豪一手搂着姬然纤细的腰肢，另一只手隔着薄如蝉翼的睡衣，抚摸着姬然柔软的身体，那胸前挺拔的弧度，坚挺的柔软，让陈子豪的心里一阵激情荡漾。
　　然而就在两个人拥吻在一起的时候，突然被路过的姬妈妈瞥见了，姬妈妈最看不惯的就是年轻男女在一起搂搂抱抱，卿卿我我的，现在看到女儿跟陈子豪搂抱在一起，心里更是觉得很不爽。
　　“咳咳…大早晨的，注意点影响。”姬妈妈皱着眉头，用力的敲了敲门。
　　姬然和陈子豪都吓了一跳，赶紧分了开来，姬然慌乱的擦了擦嘴，退出了陈子豪的房间。
　　吃过早餐之后，姬然帮陈子豪收拾了一下，把他送到了车站。
　　“办完了就早点回来啊，学校那边我再争取一点时间，应该不会有问题的。”姬然跟陈子豪说道。
　　“好的，那辛苦你了老婆。”陈子豪笑着，突然改口叫姬然老婆了，这也是他对姬然梦寐以求的称呼。
　　姬然看着陈子豪那傻傻的样子，被逗得笑了，虽然并不反感，但是，却莫名的感觉有些不太适应，也许是第一次被他叫做老婆的缘故吧？


第541章 包庇
　　陈子豪回老家办理复读手续了，姬然则通知了马凯的爸妈，提出了自己的条件。
　　姬然的条件很明确，必须要马凯将之前骗走的苏景寻的房产和陈子豪的房产都归还回来，因为那是别人的房产，不应该归马凯所有。
　　至于说，马家给姬然的种种赔偿，姬然就不打算要了。
　　虽然在结婚的这段日子里，姬然受了不少委屈，就算接受对方的赔偿也不为过。
　　但是，姬然不想把自己跟马凯的事情累及他人，他们婚姻的失败，其实是两个人的错，跟父母无关，姬然不想让马凯的父母替他来还债。
　　除此之外，姬然嫁给马凯，没能为马家生儿育女，给陈秀梅和马建军也造成了不小的打击，这部分的赔偿就当做是给他们的一点补偿吧。
　　姬然提出了自己的看法，马建军和陈秀梅很爽快的答应了，但是，至于说马凯骗走苏景寻和陈子豪房产的事情，他们二老似乎并不知情，但是，他们答应会替姬然问清楚的，到时候给姬然回信。
　　双方谈妥之后，姬然就去学校帮陈子豪联系复读的事情了。
　　马建军和陈秀梅来到看守所探望马凯，当他们把姬然提出的要求告诉马凯的时候，谁知道马凯却是一脸的愤怒，竟然当场就给拒绝了。
　　“什么？那个贱货还想要房子？没门，我没有！”马凯把头一扭，气急败坏的说道。
　　“小凯啊，这都什么时候了，你怎么没个轻重啊？要不是你爸低三下四的去求人家，就你这几天干的这破事儿，都够你蹲监狱的了，你还有没点长进啊？”陈秀梅看着马凯不上道，着急的说道。
　　“妈，你懂什么啊？我跟姬然是协议离婚了，但是，离婚申请还没下来，我们从法理上讲还是夫妻呢，顶多算个婚内强制夫妻关系，再说了，她有证据吗？
　　她要有胆量告我，我就把她的果照发到网上去，看谁丢……”
　　马凯话还没说完，只听的“啪！”的一声刺耳的脆响，马建军气急败坏的狠狠地甩了马凯一耳光。
　　“畜生！~你怎么能说出这种卑鄙无耻的话来？真给我们马家丢人！~”马建军气的脸色铁青，狠狠的骂道。
　　马凯被打得一愣，脸颊一阵火辣辣的疼痛。
　　这还是他此一次被老爸打呢，还是打的最重的一次。
　　“小凯，你看你都把你爸气成什么样了？气死你爸，你有什么好处？”陈秀梅也指责马凯道。
　　马凯似乎也察觉自己说的话有些过分了，看着马建军气的脸色铁青，也不敢说话了。
　　“兔崽子，我告诉你，不管你以前用什么手段，从小然手上骗来的房产和钱财，都给我一分不少的退回去，不够的我给你补，咱马家祖上八代，都没有做过坑蒙拐骗的事儿，你要是我马建军的儿子，就别给我丢这个人。”马建军气呼呼的瞪着马凯说道。
　　“我不，凭什么给她？她是我老婆，她的东西也有我的一半，撑死了退她一半，要不然一分都没有。”马凯不服气的说道。
　　“你…真是无可救药！”马建军指着马凯，气的心脏病都要犯了。
　　看着马建军脸色突然发白，陈秀梅赶紧扶住了他，“建军，建军，你别这么生气，有话好好说。”
　　“小凯，你诚心要气死你爸啊？你想要房子，我们给你买，你把小然的房产退回去，听到没？”陈秀梅跟马凯说道。
　　“你们爱谁退谁退，我就不退，真想要房产，那就让那个贱货自己来找我。”马凯说完之后，起身回号子里去了。
　　马建军被马凯气得不行，可是，又没办法，谁让他们从小把马凯惯坏了呢？
　　没有谈拢问题，马建军心里也很纠结，这怎么跟姬然交代啊？
　　本来自己就理亏，要是再不能给人家一个满意答复的话，万一人家真的上纲上线，走法律途径了，那马凯不就真的完蛋了吗？
　　马建军回到家里，连饭都没吃，带了些礼品，又去了姬然家。
　　马建军来的时候，姬爸爸和姬妈妈抱着苏苏去公园里遛弯去了，只有姬然一个人在家。
　　看到马建军来了，姬然赶紧把他让进了家里。
　　“爸，喝茶。”姬然给马建军沏好了茶，恭敬的端了过来。
　　听到姬然还叫他爸，马建军的心里一暖，却又很是惭愧。
　　这么好的儿媳妇，自己的儿子居然不珍惜，真是让他很无语。
　　“小然啊，别叫我爸了，叔叔真是担待不起。”马建军心里愧疚的说道。
　　“我跟马凯没有正式离婚之前，您就是我爸啊。”姬然跟马建军说道。
　　马建军轻轻的点点头，姬然说的一点没错，不管姬然跟马凯的感情到了何种地步，只要没有正式的拿到离婚证书，他们就依然是法理上的夫妻关系。
　　“既然你还当我是你公公，那我也不瞒你了，小然，今天我去找马凯了，马凯承认是从你那里接手了两套房产，但是，马凯那小子太混了，他只答应退一半给你…”马建军说到这里，无奈的叹了口气。
　　“什么啊？退一半？那两套房产可都是别人的呢。”姬然着急的说道。
　　“是是是，我知道，小然，你放心，我绝不会让你吃亏，我这次来找你，就是想问问你，那两套房产值多少钱？不管马凯给不给你，我都不能让你吃亏，要不你算算价钱，我转成现金支付给你行吗？”马建军跟姬然询问道。
　　姬然听到马建军这么说，一下就猜到了事情的经过，一定是马凯不想将房产还给自己，马建军说服不了他，所以才来找自己的。
　　“爸，这件事不关你的事，如果马凯不想还的话，那我就只有走法律途径了，这不是您的错，您没有必要替他承担责任。”姬然跟马建军说道。
　　“小然，话虽然是这么说，可是，小凯毕竟是我儿子，我知道他很混，可是，他还年轻，如果真的蹲了监狱，一生的前途就毁了，看在你们夫妻一场的份上，你就别难为他了吧？”马建军赶紧跟姬然求情道。
　　“我难为他？这算是难为他吗？爸，您知道马凯为什么会变成今天这样吗？还不是您和我婆婆一而再再而三的宠溺他、包庇他吗？他犯了错，你们来埋单，长此以往，他都无法无天了，如果您真心为他好的话，就让他吃点苦头吧，他自己做的事情，就让他自己来承担，要不然，他什么时候才能真正成长起来啊？
　　您能护得了他一时，能保护他一辈子吗？”姬然望着马建军，情绪激动的说道。


第542章 慎重选择
　　“刑事案件是由检察机关提起公诉的，不是我说了算的，要不还是走程序吧。”姬然见马建军没什么诚意，也不想再多说什么了。
　　马凯都犯下了这么大的错误，他作为父亲竟然还在一味的包庇他，这要是让马凯再逃脱了制裁，以后天知道他会做出什么出格的事情来啊？
　　姬然不想再被马凯纠缠了，唯一的办法就是让马凯在监牢里好好改造，只有让他真正的意识到自己的错误，他才有可能会真正的改变。
　　马建军见姬然的路子走不通，只好再想其他办法，他托人找关系，终于找到了一个法院的书记员，据说书记员跟一个大法官是亲戚，能说得上话。
　　马建军给了这个书记员很多好处，还许诺事成之后，还会加倍酬谢。
　　那书记员听了马凯的案子，觉得并不困难，毕竟马凯在强制姬然进行夫妻生活的时候，还没有真正离婚，顶多算是婚内强制夫妻关系罪，但是，这个在真正的裁量过程中，有着很大的出入，多半情况下都算作是家庭纠纷一类，这样就避免了刑事起诉，算作一般的民事起诉了。
　　至于说马凯从姬然手上骗走的房产，这个就更不好裁量了，毕竟姬然的财产除了苏景寻的那套房产属于是婚前财产之外，陈子豪的房产根本就没经过姬然的手，是陈子豪自愿转让给马凯的，这个跟姬然不说话，所以，姬然顶多起诉的应该是苏景寻的那套房产。
　　也就是说，马凯就算被起诉，也只需要将苏景寻的房产归还就行了，如果想要要回陈子豪的房产，那需要陈子豪单独起诉，不过，这就是另一个案件了。
　　书记员帮着马建军理清了思路之后，马建军这才终于松了口气，同时也对这个年轻的书记员刮目相看。
　　虽然他经商几十年，但是，论起打官司来，还真不如这些个在官场里混的年轻人呢。
　　“行，陈书记，那就谢谢你了，事成之后，一定重谢。”马建军感激不已的说道。
　　“马总，放心，这事儿包在我身上，保准没事儿的。”陈书记员笑呵呵的说道，脸上很是自信。
　　马建军得到了陈书记员的包票，心里的石头终于落了下来，就等着开庭宣判了。
　　当然，马建军也知道法院里的法官都是墙头草，吃了原告吃被告，谁给的好处多就听谁的，他生怕姬然家也给法院里走关系，所以，也时刻小心着，几乎天天派人到法院打听消息。
　　不过，这几天法院里好像没什么风声，马建军这才真正放下心来。
　　在马建军准备应诉的这几天里，陈子豪也回老家办好了入学手续，而姬然在楚笑笑的帮忙下，也整理好了复习资料，只等着陈子豪回来之后，就可以一起重返校园了。
　　“笑笑，谢谢你啊，这几天多亏你帮忙，要不然，我自己的话，还真是有点难办呢，中午有空吗？我请你吃饭。”姬然跟楚笑笑笑着邀请道。
　　“哎呀，跟我还客气什么呀？谢谢就免了，不过呢，中午请吃饭还是可以的。”楚笑笑哈哈笑着说道。
　　“呵呵，就知道你是小馋猫。”姬然笑着打趣道。
　　办完了手续之后，姬然跟楚笑笑手挽手的到了学校旁边的一家素餐馆里，点了几个可口清爽的素菜，要了两碗南瓜汤，吃喝了起来。
　　“小然，你想好没啊？”饭吃到一半，楚笑笑突然抬头问道。
　　“想什么啊？”姬然奇怪的问道。
　　“你跟马凯离婚之后，打算什么时候跟刘公子结婚啊？”楚笑笑望着姬然问道，眼神里充满了期待，好像这是理所应当的一样。
　　姬然奇怪的眨眨眼睛，轻轻的摇了摇头，“我没打算跟刘公子结婚呀？”
　　“哎呀，你跟我还装什么呀？你跟刘公子郎才女貌，多般配的一对儿啊，都这时候了，你还装什么矜持呀？喜欢人家就直说呗。”楚笑笑笑着说道。
　　姬然被楚笑笑说的有点蒙圈了，虽然她的确是很感激刘公子，也挺喜欢他，可是，毕竟自己的条件跟人家差了好多，所以，在婚姻方面，姬然从来没有奢望过，倒是陈子豪跟自己条件差不多，所以，姬然才选择了陈子豪。
　　“喂，你该不会是想要嫁给陈子豪吧？”楚笑笑看着姬然迟疑的眼神，突然皱着眉头问道。
　　虽然姬然知道自己给出的答案会让楚笑笑觉得很不满意，但是，她还是很诚实的点了点头。
　　“我靠，你脑袋进水了呀？放着刘公子这么好的男人你不嫁，你偏要嫁给陈子豪那个**丝啊？你想什么呢啊？”楚笑笑气呼呼的问道，眼神里满是不可思议。
　　“笑笑，你小声点呀，子豪他不是屌丝呀，这些日子里他都很努力的，我觉得他变了，变得比以前成熟了，而且，他对我也很好啊，我经历了这么多事情，他都一直在帮我，在安慰我，我觉得…我们其实挺合适的。”姬然跟楚笑笑解释道。
　　“合适个屁啊？你每次遇到危险，都是人家刘公子出面帮你摆平，事后你却把人家晾在一边，不理不睬，你这样做人真的好吗？你把人家当活**还是蜘蛛侠？人家救你图的什么？你自己不清楚吗？”楚笑笑气的拍着桌子说道。
　　姬然回想起这些日子里，刘公子对自己的帮助，当然是感激不尽，可是，说起婚姻来，姬然还是之前的想法，不敢奢望。
　　刘公子的家世和背景绝不比苏景寻差，自己连苏家的门都进不去，又如何能高攀的起刘公子呢？
　　更何况，自己已经是二婚了，还带着一个拖油瓶，就算人家刘公子不嫌弃自己，可是，他的父母和亲人呢？
　　如果让他父母知道，他们这么优秀的儿子却娶了一个二婚女，还带着一个孩子，他们又怎么会同意这样的婚姻呢？
　　到时候，只能给刘公子惹来无尽的麻烦，让刘公子的颜面尽失，甚至于让刘公子的父母都在亲戚朋友们的面前都抬不起头来。
　　所以，不选择嫁给刘公子，并不是姬然不感恩刘公子，而是，自己深思熟虑之后的慎重选择…


第543章 不要嫁给陈子豪！~
　　姬然将自己的真实想法都毫无保留的告诉了楚笑笑。
　　“哎…你就是想的太多了，其实有些事没有你想的那么复杂的，就比如当初你跟苏景寻，他那么喜欢你，你干嘛还要跟他分开？就因为他妈一句话，你就再也不跟苏景寻联系了，到头来吃亏的是谁？
　　还不是你自己啊？
　　你这人就是死要面子活受罪。”楚笑笑翻了翻白眼说道。
　　在她看来，姬然跟苏景寻的感情，才是最大的败笔，明明很相爱的两个人，却最后走到了今天这一步。
　　姬然诚然过得不好，可是，苏景寻也没好到哪里去啊？
　　从一个冉冉升起的商界新星，一下子销声匿迹，直至淡出了人们的视野。
　　一个失败的感情，毁了两个人的前途…
　　“笑笑，刘公子什么想法啊？你是不是从他那里听到什么了？”姬然望着楚笑笑问道。
　　“没，我这几天没见刘公子，他喜欢的人是你，又不是我，我干嘛天天在他身边转啊？”楚笑笑耸了耸肩说道。
　　“那你怎么知道他喜欢我啊？”姬然好奇的问道。
　　“这还用问吗？傻子都知道他喜欢你，要不然，人家凭什么三番五次的来帮你啊？人家又不欠你什么。”楚笑笑翻了翻白眼说道。
　　姬然苦笑着点点头，却没有再开口说什么，对于刘公子的事，姬然是没有资格开口提什么要求的，哪怕是心里喜欢，也只能是埋在自己心里，对方不主动开口的话，自己也不好自作多情。
　　“小然，我劝你还是跟陈子豪断了吧，你俩不合适的，陈子豪就算是赚了不少钱，但是，他从小是在农村里长起来的，身上带着一股子土气，哪有刘公子风流潇洒啊？
　　你要嫁人，至少也应该嫁给刘公子这种男人啊。
　　如果你不好意思跟陈子豪说的话，那我去帮你说，怎么样？
　　得罪人的事我来干，为了你和刘公子的幸福，我也是拼了。”楚笑笑突然眨眨眼睛，跟姬然商量道。
　　姬然当然知道楚笑笑是为自己好，可是，她已经答应跟陈子豪结婚了，现在反悔的话，那自己岂不是言而无信吗？
　　而且，姬然能感受得到，陈子豪是真心喜欢自己的，如果自己这次违背了誓言，只怕是会把陈子豪的心给伤透的，不管怎样，姬然都绝对开不了这个口，绝不忍心去伤害自己曾经的好兄弟。
　　“你不说的话，我就当是你答应了哦，等陈子豪回来，我就跟他摊牌。”楚笑笑笑着说道。
　　“别别别，笑笑，你不要捣乱，我都答应跟陈子豪结婚了，我不想做言而无信的人，至于刘公子那边，以后我会想办法报答他的。”姬然赶紧拒绝道。
　　“哎呀，你这人真是死心眼。”楚笑笑见姬然还是这么坚持，只好无奈的叹了口气。
　　吃过午餐之后，姬然回了公寓，楚笑笑在回寝室的路上给刘公子发了个信息，没有任何文字，只有一个愁眉苦脸的表情。
　　过了大约十几秒钟，刘公子发来一个疑问的符号。
　　“刚才小然请我吃饭了，我问了问她的想法，她好像没打算要跟你结婚的意思呢。”楚笑笑给刘公子发去信息道。
　　“为什么？你问她原因了吗？”刘公子很快回复信息道。
　　“问了，其实她心里也喜欢你，只不过，她总觉得自己条件不如你，配不上你，总之就是很自卑的那种，我觉得这件事还是你主动跟她说才好，毕竟她是女生嘛，也抹不开面子。”楚笑笑给刘公子出主意道。
　　“额…好吧，那我什么时候跟她说合适？”刘公子问道。
　　“对了，现在先别说，你还有件事得处理一下呢。”楚笑笑突然改口道。
　　“什么事？”刘公子问道。
　　“姬然之前答应要跟陈子豪结婚，其实，她根本不是真心的，他爸妈也不喜欢陈子豪，但是，她又不好意思直接拒绝陈子豪，所以，这件事还是麻烦你处理一下吧，你让陈子豪知难而退，然后再跟姬然谈结婚的事儿，那样更稳妥一点。”楚笑笑此话一出，刘公子奇怪的愣了几秒。
　　“她答应嫁给别人了？”刘公子心里有些不是滋味的问道。
　　“哎呀，你就别纠结这些了，她还不是因为觉得配不上你，才选择的陈子豪吗？今天吃饭的时候，我问她了，她说对你感觉也不错的，总之，你为小然付出了这么多，现在正好是收获的好时机了，你自己好好把握啊。”楚笑笑跟刘公子解释道。
　　“行，知道了，谢谢你笑笑。”刘公子发来一个双手抱拳的表情，感谢道。
　　“光嘴上谢可不行哦，等你跟小然结婚的时候，我还要去喝你们喜酒呢。”楚笑笑回复了信息之后，还发去一个偷笑的表情。
　　“OK！~”刘公子爽快的回信道。
　　“对了，我晚上约小然吃顿饭合不合适？”刘公子接着问道。
　　“想约就约啊，反正姬然现在有的是时间。”楚笑笑说道。
　　“算了，还是你帮我约吧，晚上万达星巴克。”刘公子说道。
　　“好，晚上星巴克见。”楚笑笑说道。
　　下午，自习课后，楚笑笑电话联系了姬然，她没有说刘公子约她，只说是晚上想去喝咖啡，叫着姬然一起出来散散心。
　　姬然自然不会拒绝，晚上七点左右，姬然来到了万达星巴克咖啡店。
　　进入其中之后，姬然远远的就看到了楚笑笑和刘公子，她先是愣了愣，旋即赶紧转到一旁的角落里，将被风吹的有些凌乱的长发，仔细的梳理好，这才朝着那边走了过去。
　　刘公子有一段日子没有见到姬然了，现在看到姬然，不由得眼前一亮，她还是一如以前那么清纯可爱，美的不可方物。
　　“刘大哥，晚上好。”姬然礼貌的跟刘公子打招呼道。
　　“晚上好，晚上好，来，坐吧。”刘公子赶紧起身，把身边的位置让给了姬然。
　　姬然笑着道了声谢，在刘公子旁边坐了下来。
　　“想喝点什么？”刘公子笑着问道。
　　“恩，一杯牛奶吧。”姬然想了想说道。
　　“你呢？”刘公子望了楚笑笑一眼问道。
　　“我要香草咖啡，多加糖。”楚笑笑笑着说道。
　　“好，你们先聊。”刘公子说完之后，起身去了吧台，点饮料去了。


第544章 你爱他吗？
　　姬然没想到楚笑笑还约了刘公子，一点心理准备都没有，随随便便的胡乱穿了衣服就出来了，早知道就该好好打扮一番了。
　　三个人坐在一起，还稍显有点尴尬。
　　姬然既不能像单独跟楚笑笑在一起时候那么随便，也不能肆无忌惮的谈论一些女生的话题。
　　而刘公子似乎也有点拘谨，都是楚笑笑在找话题在聊。
　　三人坐了约有二十分钟，也许还不到，楚笑笑就突然起身借故离开了，姬然本想跟着楚笑笑一起走的，却被楚笑笑给强行按了下来。
　　“我有事才走的，你又没事，干嘛这么着急走啊？你不是一直很想感谢刘公子吗？正好现在有机会，好好表现吧，我就不当你们的电灯泡了。”楚笑笑笑着说完之后，就转身离开了。
　　姬然尴尬的坐了下来，腼腆的笑了笑，“刘大哥，你别介意啊，笑笑说话没分寸，你别当真。”
　　“呵呵，没事。”刘公子笑着点点头说道。
　　两人在星巴克聊了大约有半个小时的时间，期间都是刘公子在询问姬然的近况，姬然则是很老实的回答，把自己这些日子以来经历的事情，毫无保留的都告诉了刘公子。
　　刘公子听到姬然的种种遭遇，心里十分不爽，这本不应该是她承受的，却让她在最美丽的年华遭遇了这么多不公平的待遇。
　　“既然你不喜欢马凯，为什么还要嫁给他？马家人这么虚伪，为什么拖了一年才离婚？”刘公子听了姬然的讲述，发现了其中的问题，他很想知道答案。
　　“其实，我没想跟马凯离婚的，可是，那个时候，我已经有了苏景寻的孩子，我爸妈不希望我未婚先孕，觉得很丢人，刚好那时候马凯一直在追我，我爸妈就答应了…”姬然想到曾经的经历，无奈的叹了口气。
　　“就为了自己的颜面，竟然不顾你的幸福，你爸妈也真是的。”刘公子叹了口气，将苦涩的咖啡猛地喝了下去。
　　“刘大哥，你呢？你条件这么好，为什么还不结婚呀？”姬然望着帅气的刘公子问道。
　　他有着显赫的家世，光鲜的外表，不管是从哪个角度来看，他都是妥妥的男神高富帅，可是，他都二十多岁了，竟然还没结婚，甚至于连女朋友都没有谈过，这让姬然感到很奇怪。
　　刘公子轻轻的放下咖啡杯，一双深邃的目光温柔的望着姬然，他没有回答，因为答案很明显，他爱的正是他此刻眼中的她，无需多言。
　　姬然被刘公子看的有些羞涩，轻轻的低下了头。
　　“这次是打算真的要跟马凯离婚吗？”刘公子望着姬然问道。
　　“恩。”姬然认真的点了点头。
　　“其实早就该离了。”刘公子轻叹了一声说道。
　　“嗯。”姬然又点了点头。
　　“离婚之后有什么打算吗？有没有想过再组家庭？”刘公子试探的问道。
　　姬然听到刘公子的问题，犹豫了片刻，没有回答，因为这个问题很难回答，她已经答应要嫁给陈子豪了，可是，这个答案肯定不是刘公子想要的，也许他听了之后，还会不开心，所以，姬然打算沉默应对。
　　“我听笑笑说了，你打算跟那个陈子豪结婚是吗？”刘公子见姬然不回答，直接开门见山的问道。
　　姬然听到刘公子这么直接的追问，心脏突的猛跳了一下，但还是很诚实的点了点头。
　　“你喜欢他吗？”刘公子又问道。
　　姬然犹豫了一下，轻轻的点了点头。
　　“告诉我，你喜欢他吗？”刘公子又问道。
　　姬然奇怪的抬起头，此时，她看到刘公子的眼神变得有些犀利，那帅气的脸庞上似乎有了一丝愠怒。
　　“喜欢就大声地说出来，如果你真喜欢陈子豪的话，就告诉我，你爱他。”刘公子凝视着姬然的双眸，再次追问道。
　　姬然被刘公子咄咄逼人的气势，逼得不敢直视他，而且，她虽然很感激陈子豪这些年来的帮助，可是，如果让她当着刘公子的面大声说出“我爱他”的话，姬然还是做不到的，没有勇气说出来。
　　“小然，我知道陈子豪对你很好，但是，你要知道，那不是爱情，你并不爱他，只是很感激他，你是被他的真心感动了，他可以成为你最好的朋友，但是，却不是你最爱的人。”刘公子突然抓住姬然的小手，紧紧的攥在手心里说道。
　　姬然感受着刘公子那温热的手心，小心脏跳的更快了，她本能的想要将手抽回来，却发现刘公子攥得好紧，好像要让她融化在他的手心里，姬然只得无力的放弃。
　　“在婚姻的道路上，你已经走错了一步了，不要再错了，其实你离幸福只有一步之遥，只要你愿意，随时可以踏进幸福的大门。”刘公子凝望着姬然那绝美的俏脸，信誓旦旦的说道。
　　“如果你不好意思跟陈子豪说的话，那我去跟他谈，他对你的好，我会加倍的补偿他，不会让他吃亏的。”刘公子说着，轻轻的松开了姬然的手。
　　姬然一直低着头，没有回答。
　　喝过咖啡之后，刘公子带着姬然去了四楼万达影视城，去看电影。
　　电影播放的是我们国产的大片《红海行动4》，由于红海行动的处女作打出了很好的口碑，所以，后续又陆续的出了红海行动2和3，而且票房成绩都不错，不但创造了一个个的票房纪录，而且，还扇起了大家的爱国风。
　　红海行动4跟前几作一样，不设立单独的主角，还是以真实的描述战争为题材，尽量还原战争的真实度和可信度，主旋律依旧是伟大的特战队员解救海外国人为主线，战争场面酣畅淋漓，各种技战术动作十分精准，还有各种高科技装备，让人大开眼界。
　　姬然很喜欢看国产大片，小的时候总爱看米国大片，因为那时候国内拍的都是棉裤里藏手榴弹、手撕鬼子、八百里开外一枪爆头的抗倭神剧，看一次智商就被拉低一次，看多了智商就欠费了，所以，那时候喜欢看更真实更精彩的米国大片。
　　但是，自从《战狼》和《红海行动》等一系列国产大片崛起之后，姬然就成了一个不折不扣的铁杆爱国粉了。


第545章 补偿
　　看完电影之后，已经到了晚上十一点多了，姬然和刘公子离开万达，刘公子本是想送姬然回家的，却被姬然婉言谢绝了。
　　刘公子只好送姬然到路边，等待预约的无人驾驶汽车驶来。
　　不久之后，最近的无人驾驶汽车终于来了，在路边缓缓停了下来。
　　“刘大哥，车来了，我先走了。”姬然跟刘公子道别道。
　　“好，对了，陈子豪的事情你就不用管了，我自己会找他的，你什么都不用跟他说，我会处理好的。”刘公子跟姬然说道。
　　“刘大哥…我…”姬然看着刘公子这么心急，有些欲言又止了。
　　“怎么？”刘公子望着姬然问道。
　　“刘大哥，可不可以给我点时间？我刚答应了子豪，如果马上就反悔的话，总觉得不妥，但是，我答应你，不会在感情的路上再走错了，好吗？”姬然望着刘公子问道。
　　刘公子听姬然这么说，笑着点了点头，“好吧，那我就再等几天吧，照顾好自己，有事记得联系我，不管你遇到什么事情，我都是你的靠山。”
　　“恩，谢谢刘大哥。”姬然感激的点点头，转身坐进了车里。
　　刘公子目送着姬然的车子驶远之后才坐进了自己的车里，他关闭车载雷达，开启手动驾驶模式，悄悄的尾随在姬然的车后，直到姬然平安的到家之后，他才放心的离开。
　　姬然回到家里，已经快到凌晨了，她钥匙刚插入钥匙孔里，房门就被打开了。
　　陈子豪穿着睡衣，给姬然开了门。
　　“子豪，这么晚了，你还没睡呀？”姬然小声的问道。
　　“你晚上去哪里了？怎么这么晚才回来？”陈子豪慵懒的打了个哈欠，望着姬然问道。
　　“跟朋友去看电影了。”姬然歉意的说道。
　　“给你打电话都不接，下次最好还是调成震动的，不适合接电话的话，就给我回个短信，免得我担心你。”陈子豪说道。
　　“恩，好。”姬然点点头，轻轻的关上了房门。
　　姬然本想回屋睡的，可是，苏苏和姬妈妈都睡着了，姬然怕打扰他们，只好去客厅里将就一宿，可是，就在姬然将床褥扑在沙发上的时候，却突然被陈子豪从后面给抱住了。
　　虽然两人都穿着睡衣，但是，隔着衣服，姬然依然能感受到陈子豪那火热的身体，那坚硬的部位似乎想要冲破束缚，硬闯进来一样。
　　姬然心头一跳，马上直起了身体。
　　“晚上去我房间吧。”陈子豪紧紧的抱着姬然，很兴奋的说道，他似乎等这一天已经等了好久了，之前姬然答应要嫁给他，所以，他有些心急，想要提前得到些什么。
　　姬然能够感受到陈子豪的兴奋，她本是想拒绝的，可是，一想到晚上跟刘公子的约定，心一下子软了下来。
　　诚然，在陈子豪和刘公子之间，姬然毫无疑问更爱刘公子，可是，在两个人对自己的感情上，陈子豪却一点都不比刘公子少，甚至于，陈子豪爱得更深，深入骨髓。
　　如果姬然真的打算离开陈子豪的话，一定会给他带来很大的伤痛，哪怕刘公子会给他很多钱，给他很多哪怕他再怎么努力也得不到的东西，但是，也无法弥补失去自己之后，给他带来的痛苦。
　　“怎么？很累吗？要是累了的话，那你去我屋里休息吧，我睡沙发。”陈子豪笑了笑，放开了姬然。
　　姬然看着陈子豪对自己那么关心，又想到将来的某一天，也许就会跟他摊牌，心中十分歉疚。
　　“也许，是时候该补偿他了。”姬然如此想着，轻轻的摇了摇头。
　　“子豪，我跟你睡。”姬然说着，拉着陈子豪的手，一起进了卧室。
　　陈子豪得到姬然的应允，当真是激动不已，这么多年来，他盼望的不就是这一天吗？
　　这个S大有史以来最美的校花，自己暗恋已久的女神，终于愿意跟自己在一起了，终于可以得到她了。
　　陈子豪甚至激动的有些头晕，只感觉全身的血液都涌向了大脑，脑袋里一片空白。
　　姬然脱掉衣服，平静的躺在床上，仿佛即将献身的圣女，缓缓地闭上了眼睛。
　　陈子豪也迫不及待的脱掉衣服，然后爬上了床，或许是因为第一次的缘故，陈子豪笨手笨脚，望着姬然那玉体横陈的绝美，他甚至不知道该从哪里下手了。
　　他犹豫了半晌，深吸一口气，这才毛手毛脚的开始上下其手。
　　姬然好像一个安静的布偶，任由陈子豪来摆弄，只要他满意了，自己心中的愧疚便会少上几分。
　　陈子豪终于得到了，得到了他最想要的，他缓缓的分开姬然雪白的双腿，身体早已经按耐不住，想要马上闯入。
　　然而，随着一阵刺痛，姬然却痛的睁开了眼睛，她好像想到了什么，用力的推住了陈子豪的胸膛。
　　“等等…”姬然轻声说道。
　　“怎么了？弄痛你了？”陈子豪心虚的问道。
　　“子豪，我们还是戴上小雨伞吧？”姬然跟陈子豪问道。
　　陈子豪低头看了看那闯入一半的小吉姆，这才恍然过来，原来自己太心急了，居然没有采取任何措施就闯入了，只好尴尬的起身，取了一个早就买好的小雨伞，遮在了小吉姆的头上。
　　或许是因为初尝禁果的缘故，陈子豪十分的兴奋，仿佛一夜之间把二十年积攒的力量全都倾泻在了姬然的身上。
　　姬然虽说身体并不是豆腐做的，可是，这一夜也注定了是难忘的一夜，甚至于比马凯的新婚夜还要疯狂，姬然差点吃不消了，腰都软的没了力气。
　　而陈子豪也是蛮拼的，折腾了半宿才终于消停了下来。
　　虽说很累，有种身体被掏空的感觉，可是，他却很满足，一种仿佛得到了整个世界的充实感与满足感。
　　第二天，姬然一觉醒来，却发现身体还在隐隐的痛着，两腿酸软无力，腰也酸的厉害，望着床头柜上那空空如也的十二件装的杜某斯，姬然苦笑着摇了摇头，“他真厉害，一晚上竟然都用光了。”
　　姬然强打精神，赶紧把房间收拾了一下，生怕被老妈看到，又会被骂。


第546章 我们要结婚了
　　姬然吃过早餐之后，本想叫醒陈子豪的，可是，看到他睡的那么香，便没有叫他。
　　姬然梳洗完毕之后，正打算出门，却听到了老妈的叫骂声。
　　原来老妈看到陈子豪大白天的睡懒觉，心里觉得不爽，就站在门口骂开了，她本来就不喜欢陈子豪，现在看到陈子豪这么懒，对他的意见就更大了。
　　陈子豪听到姬妈妈的叫骂声，也立刻醒了，揉了揉有些昏昏沉沉的脑袋，一屁股从床上爬了起来。
　　昨天晚上实在是太累了，睡了一晚上，居然都没有休息过来，陈子豪只觉得两腿酸软，好像软脚虾一样，一点气力都没有了。
　　不过，他一点都不后悔，甚至还在期待着再经历一次昨晚的疯狂。
　　陈子豪起床之后，发现姬然已经把房间收拾好了，昨天用过的小雨伞早就收拾掉了，房间里还喷洒了香水，淡淡的玫瑰花香，味道很清新。
　　“大白天的睡懒觉，我闺女也是瞎了眼，找了个懒汉当男朋友。”姬妈妈瞪着陈子豪骂道。
　　陈子豪被骂的不行，可是，也不敢还嘴，只好灰溜溜的跑进洗手间洗漱去了。
　　洗漱完了之后，来到餐桌一看，什么都没了，原来都被姬妈妈给收拾干净了，本来姬然给他留了一份，却被姬妈妈给倒进了垃圾桶里。
　　陈子豪看着垃圾桶里倒掉的食物，心里十分纠结，看来这个丈母娘还真是难伺候，不过看在小然的份上，他只好忍了。
　　反正要娶的是姬然，又不是丈母娘。
　　姬然去学校办理好了入学手续，帮着陈子豪也弄好了复读资料，剩下的事情就好办多了，只要陈子豪再填写一份学籍档案预填表格，过几天学籍入档之后，就可以恢复学籍了。
　　陈子豪知道，自己能重新回到校园那可是多亏了姬然帮忙，他心里自然是开心不已，然而，让他更加开心的却是他要跟姬然结婚的大喜事。
　　一想到自己将要跟姬然结婚了，陈子豪的心里就激动的不行，尤其是回想起昨天晚上的疯狂，陈子豪觉得无比充实和满足。
　　回想起两年前，自己在追求姬然的时候，老大和老二还嘲笑自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还在自己背后说风凉话，说自己也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德性。
　　他们的风凉话，曾经让陈子豪无比失落，然而现在，却成了陈子豪心中最值得炫耀的资本。
　　你们不是瞧不起我吗？
　　不是说我癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？
　　现在天鹅肉已经到我嘴里了，看你们还有什么话说？
　　陈子豪觉得是时候该跟老大和老二讨还点公道回来了，他打算请他们吃顿饭，顺便将自己跟姬然的婚事提前告诉他们，让他们好好的羡慕一番。
　　陈子豪联系到了老大和老二，两个人听说陈子豪回来复读了，还听说陈子豪要跟姬然结婚，当真是吃惊不小。
　　开始的时候，两人还以为是陈子豪喝大了，在说胡话呢，姬然是S大有史以来最漂亮的校花，怎么会嫁给他？
　　但是，当得到陈子豪的认真确认之后，两人才知道，这个世界很疯狂，陈子豪都娶到了美娇娘了。
　　听说陈子豪会叫着姬然一起来，两个人自然也是没有拒绝，他们很想见证奇迹的时刻，更想知道，姬然怎么会嫁给陈子豪这样的男生呢？
　　就算是做主播赚了点钱，可是，他身上的屌丝气却一点没变，人可以一辈子富贵，但是，如果想要拥有贵族的气质，则至少需要三代人的积累，否则是很难脱去身上的草根气息的。
　　傍晚，陈子豪约了姬然去吃饭，也没告诉她请了老大和老二。
　　当姬然到了北美新生活西餐厅的时候，才发现，老大和老二竟然也来了。
　　由于好久不见了，姬然见到他们，也是觉得好亲切，毕竟是同寝生活了一年多的兄弟嘛。
　　“海哥，老二，好久不见了，还真是有点想你们呢。”姬然笑着跟老大宋大海和老二杜子腾说道。
　　宋大海和杜子腾见到姬然之后，也是被她那永远十八岁的清纯靓丽惊艳的不行，在他们看来，姬然完全看不出是生过孩子的女人，倒像是十七八岁的清纯少女，那空灵绝美的模样，甚至连虚拟网红洛天依都比不了的。
　　他们看看姬然，再看看陈子豪，两个人站在一起，实在是怎么看怎么不搭配，就好像神仙姐姐刘亦菲站在了MC天佑身边一样，有些暴殄天物了。
　　虽然是心里觉得两人很不般配，但是，宋大海和杜子腾也没明着表现出来，笑着寒暄了几句之后，就开始用餐了。
　　这是一家新开张的西餐厅，由于价格公道，卫生条件也很不错，所以，人气很旺盛。
　　四人饭吃到一半的时候，陈子豪突然牵起了姬然的手，一脸幸福的跟宋大海和杜子腾宣布道，“老大，老二，告诉你们一个好消息，我就要跟小然结婚了，到时候，你们一定要来喝我们的喜酒啊。”
　　听到陈子豪这么说，姬然尴尬的看了他一眼，其实这件事还没有真正拍定下来呢，姬然虽然口头上是答应要嫁给陈子豪的，可是，毕竟自己的爸妈不同意这门亲，姬妈妈是明着不同意，姬爸爸是心里不同意，但是，没表现出来。
　　而在楚笑笑和刘公子看来，自己跟陈子豪也真的是很不般配的一对，尤其是刘公子的那番话，让姬然记忆犹新。
　　她对陈子豪的感情并不是爱情，而是感动，感动代替不了爱情的，当所有的感动在漫长的婚姻中被消耗殆尽的时候，取而代之的便会是一种内心的负累，一种被捆绑了石块沉入湖底的绝望与无力感。
　　姬然已经在感情的路上走错了一步，她不想再错下去了，这些日子她之所以没有跟陈子豪摊牌，其实不是有意要隐瞒他，而是想让他先把复读手续都办好，让他重回校园之后，再告诉他这件事，以免让他分心，半途而废。
　　可是，还没等姬然跟陈子豪摊牌，结果陈子豪却在这个时候，提前公布了两个人“结婚”的消息，这如何不让她觉得尴尬呢？


第547章 为你煮面
　　“子豪，你喝醉了。”姬然怕陈子豪再多说什么，赶紧打断了他。
　　“呵呵，别闹，我喝的果汁，怎么会醉啊？”陈子豪笑着说道。
　　“对了，老大和老二说等咱们结婚的时候，还要给咱们送上一份大礼呢，哈哈，到时候，他们来喝咱们喜酒。”陈子豪笑着说道。
　　宋大海和杜子腾尴尬的笑了笑，虽说陈子豪说的很有底气，可是，他们却从姬然的脸上看到了有些不太情愿的表情。
　　姬然似笑非笑的看了看二人，什么也没说。
　　陈子豪本以为姬然会跟自己附和几句，也好在老大和老二面前秀秀恩爱，可是，姬然的表现却让陈子豪很失望。
　　“老婆，说话啊？”陈子豪竟然当着宋大海和杜子腾的面改口叫姬然老婆了。
　　宋大海和杜子腾都是一惊，奇怪的看着姬然，而姬然只是尴尬的笑了笑，并没有答应，赶紧转移了话题。
　　“南瓜汤都凉了，先喝点汤吧。”姬然将南瓜汤端到陈子豪面前说道。
　　陈子豪哪里有心思喝南瓜汤？
　　他很不理解姬然此时的表现，完全好像变了一个人一样，跟昨天晚上那个跟自己无比亲密的女孩，简直判若两人。
　　一顿饭吃的十分尴尬，四个人也是不欢而散。
　　姬然知道自己的表现让陈子豪心里很不爽，可是，她也是为了陈子豪着想，虽说今天晚上自己的确是让他在宋大海和杜子腾的面前丢了人，可是，这总比在更多的人面前丢脸要好的多吧？
　　陈子豪气呼呼的走在前面，姬然快步跟在后面，她想让陈子豪走慢点，想跟他好好谈谈，可是，陈子豪却一直没给她机会。
　　姬然忍不住了，快跑两步，紧紧的挽住了陈子豪的胳膊，这才把他给叫住了。
　　“我知道你很生气，是我没有给你留面子，我跟你道歉。”姬然跟陈子豪道歉道。
　　“我真搞不懂你在搞什么？本来挺开心的一件事，你怎么好像变了一个人一样啊？昨天晚上还爱的死去活来的，怎么今天就这么冷漠了？刚才在饭桌上，我那么提醒你，你怎么就不配合我一下？你知道老大和老二怎么看我的吗？人都叫你给丢光了。”陈子豪气呼呼的说道，声音还好大声。
　　姬然无奈的撇撇嘴，她知道今天晚上都是自己不好，所以，陈子豪发脾气，姬然一点都不怪他。
　　“子豪，别生气了，我时间不多了，我们好好珍惜现在的时光不好吗？”姬然望着陈子豪说道。
　　陈子豪微微一怔，奇怪的看着姬然，“什么时间不多了？怎么了？”
　　“呃…没事……”姬然苦笑着摇了摇头，她没有勇气告诉他事情的真相，起码在自己把欠他的情都补偿完之前，姬然是没有勇气说出口的。
　　“小然，你到底怎么了啊？是不是生病了？到底怎么了？你快告诉我。”陈子豪紧紧的扳着姬然的肩膀，着急的问道。
　　“好了，别胡思乱想了，我没有得病，这不是好好的吗？我只是不希望跟你吵架，想让你开开心心的，幸福是属于两个人的，不是吗？何必要炫耀呢？”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪想了想，心情也渐渐冷静了下来，回想起自己刚才发脾气的那一幕，还真是有点小心眼了呢，女孩子都喜欢矜持，也许姬然只是不想炫耀吧？
　　想到这里，陈子豪自嘲的笑了笑，心里的疙瘩也慢慢解开了。
　　“嗯，幸福是属于我们的，刚才我…”陈子豪说着，不好意思的挠了挠头。
　　“没事，刚才没吃好吧？回家我给你做点吃啊？”姬然跟陈子豪说道。
　　“哎？你还会做饭？”陈子豪闻言，觉得很奇怪，他可是从来没见过姬然下厨过，就连姬然跟马凯在一起的时候，都没有为马凯做过饭，都是马凯给姬然做饭，现在听到姬然要给陈子豪做饭吃，陈子豪当真是惊喜不已。
　　“呵呵，你别期待太高了哦，其实，我只会煮面的。”姬然尴尬的笑了笑说道。
　　“哈哈哈，无所谓啊，只要是你亲手做的，我都爱吃，现在已经忍不住了呢。”陈子豪激动不已的说道。
　　“嗯，好啊，那走吧，我们回家。”姬然笑着点点头，挽着陈子豪的胳膊一起回家了。
　　姬然下厨为陈子豪煮了方便面，为了增添点营养，姬然还在方便面里加了鸡蛋和蔬菜叶，但是又怕加了东西之后，味道变淡了，就又加了点盐和酱油，等面煮好之后，姬然将自己亲手煮的营养热面端到了陈子豪面前。
　　陈子豪看着那热腾腾的煮面，心里激动的不行，这可是姬然亲手为自己煮的面，这可不是一般人能有的待遇啊，而且，面的味道也不错，闻起来也挺香的。
　　陈子豪迫不及待的挑起一绺面，吹了吹，刚吃了一口，却不由得皱起了眉头，面太咸了，都辣舌头了。
　　陈子豪皱了皱眉头，可是，抬头一看，姬然正坐在他对面，双手托着香腮，正在看着他吃，面对如此画面，陈子豪只好将皱起的眉头马上舒展了开来。
　　这可是美女第一次给自己做饭，不管好不好吃，都要装作很好吃的样子，千万不要打击她的积极性，否则，这就是自己最后的晚餐了。
　　“怎么样？好吃吗？”姬然望着陈子豪，笑着问道。
　　“嗯嗯，好吃，很好吃。”陈子豪连连点头，心里却叫苦不迭。
　　“呵呵，好吃就多吃点吧，都吃了吧。”姬然笑着说道。
　　“啊？哦，好，我尽量吧。”陈子豪说完之后，只好咬牙将这碗咸面给硬着头皮吃了下去。
　　吃完了之后，还假装很满足的打了个饱嗝，不过，转眼进了厨房之后，陈子豪赶紧狂灌了一大缸水，舌头才终于好受了些。
　　陈子豪将碗筷泡进水盆里，正打算洗干净，却被姬然拦了下来，“你别沾手了，我来洗吧，你去看电视吧。”
　　“没事，我洗吧，饭是你做的，再让你刷碗，我会遭雷劈的。”陈子豪不好意思的说道。
　　“呵呵，哪有那么夸张啊？去吧，我来吧。”姬然将陈子豪推出了厨房，自己把碗筷刷好，放进了橱柜里。


第548章 会不会有遗憾？
　　陈子豪正在客厅里看着电视，姬妈妈抱着苏苏回来了，一看到陈子豪跟大爷一样坐在沙发上看电视，心里就很不爽。
　　不过，在姬然的几次劝说下，姬妈妈也收敛了一点，这次没有公开指责什么，直接抱着苏苏进了卧室，把苏苏交给姬然之后，姬妈妈回到了客厅里。
　　这时候，陈子豪正在看球赛，正好是四年一度的欧洲杯总决赛，希腊队对西班牙队。
　　这是陈子豪期待已久的比赛，所以，看的十分入迷。
　　可是，正在陈子豪沉浸在足球盛宴里的时候，姬妈妈却突然拿起遥控器，把台给换掉了，换成了欢乐喜剧人。
　　眼看着比赛就要结束了，陈子豪心里那叫一个着急，赶紧让姬妈妈给换回来，可是，姬妈妈哪里肯听啊？
　　仍旧是霸着电视，不肯让。
　　陈子豪很憋屈，跟姬妈妈讲道理，“阿姨，您的欢乐喜剧人天天都有，在网上也能看，干吗非要抢我的台啊？欧洲杯四年才一次呢，今晚是总决赛。”
　　“一个破球赛有什么好看的？十几个人来回踢一个球，看着都闹心。”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　对于一个足球外行来看，她们根本就对足球不感冒。
　　“阿姨，以前您看电视，我都让着您，今天就破例一回，让我看完比赛行么？以后电视都是您的。”陈子豪又商量道。
　　姬妈妈还是不肯换，陈子豪真着急了，直接起身，手动换了台，可是，马上又被姬妈妈给换了回来。
　　“阿姨，您今天是不是故意找茬啊？”陈子豪望着姬妈妈问道。
　　“怎么？我就找茬了，怎么样？”姬妈妈也来气了，瞪着陈子豪问道。
　　两个人越吵声音越大，姬然赶紧出来查看情况，了解了一下情况之后，姬然才知道，原来是老妈又跟陈子豪闹别扭了。
　　为了缓和一下矛盾，姬然只好把陈子豪拉进了卧室里。
　　“小然，我不是有心跟你妈吵架，实在是阿姨太过分了，今晚是欧洲杯总决赛，四年才一次，比赛都快要结束了，我让阿姨给我几分钟时间，她都不愿意，你说平时的时候，我跟她因为看电视吵过吗？”陈子豪跟姬然诉苦道。
　　“别生气了，我妈是有些过分，不过，你也别太较真了，比赛明天不是还会重播吗？实在不行的话，就买个优酷会员，可以随时看重播的。”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪点点头，但是，心里还是有些气不过，这些天总是被姬妈妈各种刁难，心里也很不爽。
　　“好了，别气了。”姬然知道老妈理亏，也不知道该怎么劝子豪。
　　“我受了你妈的气，你该不该补偿我点什么啊？”陈子豪突然将姬然抱在怀里，坏笑着问道。
　　“补偿什么？”姬然看着陈子豪那火热的眼神，明知故问道。
　　“当然是用身体了，让我再爽一次吧。”陈子豪额头顶着姬然的额头，将她轻轻地推倒在了床上。
　　两人拥吻了一会儿，陈子豪只觉全身好像着了火一样，渴望得到滋润。
　　可是，他刚脱掉衣服，却又突然想起了一件很重要的事，昨天的小雨伞都用光了，今天的还没来得及买。
　　“等等，我去买小雨伞。”陈子豪慌乱的披上衣服，却被姬然又给脱了下来。
　　“别去了，我已经买好了。”姬然说着，转身从床头柜的抽屉里拿出了一个黑色的塑料袋，打开塑料袋之后，里面竟然有两盒超薄的杜某斯，都是12件装的，总共有24个。
　　陈子豪看到这么多小雨伞，激动之余，却又有些害怕，昨天用了十二个都累得不行，这么多，恐怕会累死的。
　　“用不着这么拼吧？细水长流多好啊？”陈子豪苦笑着说道。
　　姬然闻言，尴尬的瞥了瞥嘴，“谁要你一次都用掉啊？能用几个就用几个好了。”
　　“哈哈，还是老婆好，行，那我尽力好了。”陈子豪笑着拆开盒子，然后迫不及待的戴了上去。
　　由于房子太小，客厅和卧室的隔音不太好，所以，姬然只好紧咬着嘴唇，尽量不发出声音，但是，木床的吱呦吱呦的声音，还是引起了姬妈妈的注意。
　　姬妈妈皱了皱眉头，在外面用力的敲了敲门，“然然，你们在里面做什么呢？”
　　听到姬妈妈的声音，陈子豪吓了一跳，小吉姆也突然软了下来，姬然也是吓得花容失色，赶紧推开陈子豪，穿好了衣服，去开了门。
　　“妈？怎么了呀？”姬然望着姬妈妈问道。
　　姬妈妈看着姬然俏脸通红，头发凌乱，不由得皱起了眉头，她是过来人，当然知道这意味着什么，看着姬然跟陈子豪蝇营狗苟，她心里更是气得不行。
　　“姬然，你还没跟马凯离婚呢，自己懂得点分寸，别叫人家在背后戳你脊梁。”姬妈妈皱着眉头说完之后，狠狠的甩上了门。
　　姬然被老妈骂了一顿，羞愧的要死，而陈子豪也无奈的叹了口气。
　　“要不我们去外面住旅馆吧？在家里会吵到他们。”陈子豪跟姬然商量道。
　　姬然看着陈子豪那火热的眼神，知道他还在兴头上，如果忍着的话会很难受，只好答应了下来。
　　两人简单的收拾了一下，就去了外面，在附近的风光假日酒店开了一个房间。
　　来到旅馆之后，陈子豪迫不及待的抱住了姬然，一阵疯狂的亲吻。
　　“老婆，刚才真憋死我了，现在好了，没有人打扰我们了。”陈子豪将姬然扑倒在床上，亲吻着姬然的耳垂说道。
　　“你怎么这么急呀？”姬然看着陈子豪那饥不择食的样子，有点怕怕的感觉，生怕自己会吃不消。
　　陈子豪很激动，也很兴奋，一想到整个晚上姬然都是他的，更是亢奋的不行，浑身好像充了电一样，充满了力量。
　　陈子豪卖力的耕耘，直到精疲力竭，实在没有力气再战斗的时候，才抱着姬然一起睡着了。
　　第二天，一觉醒来，身体稍有回复的陈子豪，居然又来了兴致，直把姬然折腾的都快要下不了床了，这才罢休。
　　陈子豪气喘吁吁的趴在姬然的身上，望着她那霞飞双颊的可爱模样，那醉眼迷离的神态，让人痴醉着迷。
　　“怎么样？你老公厉不厉害？”陈子豪抚摸着姬然发烫的脸颊，笑呵呵的问道。
　　“嗯。”姬然轻轻点了点头。
　　“哈哈，怕不怕？以后我可是天天这么厉害哦？”陈子豪坏笑着问道，姬然羞涩的红透了脸颊。
　　“你开心吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“开心啊，当然开心了。”陈子豪激动的点了点头。
　　“心里不会有遗憾了吧？”姬然用纸巾轻轻的帮陈子豪擦拭额头上的汗水，轻声问道。
　　“不会了，这就是我最想要的，我已经得到了。”陈子豪激动不已的说道。


第549章 把柄
　　张朝阳这些天心情很好，一大早就来到律师事务所，开始整理最新接到的案子。
　　作为S市小有名气的张朝阳，曾经帮助某社团的信贷公司【高利贷性质】打赢过某大型国企的一位副处级干部的官司。
　　那位副处级的领导，单位里面分了大房子，但是，手头没那么多钱，想要弄点钱，又嫌银行贷款的利息高，于是，在一个不良亲戚的介绍下，贷了某社团的信贷公司里的十万块，结果，开始的时候约定三年之内还清的话，利息就按照百分之三来算，如果超过了三年就按照银行利息算。
　　那领导觉得挺合适，就大胆的借了，可是，当还款的时候，对方却把脸一翻，跟他要三十万，那领导这才知道自己是遇到了黑心高利贷，于是，托人找关系要告这个无良的信贷公司。
　　结果，没想到最后居然败诉了，不但赔了对方二十几万的高利贷，还附带着赔上了几千块的诉讼费，这一反一正，小三十万就出去了。
　　当时，负责给那个黑心高利贷当辩护律师的正是张朝阳。
　　从那以后，张朝阳在S市算是出了名，居然告赢了体制内的一位副处长。
　　这也开创了S市民事诉讼，民告官成功的第一案例。
　　从那以后，但凡是民事诉讼，好多人都慕名而来，张朝阳的生意也变得火热了起来。
　　前些天，张朝阳又接了一个活，还是个大活。
　　一个姓马的大老板，据说儿子做了一些出格的事儿，非法拘禁了自己的老婆，还实施了强制夫妻关系，这在法律上可是严重的违法犯罪行为，虽说清官难断家务事，夫妻之间的事情，很难断的明白，也许两人是一时冲动，告了对方，但是，当两人关系缓和之后，难免不会后悔，若是法官武断的判了，万一双方后悔了，你这法官倒是里外不是人了。
　　所以，一般的法官对于夫妻之间的案子，通常都是庭下调解，原则上是不鼓励对簿公堂的。
　　可是，自从国家在三年前实行了新规之后，夫妻之间的事情，可不再是简单的家庭矛盾了，不管是不是夫妻，如果有一方的利益受到了非法侵害，受害的一方就有权利去状告施害方，在法院受理这种案件的时候，法官应该将双方等同为犯罪嫌疑人和受害人的关系进行处理，因此，也就杜绝了清官难断家务事的尴尬。
　　这是法律的进步，更是保障女性权利的最强有力的支撑。
　　根据马老板的描述，张朝阳估算了一下，这要是真的被人家告了，恐怕没个七八年是绝对下不来的，如果严重的话，甚至十年以上都有可能。
　　不过，张朝阳又得到了一份消息，这个马老板说他的儿媳妇生活平时不检点，跟好几个男人有来往，结婚之前就已经出轨，还给对方生了孩子，后来在婚姻期间，又多次跟别人约会，这才是导致自己的儿子诉诸暴力的主要原因。
　　听到这个消息之后，张朝阳觉得有了机会，只要能够让马老板出示姬然出轨的相关证明之后，这件案子或许还会有转机。
　　也就是说，每一个案件都会有前因后果，如果事情真是因为姬然的出轨，而导致马凯对姬然诉诸暴力的话，那必然是有激情因素在里面，如此一来的话，在量刑的过程中，必然会有很大的酌情裁量空间，甚至于，如果对方的过错更大的话，甚至会出现截然相反的局面。
　　而从这件案子来分析的话，马凯顶多就是赔点钱，蹲号子，名誉上顶多背负一个打老婆的坏名声。
　　而对于姬然来说，这恐怕就严重多了，先不说未婚先孕的事情，就单单是婚内出轨，就足够她名誉扫地了，虽然现在天天叫喊着男女平等，但是，五千年的传统文化，还是决定了这是个不折不扣的男权社会。
　　男人偷情了，那叫花心，可是，女人要是出轨了，那就是大逆不道，天地不容了。
　　所以，在同样是出轨的问题上，男人承担的压力要远远小于女人。
　　男人就算出轨了，还是可以找到老婆的，可是，女人如果出轨了，再找老公的难度不知道会高多少？
　　相比之下，如果不是万不得已的情况下，女人宁愿自己吃点亏，也不愿意把自己的污点告上法庭。
　　张朝阳是个很有经验的律师，他很明白这一点，所以，他觉得这个案子有很大的回旋余地，但是，为了多赚点钱，他也没有把案子说的很轻松，反而故意搬出一大堆量刑的法律条文，各种的吓唬马老板。
　　这个马老板虽然赚钱在行，但是，对于法律上的事儿，那可是个十足的门外汉。
　　被张朝阳这么一吓唬，可吓坏了，当即就跟张律师表示，“只要你能帮我打赢这场官司，我一定不会亏待了你。”
　　说完之后，马老板就当即拿出了两万块给了张朝阳。
　　张朝阳也是不客气，直接就将钱收了，“行，马总，你等我消息吧，这案子我接了。”
　　听到张朝阳接了案子，马建军心里的石头才终于落了地。
　　经过几天的整理，张朝阳把各种诉讼的材料都准备好了，而这时候，马建军不知道从哪里搞来了一份有关于姬然的开房记录，而更为神奇的是，除了开房记录之外，竟然还有一段旅馆房间内的视频资料。
　　那视频资料一看就是用针孔摄像头偷拍的，而视频中却记录了姬然跟另一个男子的一段恩恩爱爱的画面。
　　张朝阳看到这些证据和资料，暗暗叫好，尤其是这段视频，除了可以作为扭转诉讼败局的证据之外，还是一部值得珍藏的经典。
　　那视频中的女主角可比大多数的岛国*****里的女主角漂亮的多，而且，身材也好，那男主角表现的也不赖，在两个小时的时间里，居然一直在战斗，各种姿势也是让张朝阳看的热血沸腾，恨不得自己就是男主角，也想体验一次那种激情。
　　张朝阳收下了资料，不过，他却突然有了一个大胆的想法，既然自己手里有了把柄，为什么不获取更大的利益呢？


第550章 谈判
　　姬然这几天总是觉得有些不顺，好像有什么不好的事情将要发生一样。
　　但是，她也不知道为什么自己会有这种奇怪的感觉。
　　或许是自己在陈子豪和刘公子之间，无法做到最好的选择，所以，才会有这些烦恼吧？
　　正午，姬然刚刚给苏苏喂奶之后，正打算午休，陈子豪却又偷偷跑过来捣乱。
　　看着孩子吃奶，他一个大男人竟然也要吃，实在是让姬然哭笑不得。
　　不过，姬然也没反对，反正苏苏也吃不多，奶水存在身体里还涨涨的，不舒服，不吃干净的话，还要挤出来，不然的话会弄脏内衣的。
　　内衣上如果沾上了奶水，就会有中奶腥味，很不好闻。
　　等着陈子豪吃完了，姬然擦了擦身体，陪着苏苏午休了。
　　陈子豪则回到了自己的房间里。
　　姬然小憩了一会儿，突然被手机的震动声扰醒了。
　　她打开手机，却见是一条陌生短信。
　　【姬小姐，你好，我是律师事务所的张朝阳，最近听说您有一桩案子要起诉马凯，我是马凯的辩护律师，有些事情想要单独咨询您一下，您看什么时候有空的话，我们出来谈一谈好吗？】
　　姬然看到这条陌生短信之后，心里觉得奇怪，马凯的辩护律师跟我谈什么呀？
　　到时候去法庭上辩论不就行了吗？
　　正在姬然打算回绝的时候，却又突然看到对方发来了几张图片，图片是视频的截图，而视频的截图竟然是自己跟陈子豪在风光假日酒店里开房的画面。
　　尽管照片里都打了马赛克，可是，姬然的心却一下子都悬了起来。
　　他怎么会有这种照片呢？
　　难道被偷拍了吗？
　　【姬小姐，您还是约个时间，我们单独谈谈吧，这样对您比较好一点。】
　　姬然看到对方发来的信息，觉得事情绝对没有那么简单，对方一定是有了十足的底气，才敢这样公然联系自己的。
　　“好吧，那晚上香奈儿咖啡店见面吧。”姬然故意找了一个偏僻点的咖啡店，为的是尽量的避开熟人。
　　晚上，姬然只身一人来到了香奈儿咖啡店，见到了张朝阳律师。
　　张律师穿着笔挺的西装，打着整洁干净的领带，鼻梁上架着一副金丝边的博士伦眼镜，看上去蛮斯文的。
　　“姬小姐，您好，没想到您本人比视频里的还好看。”张朝阳伸手跟姬然握了握手，可是，在握手的时候，他却故意的捏了捏姬然柔软的手心，明显有几分挑逗的意味在里面。
　　“张律师，您找我有什么事吗？那照片是怎么回事？您能给我个解释吗？”姬然望着张朝阳问道。
　　“哦，那照片只是我从视频里截屏下来的，我这里还有一段时长两个小时的视频资料，我只录了一小段，您看一下，是不是您近期的？”张朝阳说着，从手机里找出一段五分钟的视频，插上耳机，将手机连同耳机都交给了姬然。
　　姬然戴上耳机，看着屏幕里的视频，俏脸刷的一下红了个通透，这不仅仅有视频，连声音都有，两个人的喘息声，弹簧床的晃动声，都清清楚楚。
　　姬然的心猛地提了起来，那视频她只看了几秒钟，就彻底崩溃了，她将视频关闭，善做主张的将视频给删除掉了。
　　看着姬然删掉了视频，张律师笑着摇了摇头，“删除视频是没用的，原版的资料都在我的电脑里呢。”
　　姬然听到张律师这么说，已经猜到了，对方一定是想要跟自己索要点什么，否则的话，是不会用这种手段来威胁自己的。
　　“你究竟想要什么？”姬然望着张律师问道。
　　“呵呵，姬小姐，您先别着急，我们还是先来谈谈案子的事情吧？我听说您想要跟马先生离婚，而且，还要索要两份房产？”张律师跟姬然询问道。
　　“是，离婚是我早就有的念头，这个我不会改变，两份房产也都不是马凯的，是我两个朋友的房产，我希望马凯能还给他们。”姬然跟张朝阳说道。
　　“马先生的意思是，房产可以归还一套，就是陈子豪的那套房产可以归还给他，但是，苏景寻在T市的那套别墅不能给，而且，马先生不同意离婚，希望你能撤销离婚起诉。”张朝阳跟姬然说道。
　　“不可能，我不会撤销的，而且，苏景寻的房产也必须要归还，那房产本来就不属于马凯。”姬然据理力争道。
　　“你真的打算跟马先生离婚吗？”张朝阳喝了口咖啡，望着姬然似笑非笑的问道。
　　“恩。”姬然认真的点了点头。
　　“那好吧，离婚可以，但是，希望你不要起诉马先生对您的婚内强制夫妻关系等罪名，就当是和平分手，这样可以把两个人的过错降低到最低限度，也可以保证您的名誉。”张朝阳说道。
　　“如果马凯肯离婚，同时愿意将两套房产归还的话，那我愿意接受这个条件，但是，如果他不答应的话，我只有起诉他了。”姬然跟张朝阳摊牌道。
　　“姬小姐，如果你是这种态度的话，恐怕这件事就不太好办了，我这次来找你，就是为了帮你解决这件事的。”张朝阳用汤匙搅动着热咖啡说道。
　　“我怎么了？我的要求过分吗？”姬然望着张朝阳问道。
　　“离婚其实就是一种博弈，不可能完全按照一方的诉求来处理，否则另一方肯定不会满意，必须要双方都做出适当的妥协，这才好办，马先生答应跟您离婚，但是，只同意归还一套房产，其他没有说法，我觉得这是一个比较合理也比较容易接受的方案。
　　如果你坚持要两套房产都归还的话，只怕是马先生那边会不同意的。”张朝阳笑了笑说道。
　　“他还不同意？我不起诉他婚内强制夫妻关系就不错了，他有什么资格不同意啊？”姬然生气的说道。
　　“哦？是吗？可是，我听马先生说，姬小姐您也不是很干净的女人，婚前就已经怀孕了，还是怀的别人的孩子，让马先生当了接盘侠，你说哪个男人愿意在结婚前就被绿呢？这在情理上也说不通吧？”张朝阳冷笑着问道，却把姬然气的脸色发白，嘴唇都颤抖了。
　　“他这么跟你说的吗？他怎么有脸说这种话？当初要不是他死乞白赖的要跟我结婚，我才不会嫁给他呢。”姬然气的肺都要炸了，真没想到马凯竟然会说出那么大言不惭的话来。


第551章 激怒
　　“你的意思是说马先生在之前知道你怀孕的事情？”张朝阳问道。
　　“是呀，他当然知道了，在那之前，我都把事情跟他讲清楚了，还告诉他想清楚了再做决定，是他说不管怎样都愿意娶我的，还说会把苏苏当成他的亲骨肉来抚养，这些都是他亲口说的。”姬然情绪激动的说道。
　　“是吗？可是，貌似马先生不是这么说的，他说是在他结婚之后，才发现孩子不是他的。”张朝阳似笑非笑的说道。
　　“混蛋！~人渣！~”姬然气急败坏的骂道。
　　“姬小姐，你也别生气，法律是要讲证据的，如果你没有合适的证据，我也只好采用马先生的说法了，我想到了法庭上，法官也会这样认为。”张朝阳笑着说道。
　　“对了，还有刚才你看的那段视频，视频里的男主角应该就是陈先生吧？据我所知，这是几天前你跟陈先生在风光假日酒店里发生的一幕，我很好奇，您还没有离婚，为什么就这么迫不及待的跟陈先生做这种事呢？难道您不怕被马先生知道吗？”张朝阳此话一出，姬然的心又猛地悬了起来。
　　“这…我…”姬然尴尬的吞吞吐吐，也不知道该怎么解释了。
　　“如果这段视频被带到法庭上的话，恐怕会对姬小姐很不利呢。”张朝阳看着姬然紧张的样子，似乎很是满意，趁热打铁道。
　　“你不要带到法庭去，这段视频不可以给别人看的。”姬然望着张朝阳，终于露出了哀求之色。
　　“如果不想这段视频被人看到的话，那也可以，只是…”张朝阳说着，突然拉住了姬然柔嫩的小手，轻轻的揉捏了起来。
　　姬然心头一颤，赶紧抽回了手，尴尬的看着张朝阳。
　　“呵呵，要是你不愿意的话，那也行，我就给你指条路吧，要么，条件都按你说的办，两套房产归你，让马先生跟你离婚，但是，你得让我满意才行，要么，你跟马先生对薄公堂，公事公办，到时候，那段视频自然也会带到法庭上去，只怕如此一来的话，就对姬小姐很不利了。
　　当然，如果姬小姐不在乎的话，那也无所谓了，我就等您的消息吧。”张朝阳说完之后，笑着收拾了一下公文包，起身离开了。
　　姬然一个人坐在咖啡厅里，心如死水，一种空前的绝望，简直都要把她给压垮了。
　　好多事情并不是人们想的那么污浊，自己只是不想愧对每一个对自己好的人，她知道婚内出轨不道德，不是一个好女人应该做的事情，可是，在刘公子和陈子豪之间，不也应该给他们一个合理的交代吗？
　　只是，她没想到，会突生这么多变故，一个挂牌的三星级旅馆里，怎么会有偷拍的针孔摄像头呢？
　　这视频又怎么会到了张律师的手上？
　　姬然在咖啡厅里坐了好久，直到咖啡店打烊了，她才孤独的从里面走了出来。
　　“小姐，你还好吧？要不要送你回家？”这时候，帅气的咖啡店老板，走过来，很是关心的问道。
　　“谢谢你，不用了。”姬然道了声谢，脸色却并不好看。
　　“走吧，我送你回去吧，这么晚了，你一个女生在外面不安全的。”好心的老板还是邀请姬然上了车，将姬然送到了公寓楼下。
　　“好了，到了，是这里吧？”好心的咖啡店老板问道。
　　“恩。”姬然点点头，下了车，再次表示感谢之后，才转身上了楼。
　　姬然回到家里的时候，家人都已经休息了，只有陈子豪在客厅里一直在等着姬然，看到姬然这么晚才回来，他有些着急。
　　“怎么这么晚才回来，你干嘛去了？”陈子豪问道。
　　姬然将见张律师的事情跟陈子豪说了一遍，陈子豪闻言，也是吃惊不小。
　　他也没想到一次约会，竟然会被人偷拍？
　　对于这种事，陈子豪也是毫无办法，对方拿着把柄，自己又有什么办法呢？
　　只怪当时没有仔细的检查房间，竟是中了别人的阴招。
　　“那现在怎么办？你还起诉马凯吗？”陈子豪问道。
　　“我想先等等吧，那视频绝不可以带到法庭上去，否则的话，我们的名誉就全毁了。”姬然很头痛的说道。
　　“好吧，我倒是无所谓，就是怕你会受影响。”陈子豪点点头说道。
　　姬然一连拖了几天，让刘公子很是纳闷。
　　按理说这种案件，越早解决越好，怎么姬然突然拖延起来了呢？
　　难道是遇到什么棘手的问题了吗？
　　正在刘公子打算找姬然问清情况的时候，他突然又收到了一个奇怪的U盘，还有一封电脑打印的电子信件。
　　【打开U盘，里面有你想要的东西。】
　　刘公子微微皱了皱眉头，谨慎的用杀毒软件扫描了U盘，确认没有病毒之后，这才打开了里面的内容。
　　原来里面都是一些视频资料，全都是姬然跟马凯的夫妻视频，大大小小的视频足有一百多部，每一部都拍的很清晰，很显然，这都是在马凯的家里拍的，有时候是在卧室，有时候在浴室，甚至是在厨房和阳台的都有。
　　刘公子花了整整三天的时间，从头看到尾，他心情很郁闷，仿佛一块巨石压在自己的胸口上，沉闷的让人窒息，自己最心爱的女孩，竟然被人这样玩弄，马凯简直是个畜生。
　　他似乎知道了视频的来源，这一定是马凯故意发来的，或许是对自己的示威，又或许是在给姬然泼脏水。
　　也许马凯以为把这些视频发给刘公子之后，就会让刘公子对姬然失去兴趣，不会再要她那种被人玩剩的烂货，可是，他想错了。
　　刘公子不但没有认为姬然是被人玩剩的人，反倒是觉得她很可怜，一个被婚姻所迫的女孩，能有什么反抗的余地呢？
　　反倒是，她经历了这么多的痛苦，却仍旧坚强的面对，从来不把这些痛苦当做换取怜悯的筹码，仍旧自尊自爱的生活。
　　她虽然是个弱女子，却比好多男人都要坚强的多。
　　“马凯，你这个人渣，我本想放你一马，没想到你自己却要找死，很好，等着吧，我会让你如愿以偿的！”刘公子冷冷的说着，删掉了U盘里的所有视频。


第552章 七宗罪
　　刘公子本想惩戒马凯一番，但并没有下狠手的意思，可是，马凯匿名寄来的U盘却成了他的催死符。
　　刘公子决定要对马凯下手了，一个敢于用如此卑劣手段来侮辱自己最心爱的女孩的渣男，绝对没有理由让他继续嚣张。
　　刘公子先是调查了马凯的身份和背景，了解了马凯父亲马建军的发家史，这一查不要紧，居然真的查出问题来了。
　　马家的发家史，原来也并不光彩，早年马建军曾经干过房地产，从一个包工头做起，大概在2015年的时候，他曾经拖欠过农民工张福全的工资，后来，2016年，工地发生安全事故，马建军作为直接负责人，却将公司赔付给工人的慰问金私自克扣，在当时造成了很坏的影响。
　　再后来马建军自己承包项目，通过非法贿赂政府官员的方式，接到了不少大单，但是，这些工程都普遍存在着偷工减料的行为，建设项目使用的许多材料，也因为来路不明，存在着极大地安全隐患。
　　此后的数年时间里，马建军几乎每年都有偷税漏税的行为发生，总金额达到了近千万的数额。
　　除此之外，马凯的罪证更是令人发指。
　　先不说马凯曾经对其他人犯下的罪行，单单是姬然一个人，他就犯下了七宗罪。
　　首先，在姬然还在读大二的时候，马凯就曾经设局企图QJ姬然，据事后楚笑笑交代，当时，要不是姬然奇迹般的逃离，恐怕当时就真的被他得逞了。
　　当时在校园里引起了不小的轰动，校方为了减少对学校的负面影响，才强行压下了这件事。
　　其次，姬然在医院生下苏苏的时候，马凯曾经联系人贩子将苏苏拐卖，尽管事后马建军利用金钱关系，将此事压下，但是，在公安机关已经留下了案底，随时可以当做起诉的官方证明。
　　第三，在姬然跟马凯结婚的一年时间里，马凯曾经不止一次的殴打凌辱姬然，姬然的身上仍旧残留着各种被马凯殴打留下的伤痕，最严重的一次，甚至造成了姬然的小腿骨折。
　　除此之外，马凯还多次对姬然实施了婚内猥亵、强制夫妻关系等犯罪行为，给姬然的身体和心里带来了极大的伤害。
　　第四，马凯在婚姻存续期间，曾经逼迫姬然将他人财产非法转移到他的名下，涉及金额超过数千万，已经构成了非法侵占他人财产罪。
　　第五，马凯曾利用姬然的果照威胁陈子豪将价值千万的房产强行过户到自己名下，已经构成了敲诈勒索罪，且情节十分严重。
　　第六，在马凯跟姬然办理离婚手续期间，曾用暴力手段强行关押姬然数日，并在数日之内对姬然又进行了惨无人道的强制夫妻关系等犯罪行为，已经构成了QJ罪以及非法拘禁罪。
　　第七，马凯在婚内偷拍姬然的个人隐私，以及夫妻关系视频等违规内容，并且在未经姬然本人同意的前提下，对外散播，已经构成了侵犯他人隐私等罪名，但是，鉴于暂时没有确定该违法视频在网络上散播的次数，因此无法确定是否达到了传播银辉物品罪。
　　有了马建军和马凯的这些罪证，刘公子觉得该是下手的时候了，但是，为了防止马凯做鱼死网破的挣扎，刘公子将罪证全部统计之后，先托人转交给了马凯和马建军，随后，刘公子又让人联系到了马凯的辩护律师张朝阳。
　　张朝阳本打算靠着这起案件，再赚一笔呢，说不定还能有意外收获。
　　可是，让他万万没想到的是，就这么一个民事诉讼案件，竟然惊动了刘衙内，实在是让张朝阳始料未及。
　　当得知刘公子要对马凯父子动手的时候，张朝阳意识到了事情的严重性，他一个小小的律师，哪里敢跟刘衙内对着干啊？
　　除非自己不想活了，万一激怒了刘公子，给你来个意外坠楼身亡，你连自己怎么死的都不知道。
　　张朝阳被刘公子派来的人约谈了之后，立刻表示绝对服从刘公子的安排，同时，也老老实实的交代了马建军提供自己视频要挟姬然的犯罪行为，因此，刘公子又多掌握了一条马建军的罪证。
　　鉴于张朝阳的主动配合和积极响应，刘公子姑且放过了张朝阳，只是，张朝阳提供的视频，却又让刘公子郁闷不已。
　　如果说姬然跟马凯的视频是因为婚内所迫，那也就算了，可是，姬然怎么会跟陈子豪又有关系了呢？
　　而且，从视频的时间上来看，这分明就是近期的嘛！
　　而且，还是自己跟姬然单独约谈了之后，两个人那时都已经私定终身了，她怎么又会做出这种出格的事呢？
　　从视频来看，两个人好像都很投入，各种撕床单咬嘴唇的画面，简直让刘公子崩溃。
　　他实在想不清楚，姬然究竟在想什么？
　　明明都说好两个人要在一起了，为什么还要跟陈子豪这样搞？
　　先前有了一个苏景寻，后面又有一个马凯，现在又多出来一个陈子豪，这叫刘公子的心如何能接受的了？
　　而最让刘公子不能接受的是，视频的最后，姬然还问陈子豪满不满意，有没有遗憾。
　　这种让人羞耻的问题，她怎么好意思问出口的？
　　难道说姬然真是马凯说的那样，是个水性杨花的女生吗？
　　还是说，姬然所遭遇的一切都是她咎由自取？
　　刘公子很痛苦，这些问题，他又无法跟姬然当面质问，只好把所有的郁闷，强压在了心底。
　　在刘公子的运作下，马建军和马凯终于扛不住了，如果刘公子真要下死手的话，他们父子俩恐怕都要翘辫子了。
　　为了避重就轻，马建军主动找到刘公子，坦诚的承认了自己的错误，然后保证将两套房产归还姬然，同时赔付姬然精神损失费二十万，只求刘公子能放过马凯。
　　刘公子只答应了一半，两套房产归姬然，赔偿姬然精神损失费二十万，但是，马凯决不能放过，如果马建军不同意的话，就让他跟马凯一起去蹲号子。
　　马建军无奈，只好答应了刘公子的全部条件。


第553章 姬然の选择
　　在刘公子的帮助下，事情一切进展顺利，在法庭上，马凯当庭认罪，经过法官和陪审团成员的激烈讨论之后，当庭宣判马凯被判有期徒刑十五年，赔偿姬然精神损失费二十万，连同两套房产归还姬然，马建军作为马凯的父亲未尽到父亲的管教职责，应给姬然赔礼道歉，陈秀梅在婚姻期间，曾经羞辱姬然，也应当庭对姬然道歉，消除影响。
　　马建军和陈秀梅只好当庭照做，马凯也在法官宣读完审判结果之后，表示服从审判，不再上诉，被两位民警押走了。
　　庭审结束了，以姬然的大获全胜而告终。
　　但是，姬然却并没有觉得多开心，尤其是她在法庭上看到马凯那幽怨的眼神的时候，心里却有些隐隐的担忧，如果十五年后马凯出狱了，会不会再来找自己寻仇呢？
　　而且，这场官司看似是自己赢了，可是，这种以牺牲两个家庭的幸福而换来的胜利，又有什么可值得庆幸的呢？
　　如果早知道是这样的后果，姬然当初就不该嫁给马凯。
　　“小然，恭喜你，终于打赢官司了。”陈子豪激动的拥抱姬然说道。
　　姬然看着陈子豪那充满了喜悦的眼神，心里却有些歉疚，或许他以为这件事结束之后，两个人就该结婚了吧？
　　可是，姬然却没有勇气跟陈子豪拒绝。
　　姬然无意中看到了人群中一双火热的眼睛在注视着自己，定睛一看，才发现，是刘公子，他竟然也来了。
　　只是，看到自己跟陈子豪相拥在一起，他的表情有些阴晴不定。
　　姬然赶紧推开了陈子豪，两个人分了开来。
　　“怎么了啊？”陈子豪看着姬然突然紧张的神情，奇怪的问道。
　　他回过头去一看，这才发现，原来是因为刘公子。
　　他好像明白了什么，高兴的神色立时收敛了几分，望着姬然问道，“这件案子，你是不是找刘公子帮忙了？”
　　“没有啊。”姬然摇头道。
　　“别撒谎了，如果没有刘公子的帮忙，马家人怎么可能这么乖乖的认罪？我知道，我没有刘公子有实力，但是，如果你真喜欢他的话，就直接告诉我，我给他让地方，不必这样骗我。”陈子豪望着姬然说道。
　　“子豪，你说什么啊？我真的不知道刘公子在帮我。”姬然跟陈子豪解释道。
　　“其实我早就看出来了，你爸妈也不喜欢我，觉得我配不上你，是啊，我跟刘公子比起来，算什么呢？如果你喜欢他的话，就跟他好了，我退出。”陈子豪叹了口气说道。
　　“子豪，你胡说什么啊？我又没有说你什么，你干嘛这么发神经啊？”姬然有点心烦的说道。
　　“呵呵，好，我不发神经了。”陈子豪苦笑着摇了摇头，转身跟着人群离开了法院。
　　姬然离婚了，离婚证也拿到了手，现在终于恢复单身了，不用再担心自己会受制于人了。
　　傍晚，陈子豪一个人在屋子里发呆，晚饭也没吃。
　　他没吃饭，姬妈妈自然也不会求着他吃，只有姬然帮陈子豪单独留了一碗米饭，一份荤菜，晚上热了热，又端到了陈子豪的房间里。
　　陈子豪看到姬然端来了饭菜，却并没有多开心，因为他在学校的时候已经听到了有关于姬然跟刘公子的一些风言风语，也在楚笑笑的眼神里，似乎知道了些什么。
　　在刘公子和他之间，如果要做出选择的话，恐怕并不困难。
　　哪怕自己是女生的话，也会毫不犹豫的选择刘公子，只是，陈子豪不希望姬然欺骗自己，她跟刘公子的事几乎都已经人人皆知了，却唯独瞒着他自己，这才是让陈子豪又郁闷又难受的地方。
　　“哎，怎么愁眉苦脸的啊？都一天了，干嘛拉着大长脸啊？”姬然坐在陈子豪身边，挽着他的手臂问道。
　　“我知道你喜欢刘公子，他也喜欢你，你们才是天造地设的一对儿，可是，你为什么不告诉我？就是因为怕我会伤心，所以，你才一直瞒着我吗？”陈子豪望着姬然问道。
　　“别瞎猜了，开心点不好吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“难怪你妈这么看不惯我呢，原来是有了更好的人选了，我在这里其实就是个多余的人。”陈子豪叹了口气说道。
　　“哎呀，别生气了，我妈就是那种脾气，只要我跟你好不就行吗？”姬然挽着陈子豪的胳膊，脑袋枕在陈子豪的肩头，一副小鸟依人的样子。
　　“你不是跟刘公子约好要结婚的吗？你打算瞒到什么时候？”陈子豪推开姬然问道。
　　姬然听到陈子豪的问题，心脏突地一跳，无奈的叹了口气。
　　“你都知道了？”姬然松开陈子豪，望着他的眼睛问道。
　　“现在全校的人都知道了，只有我还傻傻的以为我们会永远在一起。”陈子豪阴沉着脸说道。
　　“那你希望我怎么选择呢？”姬然望着陈子豪问道。
　　“呵，我说了有用吗？我想让你永远跟我在一起，可能吗？”陈子豪酸酸地问道。
　　“为什么不可以啊？”姬然眨了眨眼说道。
　　“那楚笑笑为什么说你跟刘公子会结婚？”陈子豪皱着眉头问道。
　　“你想知道原因吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“你如果愿意说的话，我当然想听。”陈子豪点了点头。
　　“其实我是答应过刘公子的，说真的，你和刘公子都是好男生，都对我很好，在你们两个之间，其实选择谁我都愿意，大概半个月前，刘公子曾经问过我的意见，那天晚上我们喝了咖啡，去看了电影，晚上临走的时候，谁知道刘公子突然跟我表白了，当时我又不忍心拒绝他，毕竟他人真的很好，所以，我就答应他了。
　　只不过，后来我觉得跟刘公子还是不太合适，还是觉得跟你在一起更好一些，虽然你没有刘公子有钱，也没有他帅，但是，你对于我的感情却一点也不比他少，不是吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪闻言，很用力的点点头，“当然，我对你的爱比太平洋还深。”
　　“所以啊，选择你也不赖啊。”姬然笑着说道。
　　“那你怎么跟刘公子交代啊？他可是帮了你不少忙了，而且，你都答应他了，如果反悔的话，会不会不太好？”陈子豪担心的问道。
　　“这个不用你操心了，其实，我已经想好了，这场官司，刘大哥帮了我不少忙，他以前也帮了我好多，我想把景寻的那套别墅给他，算作是对他的报答，魔都的那套房子我们来住，以后当结婚新房，好吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　陈子豪闻言，哪里还敢说半个不字？
　　当即开心的连连点头，“好啊好啊，绝对没问题。”


第554章 心痛
　　陈子豪做梦都没想到姬然居然会最终选择他，开心之余，也十分的感动。
　　他觉得姬然没有让他失望，她不是一个爱慕虚荣、贪图富贵的女孩，她更重感情，是一个值得自己用一生守护的好女孩。
　　“小然，谢谢你今天的选择，若是日后我有一天能飞黄腾达了，我一定不会辜负你的，我要带你阅遍世间繁华，带你周游世界。”陈子豪信誓旦旦的说道。
　　“呵呵，好啊，还要带上苏苏。”姬然笑着说道。
　　“哈哈，当然，从今天开始，苏苏也是我陈子豪的女儿了。”陈子豪开心不已的说道，全身都充满了力量。
　　几天之后，姬然终于从马建军那里得到了两套房产，苏景寻的房产和陈子豪的房产，虽然陈子豪一直要求把自己的房产过户到姬然的名下，但是，姬然觉得这样并不好，因为老妈对陈子豪一直都很有意见，最主要的原因就是嫌弃陈子豪没有车房，如果把房产直接过户到自己名下的话，姬妈妈说不定还以为那房子本来就应该属于姬然呢，还是归还给陈子豪比较好。
　　姬然将自己的想法告诉了陈子豪，可是陈子豪却不太赞同，“咱们迟早要结婚的，到时候你妈肯定会要求在房产证上添上你的名字，不如直接就把咱俩的名字都写上好了。”
　　“别，到时候我妈说的时候再添，这样也好让她知你个人情，要不然说不定到时候条件更多呢。”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪闻言，心里顿觉一阵温暖，姬然总是那么体贴人，总是为他人着想。
　　“好吧，那就先过户到我的名下，到时候需要加你名字的时候，我们随时去办理就是了。”陈子豪说道。
　　“嗯。”姬然笑着点了点头。
　　“对了，这二十万，我打算抽出十万块给刘大哥准备着，剩下的十万先存你这里吧。”姬然说着，将十万块转入了陈子豪的账户里。
　　陈子豪收到钱，奇怪的看着姬然，“你给刘大哥十万块我能理解，可是，剩下的钱你干嘛也转我这里啊？”
　　“我们结婚肯定是要花钱的呀，这些日子里花了你不少钱，我知道你钱也不多了，怕你到时候为难，这些钱你先别用，必要的时候再用，如果还不够的话，我们就一起想办法吧。”姬然跟陈子豪说道。
　　陈子豪闻言，哪里还好意思啊？
　　本来结婚就是男方应该来主要承担的，即便是在农村里，还有三金彩礼呢，现在倒好，自己娶了个倾城绝色的大美女，哪里还有理由让人家倒贴钱啊？
　　陈子豪的脸上实在是有些挂不住了。
　　“老婆，这钱我不能要，虽然我是没多少钱，可是，娶你的钱还是有的，就算没有，我去借也不能花你的钱啊，何况，这二十万都是你的血泪钱，马凯折磨了你一年多，这每一分钱里都是你的血和泪，我怎么忍心用啊？”陈子豪心疼的说道。
　　“呵呵，那你以后对我好点就是了。”姬然笑着说道。
　　“老婆…”陈子豪望着姬然，感动的心都要化了，“你真好。”
　　“呵呵，好了，事情就这样交代好了，我想明天去刘大哥家里坐坐，到时候你就先别去了吧，你去不太合适。”姬然跟陈子豪商量道。
　　“恩，好的，好好谢谢刘公子，也替我谢谢他。”陈子豪跟姬然叮嘱道。
　　“嗯，知道了。”姬然点头答应道。
　　第二天，吃过早餐之后，姬然就坐车去了刘公子家。
　　当姬然将房产证和十万块的存卡放在桌上的时候，刘公子却不由的皱起了眉头。
　　“这是什么意思？”刘公子皱着眉头问道。
　　“刘大哥，这些日子以来，您帮了我不少忙，我真的很感激您，这是苏景寻两年前在T市环山路那边买给我的一套别墅，我父母只住了几个月的时间，其他的时间都没人住，现在房子还挺好的，您之前帮过我好多忙，对我来说，就是我的大恩人，我也不知道该怎么报答您，这套房产还有这十万块，就当做是小妹的一点心意，希望刘大哥不要拒绝。”姬然腼腆的跟刘公子说道。
　　听到姬然这么说，刘公子的心突地一阵刺痛，好像被刀刺了一样难受，尤其是姬然的那声刘大哥，更是让他心里痛的好像在伤口上撒了盐。
　　刘公子心里压抑的难以名状，半晌都没说出一句话来，他脸色铁青，却又找不到愤怒的借口，他实在无法对一个漂亮可爱的女孩发脾气，只好把所有的郁闷都强压在了心底。
　　“刘大哥，我知道这点东西对您来说，简直不值一提，可是，小妹眼下只有这点能力，以后如果条件好了，再补偿刘大哥吧。”姬然尴尬的沉默了一会儿，接着说道。
　　“呵…我缺房子吗？知不知道这套别墅？两千三百平，有独立的花园，两座车库，还有泳池，就算是十个人住也足够了，我用的着你送我房子住吗？
　　我之前为什么一而再再而三的帮你？
　　难道你一点都没感觉吗？”刘公子终于忍耐不住了，他苦笑了一声，望着姬然问道。
　　姬然如何不知道刘大哥的心思呢？
　　只是，想想自己经历的这些事情，真的是比言情剧里的悲剧女主角经历的都要多了，自己经历了那么多苦难，就如同一个被乞丐玷污了的精美艺术品，不管它曾经如何的价值连城，现在也一文不值了。
　　姬然觉得自己配不上刘公子，更不想耽误他，所以，才痛下决心，做出了这样的决定。
　　“我就想问你一句话，你到底爱不爱我？”刘公子望着姬然问道。
　　姬然看着刘公子那灼热的眼神，心跳突地漏了一拍，她沉默了片刻，轻轻地点了点头，“爱过。”
　　“爱过？也就是说现在不爱了是吗？”刘公子激动的站起身，来到姬然身边问道。
　　姬然望着眼前高大的刘公子，心跳的更快了，在刘公子面前，姬然觉得自己好渺小，渺小的好像小孩子站在大人的面前一样，弱不禁风。


第555章 刘公子の信
　　刘公子望着姬然，这个让自己在无数个夜晚魂牵梦绕的女孩，心里却痛如刀割一般。
　　她近在咫尺，心却又远在天涯，为什么即将到手的爱情，却又注定了要分开呢？
　　刘公子不想放手，很不想，也很不甘心。
　　自己究竟哪里做错了？
　　一直小心翼翼的呵护她，保护她，几乎每求必应，为了她，甘愿付出自己的一切。
　　可是，她为什么最终还是选择了别人？
　　“刘大哥，对不起，我知道，是我让你失望了，真的对不…唔……”
　　姬然话还没说完，突然，刘公子霸道的吻了过来，将姬然未说完的话，堵在了嘴巴里。
　　刘公子紧紧的抱着姬然，由于用力很大，导致姬然柔软的身体被挤压的连呼吸都变得困难了。
　　姬然本能的挣扎了两下，却又发现自己在他结实有力的怀里，竟是一点力气都没有，两个人的身体紧紧的贴在一起，姬然甚至可以感受到刘公子那铿锵有力的心跳，仿佛一个大铁锤在敲打着两个人的胸膛。
　　刘公子将姬然推倒在沙发上，激烈的亲吻着，从嘴唇到脸颊，再到耳垂，耳根，他用力的亲吻，牙齿在耳鬓厮磨，他温暖的大手探入姬然的衬衣里，霸道的霸占了最柔软的巅峰。
　　姬然被刘公子突如其来的对待，搞得有些脑袋发蒙，等她缓过神来的时候，才发现，一切都已经晚了。
　　伴随着一阵突如其来的刺痛感，刘公子霸道的闯入，那深深的撕裂般的感觉，让姬然禁不住的皱紧了眉头…
　　每一下都如醉生梦死，在空虚与充实的快速交替间，如梦似幻…
　　不知道过了多久，当两人气喘吁吁的分开的时候，姬然才意识到一个很严重的问题，刘公子没有采取任何措施，这完全就是一个美丽的错误。
　　刘公子点了根烟，猛吸了一口，烟雾模糊了他帅气的脸庞，看不清他此刻的表情。
　　姬然慌乱的穿好衣服，来不及跟刘公子再说什么，就匆匆离开了。
　　姬然回到家里的时候，陈子豪很担心，因为姬然是早上离家去刘公子家的，可是，到了傍晚才回来，整整一天的时间，她会跟刘公子谈些什么呢？
　　如果只是答谢刘公子的话，只要把东西留下，再道几句人情就足够了，可是，为什么会花费一整天的时间？
　　而且，陈子豪也知道刘公子喜欢姬然，一对孤男寡女，在一栋美丽的别墅里，什么事情都有可能发生。
　　虽然陈子豪好像猜到了什么，但是，他并没有多问，因为问了也没意思。
　　如果姬然没有跟刘公子发生什么的话，自己贸然的问了，就显得太小心眼了。
　　哪怕是真的发生了什么，自己又有什么办法呢？
　　难不成要跟姬然分手吗？
　　陈子豪做不到，哪怕姬然真的跟刘公子发生过什么，陈子豪也没有勇气跟姬然提分手。
　　在这场不对等的爱情马拉松里面，陈子豪永远都是弱势的一方，主动权都在姬然的手里。
　　姬然可以没有陈子豪，但是，陈子豪不能没有姬然。
　　晚上，吃过晚餐之后，姬然就去沐浴了，她洗了好久，之前每天都洗澡，所以，只是简单地冲洗一下就可以了，可是，今天姬然却整整洗了一个小时，陈子豪坐在外面，直到姬然披着浴巾走出浴室，他才发现姬然的脖子上竟然还残留着一片血印，仿佛是被人用力吸咬之后留下的。
　　只不过那个位置在脖子后面，姬然或许是看不到，所以，她没有掩饰掉。
　　再看姬然走路的姿势，两条雪白的大腿都无法并拢到一起了，很像是经历过什么之后才会出现的状况。
　　陈子豪似乎意识到了什么，神情有些失落。
　　“在看什么呀？”姬然擦了擦头发，坐在陈子豪身边。
　　陈子豪哪里还有心思看电视呀，胡乱的应付了一句，“随便看的。”
　　“时候不早了，别看太晚了，我先睡了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哎，等等，晚上我们一起睡吧？”陈子豪突然抱住姬然，小声的问道。
　　“今天身体有点不舒服，休息两天吧，做多了对身体也不好，你也要注意休息。”姬然跟陈子豪说道。
　　“额…好吧，那你睡吧，晚安。”陈子豪知道姬然就会这么说，只好放开了她。
　　姬然回到房间里，心里还是有点紧张，因为刘公子没有采取任何措施，虽然事后大部分都已经流出来了，刚才洗澡的时候，也仔细的清洗了，可是，保不齐还会有存留在体内的小蝌蚪存在。
　　万一不幸中奖了，那可怎么办？
　　姬然去网上查了一下资料，这不查不要紧，一查吓了一大跳，原来只要不戴小雨伞，都是有可能会怀孕的，哪怕只有一滴留在体内，都有可能会中奖。
　　而姬然又算了下日子，今天又刚好在危险期里，自己正值清纯妙龄的年纪，那还不是一点火就着吗？
　　姬然好担心，万一真的有了，那可怎么办？
　　难道要让陈子豪来背锅吗？
　　姬然可不想这样，这对陈子豪来说，很不公平。
　　不过，事情已经发生了，只能等过些天去医院检查一下了。
　　随后的几天里，姬然的心情一直很紧张，甚至晚上都开始做恶梦了。
　　傍晚，姬然刚带着苏苏从公园里回来，就看到陈子豪一个人坐在沙发上，在客厅的茶几上，还原封不动的放着一份房产协议还有一张信用卡，这正是姬然前几天给刘公子送过去的。
　　“咦？房产协议怎么又回来了？”姬然奇怪的问道。
　　“是刘公子派人送过来的，还有一封信，我没拆，你自己看吧。”陈子豪将刘公子送来的亲笔信递给了姬然。
　　“哎呀，又不是什么保密的东西，看了也无所谓呀。”姬然说着，拆开信封，只见里面是一张折好的A4纸。
　　姬然拆开纸张，上面就只有短短的几行字。
　　【小然，能认识你我很高兴，谢谢你走进我的世界里，也许是我做的还不够好，也或许是我们缘分不够，让我一次次的错失了你，但是，我尊重你的选择，不管你选择跟谁在一起，我都由衷的祝你幸福，如果你不嫌弃我的话，就让我做你的哥哥吧，不管任何时候，如果遇到困难，一定记得来找我---你的刘大哥】


第556章 苦劝
　　姬然看到刘公子的信，其实并不开心，反倒是心里有着一种深深的负罪感。
　　她知道刘公子对自己的心意，可是，自己却一次次的让他失望，最后让两个有情人却无奈的变成了兄妹。
　　陈子豪似乎也感觉到了姬然的失落，他本想安慰姬然几句，可是，又觉得说什么都不太合适，只好悄悄地回了卧室。
　　刘公子给姬然写了亲笔信的第二天，楚笑笑就知道了情况，她感觉很诧异，姬然明明可以选择更好的生活，为什么却又跟陈子豪在一起了？
　　她怎么也想不明白，姬然为什么死活都不肯嫁给刘公子？
　　刘公子长的帅，人又好，而他的老爸又是S市的一把手，一个堂堂的副【防】省【和】级【谐】官【啊】员，如果她跟刘公子结婚的话，那多风光啊？
　　而陈子豪算什么？
　　不就是一个破主播吗？
　　做过主播的都知道，这一行根本就不长久，就是吃青春饭的，一旦上了年纪，就什么都没有了。
　　而且，这一行风险很大，跟写网络小说一样，你这本书很红，下一本就不一定了，万一扑街了，就一夜回到解放前了。
　　嫁给主播，跟嫁给一个网络写手没多少区别，这就等于是把自己的人生托付给了一个极不靠谱的男人身上。
　　现在陈子豪还有点钱，他脾气还好一点，如果万一他以后的事业受挫了，他还会对姬然那么好么？
　　楚笑笑觉得姬然的选择简直就是一个最大的败笔，简直比嫁给马凯还要失败。
　　马凯虽然很禽兽、很人渣，但是，好歹人家家里条件不错啊，姬然虽然在马凯家里受了不少苦，可是，马凯却从来没在生活上折磨过姬然，时常给她买海鲜，只要是漂亮的衣服，马凯也从来没手软过，而陈子豪呢？
　　如果姬然嫁给了陈子豪，恐怕以后过日子就要精打细算了，俗话讲，贫贱夫妻百事哀，其中的种种艰辛，只怕是你想都想不到的。
　　楚笑笑觉得姬然的选择太失败了，她不能眼睁睁的看着姬然再选错一步。
　　女生不比男生，男生离过婚，再婚也不难，反倒是二婚男人更抢手，可是，女人就不行了，何况姬然本身就已经是二婚了，如果再离婚就是三婚了，到时候，恐怕就连刘公子也会嫌弃了吧？
　　趁着姬然还没有铸成大错，楚笑笑及时的找到了姬然。
　　经过一番劝导，姬然还是不为所动，这让楚笑笑十分着急。
　　“小然，你脑袋是不是进水了？放着好好的刘公子不嫁，你干嘛非要嫁给陈子豪啊？你有受虐倾向吗？”楚笑笑着急的问道。
　　“笑笑，我明白你的意思，可是，我觉得我的选择没错，我知道刘公子对我很好，我也相信他对我是真心的，可是，你有没想过他的家人？
　　我已经是二婚了，就算刘公子不介意，他的家人能不介意吗？
　　而且，我的家庭情况你也知道，跟人家怎么比得了？
　　门不当户不对的，干嘛还要自讨没趣呢？”姬然跟楚笑笑解释道。
　　“你没试试，你怎么就不知道不行呢？你有没见过刘公子老爸？你有没见过他妈妈？你怎么就知道他们不同意呢？”楚笑笑望着姬然问道。
　　姬然奇怪的看着楚笑笑，就好像她见过一样。
　　“我负责人的告诉你，刘公子的老爸是个很好很好的大叔，上次我去刘公子家的时候，刚好碰到他老爸也在家，本以为人家是大领导，会很威严，当时我好紧张，结果，却恰恰相反，人家在家里一点领导架子都没有，还热心的跟我谈家常，就好像自家的长辈一样，他的妈妈人也很好，还亲自下厨做饭给我们吃，他们吃饭的时候，连保姆也在一桌一起用餐，就好像一家人一样。
　　人家对一个保姆都那么尊敬，又怎么会瞧不起你呢？
　　好歹人家也是堂堂省会城市的一把手啊，人家的素质不是你想的那么低的。”楚笑笑跟姬然解释道。
　　姬然听到楚笑笑的解释，也并不怀疑，能够当上这么大的官儿，那素质和涵养肯定是超越常人的。
　　只是，事情已经这样了，姬然也不想再出尔反尔了，如果现在再拒绝了陈子豪的话，恐怕连刘公子都要瞧不起自己了。
　　“笑笑，谢谢你，不过，事情都已经这样了，你觉得这个时候再反悔的话，还来得及吗？”姬然望着楚笑笑问道。
　　楚笑笑想了想，无奈的叹了口气，“哎…我就知道事情会这样，你总是那么优柔寡断的，我之前就告诉你，别跟陈子豪那个臭屌丝在一起，时间久了把你也给带沟里了，可是你就是不听，现在好了吧，大好的机会没了，真是的。”
　　楚笑笑话音刚落，姬妈妈也从里屋走了出来，“听到没？连人家笑笑都比你明白事理，早就跟你说别跟陈子豪来往，你就是不听，之前那么多事儿，还不都是陈子豪搞出来的？
　　又是借校园高利贷，又是辍学，就是在社会上也没混出什么名堂啊？
　　那个刘公子对你那么好，人家家庭条件也不错，你嫁给他多般配？你就是不听。”
　　“妈，你说的倒是轻巧，我要是嫁给刘公子的话，我是自在了，可是孩子呢？总不能带着孩子一起去吧？人家堂堂市高官的儿子能娶一个带着拖油瓶的女人吗？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“这有什么？孩子我们带着，你们过你们的日子不就行了？”姬妈妈接着说道。
　　“你说的倒轻松，平日里天天嚷着看孩子累，我才不放心把苏苏给你带呢。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“行了吧，你这妮子就是一辈子的穷鬼命，跟你老爸一个德行，一辈子也别想富贵。”姬妈妈说完之后，气呼呼的回屋了。
　　楚笑笑看着姬然跟老妈也闹得不可开交，无奈的叹了口气，她实在想不通，姬然为什么会这么固执，明明有那么多好机会，却一次次的要放弃，到头来，受苦受累的还是她自己。
　　“小然，我们是好姐妹，我不会害你的，如果你还当我是好闺蜜的话，就听我一句劝，趁着你跟陈子豪还没结婚，赶紧回心转意吧，刘公子给你写的那封信，摆明了就是气话，他不会当真的，我去那边跟你问问，你好好想想，想通了记得告诉我，刘公子不会这么快就放弃的。
　　婚姻是两个家庭的事，你也得为你爸妈着想啊，他们都上了年纪，将来难保不会生病长灾，到时候要是没钱的话，会很难的，嫁给刘公子的话，至少你生活上不会再犯难了。
　　好好想想啊，我等你消息。”楚笑笑跟姬然说完之后，就起身离开了。


第557章 吵架
　　楚笑笑刚打开门，却见陈子豪居然就站在门口，只是他的脸色不太好看。
　　楚笑笑心虚了一下，心怕刚才的话被陈子豪偷听到，但是，也只是心虚了一下，很快又恢复了正常。
　　她没有理会陈子豪铁青的脸色，什么也没说，就从陈子豪身边匆匆走过了。
　　陈子豪开门进了客厅，姬然忙起身迎了过去。
　　“你不是说去打篮球了吗？怎么这么早就回来了？”姬然望着陈子豪问道。
　　“今天有比赛，球场被占用了，我就提前回来了。”陈子豪说道。
　　“哦，那要不我陪你去打会羽毛球吧？”姬然从客厅的橱柜里拿出羽毛球拍说道。
　　“不用了，小然，我想跟你好好谈谈。”陈子豪将姬然手里的羽毛球拍放下，拉着姬然坐在了沙发上。
　　“怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　陈子豪坐在沙发上，说是有事要谈，可是，却沉默了大半晌都没吭声。
　　姬然奇怪的眨了眨眼，发现陈子豪好像不开心的样子。
　　“哎，到底怎么了？”姬然轻轻的推了推陈子豪问道。
　　“小然，这么说吧，我不太喜欢楚笑笑，我希望你以后少跟她来往行么？”陈子豪想了想，好像下了什么决心一样，开口说道。
　　听到他这么说，姬然马上明白了，一定是陈子豪刚才偷听到了楚笑笑跟姬然的谈话，所以，让他不开心了。
　　“哎呀，别这么小气呀，她说她的，我又没听，何必这么生气呢？其实她也是为我好啊。”姬然跟陈子豪劝说道。
　　“不只是这次，以前每次我们两个遇到困难的时候，她总是来挑拨离间，我当然知道你很有主见，可是，备不住哪一天你心情不好的时候，万一她再一挑拨，就怕会坏了我们的事。”陈子豪还是满脸担忧的说道。
　　“好吧，我以后会注意点，但是，笑笑是我的好闺蜜，你就别跟她较真了好吗？”姬然挽着陈子豪的胳膊劝说道。
　　陈子豪见姬然这么坚持，只好点点头，不再追究了。
　　“对了，离婚证现在下来了，你跟刘公子也都交代好了，你看？我们什么时候结婚呢？”陈子豪突然问道。
　　“你想什么时候结婚呢？”姬然望着陈子豪问道。
　　“我想尽快就结了，这样对你和苏苏都好，苏苏马上就要记事了，难道你不想给她一个完整的家吗？咱们早点结婚，趁着苏苏还不记事，跟她好好培养感情，我把她当亲女儿一样，她自然也就会以为我是她的亲生父亲了，这样她的成长才是完整的。”陈子豪跟姬然说道。
　　姬然想了想，觉得也是，给孩子一个完整的家，是父母应尽的责任和义务，难得陈子豪对苏苏那么好，早点结婚的话，对苏苏也的确是不错的选择。
　　“那我跟我妈商量一下吧。”姬然跟陈子豪说道。
　　“恩，行，顺便问问她，都需要我准备些什么，我好提前准备。”陈子豪说道。
　　“嗯。”姬然点了点头。
　　傍晚，吃过晚餐之后，姬然跟姬妈妈试探的谈了谈跟陈子豪结婚的想法。
　　一听到姬然说起结婚的事情，姬妈妈的脸色立刻就拉了下来。
　　她最看不惯的就是陈子豪，她原本以为姬然会嫁给刘公子，谁知道姬然竟然会选择陈子豪这个没出息的家伙？
　　现在又听到姬然要谈结婚的事情，姬妈妈更是没有丝毫的好脸色看。
　　“你才刚离婚多久啊？怎么这么着急结婚？你想男人想疯了啊？”姬妈妈没好气的说道。
　　“哎呀，妈，你说什么啊？怎么说这么难听？”姬然皱着眉头说道。
　　“怎么？嫌难听啊？那你不结啊？”姬妈妈赌气道。
　　“妈，我是跟你认真的，你不为我想想，难道也不为苏苏想想吗？我跟子豪早晚也得结婚，早结婚的话，趁着苏苏还不记事，那样她跟子豪的感情也好培养一些，要是拖得久了，等苏苏记事了之后，她跟子豪的关系就不好处了，子豪毕竟是她的继父啊。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“本来就是继父，有什么不好处的？难道你还能瞒着孩子一辈子吗？”姬妈妈皱着眉头说道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，老妈现在肯定是在气头上，要不然就不会说这么不负责任的话了。
　　“算了，先不跟你谈了。”姬然见姬妈妈在生气，就起身离开了。
　　陈子豪在客厅里，看着姬然无精打采的出来，似乎也明白了，自己这个准丈母娘还真是难伺候，要想跟自己这个称心如意的老婆结婚，恐怕还真是不容易呢。
　　“怎么样？是不是害你挨骂了？”陈子豪起身，望着姬然问道。
　　“哎…改天再说吧，我妈正在气头上呢。”姬然跟陈子豪说道。
　　“嗯，不着急。”陈子豪点点头，安慰姬然道。
　　自从姬然从刘公子家回来之后，已经几天没有跟陈子豪同房了，陈子豪这些天也是饥渴难耐。
　　之前的时候，他还能忍，可是，自从跟姬然有了夫妻之实之后，就好像吸了大【防和谐】烟一样，竟是上瘾了，每天都想着跟姬然亲热一番，有时候看到姬然的内衣、丝袜都会让他禁不住的浮想联翩，甚至于看着姬然的高跟鞋，他都会有某种原始的冲动。
　　这几天的忍耐，简直就是一种煎熬，今天是周末，明天不用去学校了，所以，陈子豪想要一个浪漫的夜晚。
　　当他提出这种请求的时候，姬然自然也没有拒绝，她已经打定了主意，要跟陈子豪结婚了，所以，对于这种请求，姬然也没有拒绝的理由。
　　只是，这次两人吸取了教训，不会再去外面了，哪怕是挂着牌子的三星酒店里面，都保不齐会有针孔摄像头。
　　两个人决定在家里，尽量小声一点，避免影响到家人。
　　姬然和陈子豪回到房间里，为了不发出声音，姬然蒙上了一层被子，可是，陈子豪却觉得不好，只有丑女人才会被男人蒙被子，像姬然这么漂亮的女生，蒙着被子的话，就太可惜了，他喜欢跟姬然面对面的恩爱，喜欢她风情万种的样子…


第558章 去见父母
　　姬然为了不发出声音，还是把头蒙上了。
　　陈子豪尽管有点扫兴，但是，好在姬然身材也不错，陈子豪的兴致倒是没有减退多少。
　　两个人一番云雨之后，突然，陈子豪猛地脱离了身体，姬然也从巅峰的云雾之中，突然坠落了下来。
　　正在她纳闷陈子豪为什么突然停止的时候，却又突然感受到了灼热的闯入，紧接着一阵剧烈的震颤，仿佛有一股滚烫的流体冲入了小腹。
　　姬然被烫的一阵酥酥的感觉，旋即马上惊慌起来，她猛地掀开被褥，却见陈子豪竟然把小雨伞摘掉了，将无数活力充沛的小蝌蚪都送入了自己的身体里。
　　姬然紧张的推开陈子豪，可是，一切已经为时已晚，姬然很生气，也很诧异，陈子豪为什么突然这么做？
　　他不知道会出事吗？
　　很显然，他是故意而为，他知道姬然现在正在犹豫之间，自己跟姬然的婚姻随时充满着变数，只有生米煮成熟饭了，才有可能会真的留住姬然的心。
　　所以，为了达成目的，他故意算好了日子，昨天刚刚过了姬然的安全期，成功率应该会很高。
　　姬然推开陈子豪，披上衣服，去了洗手间，很快，洗手间里传来了急促的水流声。
　　陈子豪擦了擦身体，坐在床边叹了口气，从刚才姬然的表情来看，她好像很抗拒的样子，现在多半是躲在浴室里冲洗身体了。
　　或许她不想怀孕吧？
　　也或许是不想为自己生儿育女。
　　陈子豪知道自己在姬然认识的男生里面，并不是出类拔萃的，她选择跟自己在一起，多半也是出于无奈之举吧？
　　姬然在浴室里冲洗了好久，直到把身体都洗麻木了，她都无法确定到底有没有洗干净。
　　因为有一些送入的很深，不是喷嘴能够喷到的地方，再加上也不可以喷太久，否则身体会出问题的。
　　姬然精疲力竭的坐在浴盆里，神情很憔悴，之前马凯已经得逞过一次，在姬然还没有确定会不会中奖的时候，刘公子竟然又搀和了进来，现在陈子豪也来捣乱，现在可好了，如果没中奖还好，可是，万一真的中奖了，那孩子是谁的呢？
　　恐怕连姬然自己也说不清了。
　　“哎…怎么会这样啊？”姬然双手抓着头发，心沉到了谷底。
　　陈子豪在外面等了半天，发现姬然还没有出来，他怕姬然出事，在门口轻轻的敲了敲门。
　　“小然？小然？你还好吧？在不在？”陈子豪对着门喊道。
　　姬然沉默了片刻，缓缓地站起身来，打开了浴室的门，赤条条的站在了陈子豪面前。
　　陈子豪只见云雾之中，姬然雪白的身躯如梦似幻，好像仙女下凡一般，只是她的神情有些失落，似乎心情很糟。
　　“对不起，我没想到你反应会这么大，之前我以为你是真心要跟我结婚的，所以，我…”陈子豪说着，眼神也突然黯淡了下来。
　　“子豪，我没事，你不必自责什么，我是真心跟你结婚的。”姬然努力的挤出一丝微笑说道。
　　“哦。”陈子豪点了点头，就转身走开了。
　　姬然擦了擦身体，离开了浴室，晚上直接去了陈子豪的房间，在陈子豪身边躺了下来。
　　陈子豪看着躺在身边的姬然，诧异的侧过身来，“这几天看你心情不太好，是不是因为我？如果是我让你不开心了，你就直接告诉我好了，虽然我希望你跟我在一起，可是，我也不想看到你难过。”
　　“没有，我只是有点累。”姬然轻轻的摇摇头说道。
　　“刘公子对你很好，你爸妈也很喜欢他，连楚笑笑也一直在帮他说话，有时候，我也觉得你跟他更般配一些。”陈子豪望着姬然说道。
　　“子豪，我既然打算跟你在一起，我心里就不会再想着别人，请你对我多一点信任好么？不要跟马凯一样乱猜疑。”姬然有点生气的跟陈子豪说道。
　　“我知道，对不起，算我多嘴了。”陈子豪尴尬的道了声歉，转过身去，不再言语了。
　　“什么时候去你老家？我现在还没见过你父母呢。”姬然轻轻的推了推陈子豪问道。
　　“什么时候都行啊，你什么时候方便就什么时候去。”陈子豪转回身来说道。
　　“那就下个周末吧，你老家有没有什么规矩或者习俗什么的？最好提前准备，别到时候让你丢了面子。”姬然跟陈子豪询问道。
　　“这个倒没有，如果你跟我回老家的话，到时候就走走亲戚就行了，不用准备什么，不过，我老家的亲戚都是农村人，有些老土说话也有些没分寸，到时候你别太介意了。”陈子豪腼腆的笑了笑说道。
　　“我老家也是农村的，我不会瞧不起他们的。”姬然微微一笑说道。
　　“嗯，如果你跟我回老家的话，我爸妈一定会很高兴的。”陈子豪很期待的说道。
　　他在外面上大学，从来没想过，能把学校里最漂亮的女生娶回家，要是让他们村里人知道陈子豪娶了个城里的大美女回去的话，他们老陈家在村里一定会很风光的。
　　周末，姬然跟陈子豪回了老家，尽管姬妈妈很反对，让姬然好好的考虑考虑，可是，姬然还是毅然决然的跟着陈子豪走了。
　　临走的时候，两人特意去易初莲花大采购了一番，给陈子豪几乎所有的亲戚都准备了礼物。
　　“够了够了，差不多了，别再买了，到时候我妈估计都嫌你乱花钱了。”陈子豪心疼的说道。
　　“你好像忘了点什么啊，这都是给你亲戚买的，你爸妈的礼物呢？”姬然觉得还不够，继续推着购物车朝着更里面走去了。
　　“我爸妈就不用买了，你给他们买了他们也心疼钱的，还不如给他们留点钱呢。”陈子豪很实在的说道。
　　“钱要留，但是礼物也要买，至少是我的一点心意嘛。”姬然精心的给陈子豪的爸妈选了两件衣服。
　　给陈子豪的老爸买了一身西装，还有一双皮鞋，给陈子豪的老妈买了一件真皮大衣，虽说是花钱不少，但是，姬然觉得还是值得的。


第559章 好有钱の亲戚
　　姬然跟着陈子豪回老家了，原本在去之前姬然就已经做好了思想准备。
　　她知道陈子豪的老家在农村，条件可能跟自己的老家差不了多少，但是，当她真的跟陈子豪回了老家之后才发现，情况根本不是自己想的那样。
　　陈子豪老家在江苏扬州的一个小山村里，可是，即便是当地最穷的小村子，但是，在姬然的眼里，那简直富足的不得了，甚至比某些落后的城市还要好。
　　村子里家家户户都是精致的别墅小洋楼，还有独立的小院子，每家每户都有车，有的一家好几辆。
　　江苏的经济总量早就超过了山东，位居全国第二，而扬州一个城市的GDP也超过了万亿大关，所以，这里的人其实一点都不穷，根本跟贫穷不沾边的。
　　姬然平日里总是听陈子豪说老家多穷，现在看来，根本就不是那么一回事。
　　陈子豪跟姬然来到村口，陈子豪给老家一个亲戚打了个电话，不久之后，一辆白色的帕萨特轿车就开了过来。
　　开车的是一个二十五六岁的女子，是陈子豪二姨家的大表姐，叫张艳霞。
　　张艳霞初中毕业之后，就直接出去打工了，在外面打工了五年之后，回到村子里自己开了一家皮革加工厂，经过几年的发展，已经在当地小有名气了，厂子里员工几百号人，还有好多大学生给他打工，就在去年的时候，张艳霞跟厂里的一个挺有才华的男主管结婚了，对方条件也不错，正规的全日制本科大学毕业，勤劳能干，长得也还不错，就这么一个优秀的大学生，竟然做了张家的上门女婿。
　　两人结婚刚一年，就在城里买了别墅，不过两人平日里要照顾厂子，所以，平时都住在村里，只有周末才去城里。
　　听说陈子豪带着女友回来了，张艳霞第一时间去接了他们。
　　当张艳霞第一眼见到姬然的时候，就被姬然的相貌给惊艳到了，她以前也听表弟说起过自己的女朋友，以前陈子豪还在家庭群里面发过姬然的照片，当时好多亲戚都以为陈子豪是在网上下载的图片，不是什么模特就是大明星的艺术照，不管陈子豪怎么解释，家里的人没一个相信的。
　　然而，当张艳霞现实里见到姬然的时候，她才惊讶的发现，自己的这个老表弟竟然真的交了一个明星似得女朋友。
　　“小然，我给你介绍一下，这是二姨家的大表姐张艳霞，叫霞姐好了。”陈子豪笑着介绍道。
　　“霞姐好。”姬然跟张艳霞礼貌的称呼道。
　　“哎，好好，啧啧啧，真俊啊，小豪你挺有福气啊，找了这么漂亮的女朋友，是叫小然吧？”张艳霞越看姬然是越喜欢，简直跟小仙女一样。
　　姬然被张艳霞夸得有些不好意思，俏脸微微泛起了一层淡淡的红晕。
　　“表姐，现在知道我没骗你了吧？”陈子豪笑着说道，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦。
　　“来，上车吧，先去我家。”张艳霞说着，帮着陈子豪和姬然将行李都放在车上，然后带着两人回了家。
　　等姬然来到张艳霞家里的时候，这才发现，人家的家庭条件也真不赖，独栋的小别墅上下三层，还有一层地下室，里面装饰的跟五星级酒店一样，就连家里的各种家电，也都是互联互通的，只用一个手机就可以快捷操作。
　　而更神奇的是，张艳霞的家里还有一个全息虚拟的虚拟卡通人，叫小喵，一个外表可爱的喵星人。
　　它是全息虚拟技术和人工智能的结合体，负责家里的卫生打扫和环境控制，比如家里哪里脏了，它会自动的给除尘机器人下达指令，每个房间的温度和湿度如果发生了变化，它就会自动调节空调，让别墅里四季如春，保持最清爽的状态。
　　除此之外，小喵还是个很可爱的小跟班，如果你上班回家累了的话，可以直接让小喵去帮忙做饭，让它帮你洗衣服，甚至于电视换台都可以让小喵来代劳。
　　总之，小喵虽然是一个虚拟的卡通人，但是，功能却十分强大，算是张艳霞家里的一个小管家，家里所有的机器人都归它管。
　　姬然看着这么现代化的家庭，真是羡慕不已。
　　“你表姐家好有钱，这套别墅怎么也得几千万吧？”姬然小声的问道。
　　“那可不，我们这里虽然穷，但是，地皮却很贵，这套别墅没有三四千万可买不了的。”陈子豪说道。
　　“哇，真是好有钱啊。”姬然羡慕不已的说道。
　　“这算什么啊？我二姨家还有个二表姐，年初的时候嫁到成都去了，据说嫁给了一个大老板，身价好几亿呢，临走的时候，给我二姨和二姨夫也买了一栋楼呢。”陈子豪说道。
　　姬然听得如梦似幻，她没想到陈子豪还有这么有钱的亲戚呢。
　　“来，小然，吃水果，这些都是我们村里的有机水果，不打农药的，尝尝看。”张艳霞洗了水果，端了上来。
　　姬然看着果盘里的各色水灵灵的瓜果梨桃，各个都色泽饱满圆润，看着都让人眼馋。
　　姬然吃了几颗蓝莓，味道真的是很不错，比超市里买来的那种装在保鲜膜里的蓝莓可是好吃多了，味道也更鲜甜一些。
　　其他的水果也都透着水果本应有的鲜甜味道，没有农药残留的那种涩苦味儿。
　　“怎么样？好吃吗？”张艳霞看着姬然吃的开心，笑着问道。
　　“嗯嗯，味道真的很好，不打农药的水果还真是好吃呢。”姬然笑着称赞道。
　　“对了表姐，水果如果不打农药的话，不怕招虫子吗？”姬然好奇的问道。
　　听到姬然的问题，张艳霞和陈子豪相视一笑，好像姬然是个土包子一样。
　　姬然奇怪的看看陈子豪，陈子豪笑着解释道，“这种水果不是在地里长出来的，是在水里栽种的。”
　　“水里？”姬然很奇怪，水里能长水果吗？
　　“怎么？你们那里没有无土栽培吗？”张艳霞好奇的问道。
　　姬然可怜巴巴的点点头，别说无土栽培，她连听还没听过呢。
　　“这里的水果都是无土栽培的，所有的蔬菜和水果都在一幢大楼里面，只要保持好光度和湿度，一年四季都可以种的，而且，品质都一样。”张艳霞跟姬然解释道。
　　姬然听得一阵目瞪口呆，大楼里面种蔬菜和水果？
　　这还当真是头一次听说呢。


第560章 蔬菜大厦
　　“刚好下午有时间，不如我带你去村子里的蔬菜大厦去看看吧。”陈子豪笑着说道。
　　“好啊。”姬然笑着点点头，她对于在大厦里种出来的蔬菜还当真是很感兴趣呢。
　　中午，吃过午餐之后，姬然跟陈子豪就去了位于村子西边的蔬菜大厦。
　　蔬菜大厦大约三十多米高，共分为十层，每一层的高度在三米左右。
　　整个大厦的外墙几乎都是玻璃制作，但是，却并不是普通的玻璃，这种玻璃里面加了一层超薄的等离子层，可以过滤阳光中的紫外线，同时，在外面光度不够的时候，等离子层可以在电脑的控制下，模拟出阳光照射的效果，让蔬菜即便是在阴天下雨的时候，也如同在晴天里一样进行光合作用。
　　由于采用了新技术，所以，即便是整栋大楼都进行模拟光照，能源消耗也不多，位于楼顶的太阳能电池板完全可以让其自给自足。
　　而走进大厦之后，姬然立时被蔬菜大厦里的景色给深深的震撼了。
　　放眼望去，只见一层层的蔬菜架上，种满了蔬菜，各种各样的蔬菜，一层层的被栽培在玻璃槽中的营养液里，没有一点土，也没有虫害，大厦里的风也是自然过滤的。
　　整个大厦里飘荡着十足的蔬菜和瓜果的清香味。
　　姬然初步的估算了一下，单单是一层楼内，大约就有十几万株蔬菜，如果十层算下来的话，差不多就有几百万株蔬菜，按照现在的人均蔬菜消耗量来算的话，就这一栋大楼里的蔬菜，差不多就足够一万人一年的蔬菜量了。
　　而且，这种种植方式，既环保又健康，对于土地的利用率也是极高，要是把这一层层的蔬菜都平铺在地上种的话，不知道要多占多少土地呢。
　　姬然跟着陈子豪围着蔬菜大厦转了一圈，还真是让姬然大开眼界呢。
　　“哎？为什么水果种在上面呀？”姬然好奇的问道。
　　“呵呵，因为水果需要光照比蔬菜多一些，而且，水果需要水分也大，有时候需要收集的雨水进行补水喷洒。”陈子豪笑着解释道，随手摘了一个新鲜的浆果递给了姬然。
　　“咦？这能吃吗？”姬然问道。
　　“呵呵，当然能啊，这都是有机水果，从来不打药的。”陈子豪笑着说道，也随手摘了一个，直接吃了起来。
　　姬然参观完蔬菜大厦之后，跟着陈子豪回到了表姐家里，原来最近陈爸爸的身体不太好，去医院检查了，没有在家，所以，让陈子豪的表姐张艳霞先把陈子豪和姬然接回家去，等他们回来之后，再让陈子豪和姬然回去。
　　陈子豪带着姬然在村子里转了一圈，姬然发现这里的村子好干净，没有乱丢的垃圾，甚至连一个塑料袋都见不到。
　　这里的村民都很自觉，都知道这是属于他们的家园，所以，谁也不会因为图自己方便而随便丢垃圾。
　　两人正在村子里闲逛，突然，一辆君悦轿车缓缓停了下来。
　　车窗摇下，只见一个脑袋从里面探了出来。
　　“耗子？你怎么回来了？不是在魔都当主播呢吗？”一个模样还算帅气的男生冲着陈子豪兴奋的喊道。
　　陈子豪定睛一看，竟然是自己的发小周波，两人以前还是前后院的邻居，从小学到高中都是死党，但是，在高考的时候，周波落榜了，按照他自己的话说，是他淘汰了落后的教育体制去做大事了。
　　那时候陈子豪还笑他心大，可是，谁知道，人家真的做了大事，在村子里承包了一片荒山，搞起了野猪养殖，刚开始的时候，引进了十几头野山猪，在山上放养，当时好多人都说这东西不赚钱，野山猪吃得多，但是长得慢，一般半年才能长成半大猪，要是长成成年猪，至少需要一两年的时间，而吃饲料长大的家猪四五个月就能出栏了。
　　所以，好多人都劝他说，养野猪会赔死的，在创业初期，好多亲戚都没敢借给他钱。
　　可是，周波觉得家猪到处都有人在养，虽然家猪出栏快，但是饲料吃多了，肉也不香，人吃多了对身体也不好，现在经济发展了，老百姓都有钱了，都开始注重养生和保健了，野山猪虽然长得慢，但是，都是吃五谷杂粮长大，肉质绝对不是家猪能比的，到时候即便是卖出高价钱，也应该会有人来买。
　　就这样，周波坚持下来了，果不其然，当周波的广告在网络上发布之后，没想到立时就有人来采购了，先是来了一些屠宰场的采购经理，实地考察了周波的野猪饲养环境之后，觉得十分理想，以每公斤六十元的价格收购了周波全部的野山猪，让周波一年半的时间就收获了人生的第一桶金，狂赚了五六万。
　　周波马不停蹄，立刻将赚来的钱，全部的投入到了新野山猪的采购上，在放养野猪的同时，周波打听到，被那些屠宰场收购的野山猪肉竟然被以一百二十元每公斤的价格给转售给了高档酒店，而且还是供不应求，他当时就不淡定了。
　　原来野山猪的销路这么好，于是，第二批野山猪出栏之后，他没有再跟屠宰场的人联系，直接联系到了下家，以每头猪八千元的价格给卖了出去。
　　这一次让周波直接赚了二十多万，随后周波也不自己养猪了，雇了几个员工，自己当起了大老板，现在也换了新车，买了新房，还交了一个漂亮的大学生女朋友，日子过得那叫一个红火，惹人羡慕。
　　今天是周末，周波刚去城里接了女朋友回来，没想到半道上居然遇到了陈子豪。
　　陈子豪见到周波，看着他开着豪车，车里还坐着一位美女，心里也是一阵羡慕。
　　“波子，厉害了啊，当大老板了。”陈子豪笑着说道。
　　周波嘿嘿一笑，目光却立时被站在陈子豪身边的姬然给吸引了过去，初一看只觉得身材好，再仔细一看，那长得那叫一个漂亮啊。
　　周波将遮阳镜拉下来，又仔细地看了一眼，还真是被姬然给惊艳到了。
　　“耗子，你过来。”周波对着陈子豪招了招手。
　　陈子豪奇怪的走过去，周波则探着脑袋，小声问道：“这美女是谁啊？别说是你女朋友啊？”
　　“哈哈哈，就是我女朋友，正打算结婚呢，跟我回来见父母的。”陈子豪此话一出，周波被惊得目瞪口呆。
　　“就你？娶这么漂亮的老婆？”周波虽然没好意思说出口，但是，他眼神里的意思却已经表达的很清楚了。
　　陈子豪腼腆的嘿嘿一笑，颇有种虚荣心爆棚的赶脚。


第561章 这姑娘真不是租来的？
　　“我说你还走不走呀？我还赶着化妆呢。”坐在车里的美女看到周波目不转睛的盯着别人家的女朋友在看，心里那叫一个不爽啊，不耐烦的催促道。
　　周波听到女朋友那河东狮吼，只好尴尬的跟陈子豪道了别，然后开车离开了。
　　临走的时候，周波还不忘对着姬然笑着点了点头，姬然也礼貌的点点头，目送着对方离开。
　　“呵呵，原来你小名叫耗子呀？小耗子。”姬然笑着说道。
　　“哎呀，你就别叫我耗子了，我都多大了，你还叫我外号。”陈子豪尴尬的笑了笑说道。
　　“对了，那人是谁呀？”姬然好奇的问道。
　　“他是跟我一起长大的发小兼死党，叫周波，我们小时候是邻居，后来上学也都是一起的，直到高中毕业之后，那小子就去干大事了，完了我去读大学，你看，我这大学还没毕业呢，人家现在都成了大老板了，哎…上哪说理去呀？”陈子豪叹了口气，颇为感叹的说道。
　　“这么厉害呀？我还以为是富二代呢。”姬然笑着说道。
　　“其实他家里也不穷，听说前两年，他家把地转租给工厂了，每年光分红就十几万。
　　“我晕，这么多钱呀？”姬然又羡慕又嫉妒的说道。
　　其实姬然老家也有地的，可惜他们搬出来的早，这些年过去了，村子里早就把他家的地给分了，早知道土地后来这么值钱，就真该把农村的地给留下来。
　　“那小子挺有福气的，自己当了老板之后，去城里勾搭了一个大学生回来，坐在车里的那个就是他女朋友，据说是某高校的校花呢。”陈子豪笑呵呵的说道。
　　“嗯，是蛮漂亮的。”姬然点点头，颇为赞同的说道。
　　“不过，他那个校花，跟我家校花比起来，那可就差远了。”陈子豪嘿嘿笑着，顺手将姬然搂在了怀里，一只大手不怀好意的在姬然挺翘的臀上揉捏了一下。
　　“别闹啊，被人看到多不好呀？”姬然尴尬的推开陈子豪，小心的看了看四周，生怕会被人看到。
　　“看到了有什么啊？反正快要结婚了。”陈子豪不以为意的说道。
　　下午，陈子豪的爸妈回来了，他们听说陈子豪带着女朋友回来了，就马上从城里赶了回来，连检验结果都没来得及等。
　　其实，这次陈子豪是想给父母一个惊喜的，所以，在回来之前才没有给家里打电话，谁曾想会这么巧，父母居然去城里的医院看病去了。
　　陈子豪爸妈回到家之后，就给陈子豪的表姐张艳霞打了电话，目的是想让张艳霞开车把他们送回家。
　　陈子豪家里没有车，觉得让张艳霞开车把姬然接回来，他们会比较有面子一点。
　　张艳霞接到老姨的电话之后，就通知了陈子豪，开车将陈子豪和姬然一起送回了家。
　　当车子停在陈子豪家门外的时候，姬然才发现，这村子里就数陈子豪的家最破了，居然还是住着砖瓦房，尽管是翻修了，但是，跟周围一栋栋漂亮的别墅小洋楼比起来，那可是差了不是一星半点儿的。
　　就连翻修也都是陈子豪当主播之后寄钱回来翻修的，要是靠着他爸妈的话，兴许猴年马月也翻修不了呢。
　　房子面积倒是不小，三大间房子，一个独立的小院落，在东边还有两间厢房。
　　房间里装饰的也还不错，各种家电基本都有，看上去也倒是还不错。
　　姬然跟着陈子豪进了家门，当陈爸爸跟陈妈妈见到姬然的时候，也都是被姬然给惊艳到了，他们做梦都想不到，自己的儿子居然会交上这么漂亮的女朋友，不但长得漂亮，而且身材也好，皮肤又白又水灵，一看就是城里的大姑娘。
　　陈爸爸和陈妈妈看着姬然，那叫一个喜欢啊，甚至于陈爸爸都有点不好意思了，看姬然的时候，还有点脸红呢。
　　而陈妈妈仔细的盯着姬然看了一会儿，却又偷偷的把陈子豪叫到了一边，“小豪啊，老实说，这个姑娘是不是你花钱雇来的？怎地长这么好看？”
　　陈子豪闻言，有些哭笑不得，老妈的想象力还真是够丰富呢，居然以为陈子豪在租女友骗她。
　　“妈，不是啊，我有那么无聊吗？这就是我跟你们说起过的小然，我们学校最漂亮的女生。”陈子豪跟老妈解释道。
　　“我可是在网上看过，有些人为了哄父母开心，就在网上什么共享女友的APP上租女友回来骗父母的，上面的女孩子各个都漂亮，可是，价钱可不便宜，她真不是租来的？”陈妈妈还是不放心的问道，一边问着，还一边朝着姬然的方向偷偷的瞄了一眼。
　　这姬然怎么看怎么像是网上租的，长得那么好看，五官精致的好像洋娃娃一样，这么漂亮的女孩子，现实里都不多见的。
　　“妈，真的不是租的，有必要吗？我这次带她回来，是想让您跟我爸帮我把把关，我们是打算结婚的。”陈子豪跟老妈认真的解释道。
　　听到陈子豪这样说，陈妈妈这才相信了他的话。
　　“结婚？你见过她家里人了吗？”陈妈妈问道。
　　“见过了，她爸妈都见了。”陈子豪说道。
　　“哎呀，你说你这孩子，怎么这么晚才告诉我们啊？那她爸妈有没来啊？”陈妈妈忙问道。
　　“没有，这不让你跟我爸把把关吗？要是你们没意见的话，再安排你们长辈见面。”陈子豪说道。
　　“哎吆，这有什么意见啊？姑娘这么漂亮，要是人家都愿意，咱有什么不愿意的啊？对了小豪，人家有没提什么条件？结婚彩礼要是太高的话，爸妈可真是拿不出来啊。”陈妈妈突然忧心忡忡的说道。
　　“妈，您就放心吧，没有天价彩礼这一说，小然其实挺懂事的，她没要彩礼，我这里还存着她的十万块呢，打算我们结婚时候办酒席用。”陈子豪跟老妈说道。
　　“真的吗？不但不要彩礼，还倒贴钱给咱？”陈妈妈有些不可思议的问道，这年头还有这么好的姑娘吗？


第562章 好纠结
　　陈子豪带女朋友回家了，陈子豪的爸妈那叫一个高兴，跟姬然交谈了一番之后，更是越发的喜欢了。
　　他们做梦都想不到，自己的儿子这么厉害，能找到姬然这么漂亮懂事儿的女朋友，全家人都很开心。
　　当然，开心之余，陈子豪也不忘询问了老爸的病情，原来老爸之前干活的时候不小心扭了腰，生怕会伤了骨头，就去医院里拍了片，顺便做了个CT检查。
　　至于结果什么的，过些天再去拿也不打紧，现在儿子的婚事重要，再看到未来的儿媳这么漂亮，陈爸爸也不觉得自己的腰有多疼了。
　　“爸、妈，这是小然买给你们的礼物。”陈子豪将姬然买给他们的礼物都拿出来，送到了老爸和老妈的手上。
　　陈爸爸和陈妈妈拿到礼物之后，心里更开心了，尽管猜想这些礼物可能是儿子花钱买的，也许是想给姬然贴彩，不过，一想到姬然不反对，心里也便知足了。
　　有些女孩给自己的爹妈买东西从来不心疼钱，一听说给公婆买就好像要命一样，一分钱都拿不出来。
　　看样子姬然这个姑娘还不错，如果能把两家的老人一碗水端平，那就算是很孝顺的好姑娘了。
　　“妈，这可不是我买的，是小然买的。”陈子豪看着老妈有些怀疑的眼色，再次强调了一遍。
　　“你看你，来就来好了，还给我们买礼物，真是破费了。”陈妈妈笑着跟姬然说道。
　　“阿姨，这是应该的。”姬然腼腆的笑了笑说道。
　　傍晚，陈妈妈准备了好多菜，热热闹闹的招待了姬然一番。
　　姬然也能感受到陈妈妈和陈爸爸的热情，他们似乎对自己很满意，这门亲事，可能不会有太大的困难了。
　　“怎么样？我说没事吧？我爸妈高兴还来不及呢。”陈子豪给姬然夹了一根大雁腿，笑着说道。
　　“哎？这是什么呀？这么大只？”姬然看着碗里的大雁腿，很奇怪的问道。
　　看上去像是鸡腿，可是，哪有这么大的鸡腿啊？
　　差不多有姬然的手臂那么粗了。
　　“这不是鸡腿，这是大雁腿。”陈子豪笑着说道。
　　“大雁腿？大雁不是保护动物吗？会不会违法啊？”姬然担心的问道。
　　“呵呵，放心吧，这是家养的，肉食用的大雁，不是野生的，野生的我们这也没有啊。”陈子豪笑着说道。
　　姬然听到陈子豪的解释，这才明白过来，原来这烤大雁是他们当地的一个特色菜肴，是用当地养殖的大雁作为食料，通过精心的烤制得来的。
　　这大雁腿外面酥酥翠翠，里面又香又嫩，吃起来口感真是好极了。
　　“怎么样？好吃吗？”陈子豪笑着问道。
　　“恩恩，很好吃。”姬然开心的点点头，也顾不得淑女形象，大吃了起来。
　　尽管姬然的吃相有些滑稽，但是，却并不会让人觉得没出息，反倒是让人觉得挺可爱的。
　　尤其是姬然一对尖尖的小虎牙，更是给她增添了几分别样的可爱。
　　菜足饭饱之后，姬然帮着陈妈妈收拾好了桌子，又去洗刷碗筷了。
　　而陈子豪则在客厅里陪着老爸看电视聊天，这让姬然的心里稍稍有些不平衡，凭什么我做家务，你却自己看电视呢？
　　而且陈子豪家里没有热水，洗菜洗碗是要用冷水的，姬然精心做的指甲，如果泡了冷水的话，很容易掉色，而且，没有热水油污也不好洗。
　　姬然之前让陈子豪帮忙烧壶热水，陈子豪满口答应了，可是，却不知道因为什么原因，竟然又给忘了。
　　姬然只好用冷水洗刷了盘子和碗，谁知道在离开厨房的时候，却听到陈妈妈跟陈子豪小声的打小报告了。
　　“你找时间说说她，洗碗别浪费那么多水，洗一遍就够了，洗两遍多浪费水啊？”陈妈妈竟然在嫌弃姬然洗碗用水多，真是好无语啊。
　　“妈，她在家就那样，已经习惯了。”陈子豪跟陈妈妈解释道。
　　“这不行啊，以后过日子哪能这么浪费啊？该省的也得省。”陈妈妈坚持说道。
　　“知道了，我找机会说说她。”陈子豪点头说道。
　　晚上，姬然想洗洗澡，陈子豪带着姬然到了外面一个凉棚里。
　　就是三面用砖垒起来，然后有一面没有砖头，连个门也没有，只有一个大的塑料布遮挡着，万一刮起风来，恐怕里面就都看到了。
　　而更奇葩的是，上面居然没有顶棚，抬头就能看到天，只有一个淋浴头从墙角里伸进来。
　　姬然好无语，第一次见到这种浴室，可以说什么隐私都没有了。
　　“你家以前就这样洗澡吗？”姬然望着陈子豪问道。
　　“哪有啊？小时候都在河里洗了，这个浴室也是年前才临时修的，以前这里也没有。”陈子豪耸了耸肩说道。
　　姬然好无语，原来就这条件还算是已经改善了的呢。
　　“行了，你洗吧，外面冷，我先回屋了。”陈子豪跟姬然说道。
　　姬然看了看四周，周围黑漆漆的，自己一个人在外面的凉棚里沐浴，还有点怕怕的，万一突然进来人怎么办？
　　“你着什么急呀？在外面等我，等我洗完了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“哎呀，你怕什么呀？这是在我家，没人来的。”陈子豪笑着说道。
　　“你等不等呀？”姬然有些生气的问道。
　　“好好好，我等，你快点啊。”陈子豪说完之后，就去外面了。
　　姬然拉下塑料布，放开水龙头，差点被烫死，原来这是太阳能热水器，今天又是个艳阳天，所以，热水器里的热水烫得要命，把姬然的手都烫红了，还好喷嘴没有对着其他地方，否则的话，后果可严重了。
　　本来陈子豪答应是在外面等姬然的，可是，等姬然洗完之后，才发现，这家伙早就回屋里去了，姬然很生气，他怎么一点信用都不讲啊？
　　姬然回到屋里，正想跟陈子豪算账，却又听到陈子豪的老妈跟陈子豪打小报告了，姬然在外面偷听了一会，虽然没听的太清楚，但是，大体意思明白了，竟然又是嫌弃姬然用水太多，说他家太阳能热水器里的水足够三个人洗澡的，结果姬然一个人就用去了一大半，别人怎么洗？
　　姬然听到陈妈妈的这番话，心里这叫一个崩溃呀，难道洗澡用水多了也值得偷偷的打小报告吗？
　　谁洗澡不洗干净呢？
　　再说了，一家人可以分开洗嘛，隔一天洗又有什么不好呢？
　　总之，陈妈妈爱打小报告的习惯，让姬然很是无语。


第563章 快成你家奴隶了
　　“小然，以后你洗澡的时候少用点水啊，毕竟不只是给你自己洗的，也照顾一下别人。”傍晚，陈子豪居然真的拿这件事说自己了，姬然心里这叫一个郁闷呀，这么小的事，也值得说。
　　“谁叫你家热水器小啊？换个大点的不就都够用了么？”姬然反问道，现在热水器这么便宜，换个大点的才多少钱呀？
　　“我跟你说事儿，你别抬杠呀。”陈子豪皱了皱眉头说道。
　　“谁跟你抬杠了，我也说的事情啊，你家热水器这么小，我还是节省着用的呢，好心帮你妈洗碗，你妈都嫌我用水多，当你家的儿媳妇可真不容易呢。”姬然撇了撇嘴说道。
　　陈子豪闻言，尴尬的愣了愣，也没再说什么。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，姬然还没睡醒呢，突然被陈子豪给很霸道的推醒了过来。
　　原来他家里来客人了，姬然只好匆匆忙忙的穿好衣服，还没来得及梳洗一下呢，客人居然直接闯进来了，居然还是个大男人。
　　姬然吓了一跳，还好自己已经穿好衣服了，这要是还没穿好的话，还不得被人看光了呀？
　　姬然有点生气，脸色不太好看，而陈子豪却没觉得怎样，脸上还带着笑意。
　　“小然，我给你介绍一下，这是我老舅。”陈子豪笑着介绍道。
　　姬然看了看老舅，心里还是很不爽，进来之前就不知道敲敲门吗？
　　一点尊重都不懂。
　　虽然心里很不开心，但是，姬然为了顾全大局，只好勉为其难的喊了一声“舅舅”。
　　“哎呀，小豪啊，你女朋友可真漂亮，跟城里的大姑娘似的，真水灵呀。”陈老舅笑哈哈的说道，两排大黄牙实在是大煞风景。
　　“呵呵，她很小就搬城里住了，小时候也是在城里长大的。”陈子豪笑着解释道。
　　“啧啧，厉害啊，找个这么漂亮的女朋友，老舅先祝贺你们了啊。”陈老舅笑着说道，嗓门大的好像在村里做广播一样。
　　“谢谢老舅。”陈子豪笑着说道。
　　陈老舅出去之后，姬然没好气的瞪了陈子豪一眼，“你老舅怎么一点规矩都不懂啊？怎么连门都不敲，就往里闯啊？”
　　“都是自家人，习惯了。”陈子豪笑着说道，丝毫不以为意。
　　“习惯了？那我刚才要是没穿衣服的话，不都让你老舅看光了吗？”姬然生气的说道。
　　“哎呀，不是没被看到吗？何必这么小题大做呢？”陈子豪轻轻的皱了皱眉头说道，好像姬然是小心眼一样。
　　姬然真是好无语，好像总是自己在犯错一样，好憋屈。
　　“行了，今天家里来客人，乖一点啊，别让我难堪。”陈子豪半严肃的跟姬然说道。
　　姬然看着陈子豪用半威胁的语气跟自己说话，心里那叫一个不舒服呀，平日里那个老实巴交的陈子豪呢？
　　怎么一回老家就端起大男人的架子来了呀？
　　尽管姬然早就知道，在有些农村，男人都普遍有些大男子主义，可是，这都什么年代了，陈子豪竟然也要大男子主义？
　　“子豪？小然？你们磨蹭什么呢？家里来客人了，出来倒茶！~”此时，外面传来了陈妈妈不高兴的喊声。
　　陈子豪忙应了一声，拉着姬然要去外面。
　　“哎，干嘛呀？我还没收拾好呢。”姬然还没洗漱，头发还没梳，这时候怎么出去见人？
　　“不用收拾，在农村没这么多讲究的。”陈子豪胡乱的帮姬然梳理了一下头发，就拉着姬然去了外面。
　　这还是姬然头一次这么随便的去见客人呢，还是陈子豪家里的亲戚，觉得好糗啊。
　　不过，陈家的亲戚还真像是陈子豪说的那样，似乎并不在乎，他们觉得姬然现在这样就已经很漂亮了，瞧着姬然的眼神，也都神采奕奕的，好像看明星似的。
　　“给你老舅倒茶。”陈妈妈在一旁颐指气使的说道，好像现在姬然已经过门了一样，婆婆的架子端的那叫一个十足呀。
　　“哦。”姬然应了一声，将开水倒入茶壶，将第一泡倒掉，然后又冲了一壶，端了过去。
　　陈妈妈奇怪的看着姬然，“你怎么把茶水给倒了？”
　　“啊？刚才是第一泡啊，不能喝的，茶叶里有些脏东西，如果喝了对身体不好呀。”姬然跟陈妈妈解释道。
　　姬然话音刚落，陈子豪就把姬然叫到了一边，“这是农村，不是城里，不讲究那些的，茶叶放进茶壶里，直接倒开水就行了，不用把第一泡倒掉的。”
　　姬然奇怪的眨眨眼，“那茶叶里的农药和灰尘不都喝肚子里了吗？”
　　“都说了，这里不讲究这些的，入乡随俗嘛。”陈子豪皱了皱眉头说道。
　　“好吧，好奇葩的习俗。”姬然无奈的撇撇嘴，算是开了眼界了。
　　姬然自从起床之后，就好像小杂役一样，端茶倒水，忙里忙外，好像一个不停歇的机器人一样。
　　而陈子豪老人家居然一点下手也不搭，就在客厅里跟亲戚们谈笑风生，聊的那叫一个热乎。
　　不久之后，家里的亲戚越聚越多，姬然也是越来越忙，从早上都没来得及吃上一口饭，到现在还饿着肚子呢。
　　而陈家人也不说先让姬然吃点东西休息一下，真的是没有说，甚至于连一句话也没有，让姬然心里好郁闷，不过心想着反正以后也不常在这里住，暂且先忍一忍好了，就算辛苦也是这几天而已，就没计较。
　　时至中午，终于可以开饭了，可是，让姬然惊讶不已的是，姬然和陈子豪居然不能上桌，都是他们长辈在吃，陈爸爸在陪酒。
　　看着辛苦了一上午准备的丰盛菜肴，被这帮吃多了也不怕撑坏了肚子的亲戚们吃的惨不忍睹，姬然的心里好凄凉，自己一口还没吃呢。
　　姬然眼巴巴的在一边看着，心里好难受，哪里有这种道理？
　　女方去男方家里不都是应该当客人的吗？
　　怎么到了这里自己却好像奴隶一样啊？
　　当初跟马凯的时候，马家人可不是这么虐待自己的啊？
　　“喂，开心点啊，别拉着脸，就好像受委屈了一样。”陈子豪轻轻的拍了拍姬然的屁股说道。
　　“高兴什么呀？我都快成你家奴隶了。”姬然不开心的说道。
　　“什么奴隶啊？昨天我妈不是招待你了吗？今天是来亲戚了，主要是招待亲戚的，我妈不是也没上桌吗？”陈子豪看了看陈妈妈的方向说道。
　　姬然扭头看了看陈妈妈，她老人家正在那里笑盈盈的看着别人吃喝呢。


第564章 秀恩爱
　　姬然原本以为江苏跟S省离着这么近，风俗习惯也应该差不多才对，可是，谁知道这里的习俗跟老家的习俗差了好远。
　　陈家为了接待亲戚和乡里，从早上一直忙活到晚上，流水席一席一席的伺候着，可把姬然给累坏了。
　　等到傍晚，最后一拨亲戚送走了之后，姬然的胳膊和腿都酸了，连吃东西的力气都没了，只想躺在床上好好的睡上一觉。
　　可是，事情哪有那么美好？
　　客人一走，陈妈妈就叫着姬然开始收拾碗筷，刷盘子洗碗，等一切都忙活好了，都到了大半夜了。
　　姬然累的腰酸腿疼的，委屈的直想哭。
　　陈子豪看着姬然这么辛苦，也有点心疼，可是，没办法呀，他老家就是这种习俗，家家的儿媳妇都这样，她也不能例外。
　　姬然这次来陈子豪家，除了第一顿饭吃的还算舒服之外，其他的时候都在伺候人，当了两天丫鬟之后，终于可以回家了。
　　当坐上回家的火车之后，姬然才终于长舒了口气，好像终于翻身做了主人一样。
　　“这两千块是我妈送你的红包，怕你嫌少，没有当面给你。”陈子豪从口袋里摸出一个红包，递给了姬然。
　　姬然看着红包，奇怪的看了看陈子豪，“真是你妈给的啊？我怎么觉着不像呢？”
　　“真的，我妈夸你表现不错，挺好的，她挺喜欢你。”陈子豪笑着说道。
　　虽然陈子豪说的挺暖心的，可是，姬然又不是傻瓜，怎么会听不出来呢？
　　陈妈妈哪里能说出这种话啊？明显是陈子豪在哄人呢。
　　这两天的时间里，姬然可没少听到陈妈妈跟陈子豪打小报告，自己在她的眼里，似乎全身都是问题，她才不会觉得自己好呢。
　　不过，这些事姬然也不好跟陈子豪较真，毕竟两个人打算要结婚，如果让他知道自己跟他妈妈之间有隔阂的话，最后为难的还是他自己，一边是老妈一边是老婆，两边都是至亲的人，如果老婆和老妈闹矛盾的话，陈子豪就只能受夹板气了。
　　姬然不想让陈子豪那么为难，好女人是要成就老公的，而不应该让老公为家庭的琐事而分心。
　　“好吧，那我就收下了，下次打电话的时候，替我谢谢阿姨。”姬然笑着说道，将红包收了起来。
　　“怎么还叫阿姨啊？该叫妈了。”陈子豪笑着更正道。
　　“还没结婚呢。”姬然跟陈子豪说道。
　　“在我们村里，这就算是订婚了，拿了红包就要改口的。”陈子豪笑着说道。
　　听陈子豪这么说，姬然这才明白，原来他的红包还是别有用意的呢？
　　早知道就先不收了，两千块就想叫人家改口？哼，想得美呢。
　　姬然跟陈子豪回到S市，为了讨好姬爸爸和姬妈妈，陈子豪特意从老家带回来好多特产，一整只烤大雁，还有许多大鹅蛋，一个鹅蛋就有半斤多重，有半大个手掌那么大，都是挑的大个的。
　　还有一些新鲜的瓜果蔬菜，也都是有机无公害的。
　　看着陈子豪这么有心，姬爸爸有些不好意思，可是，姬妈妈却根本不买账，她坚持觉得姬然嫁给陈子豪是个最坏的打算。
　　在她的心里，刘公子才是最好的人选。
　　只不过，女儿似乎铁了心的要跟陈子豪，她也劝不了，只好一个人生闷气，晚上饭都没吃。
　　姬然看着老妈跟自己怄气，心里也很不是滋味儿，只好让老爸帮忙劝劝，可是，姬爸爸哪里能劝的了啊？
　　还没说几句话呢，就被姬妈妈给骂出来了。
　　陈子豪看着姬妈妈始终不待见自己，心里也很难受，按理说，事情都发展到这一步了，该给的台阶也都给了，这个丈母娘也应该就坡下驴，给自己留点面子，好歹自己也是她家未来的姑爷啊？
　　抬头不见低头见的，更何况他们就姬然一个女儿，也没儿子，一个女婿就相当于半个儿子了，将来他们老了，还不得指望陈子豪吗？
　　要是这时候把姑爷给得罪狠了，以后还指不指望姑爷来孝顺了？
　　当然了，姬妈妈哪里想得了那么远？
　　而且，她也从来没指望让陈子豪这样的姑爷来养老，将来他能养好自己的家就算不错了，谁还指望他能有出息，给自己养老送终啊？
　　傍晚，陈子豪叹了口气，自从他回来，不管怎么讨好姬妈妈，姬妈妈都没有给他好脸色，这让陈子豪的心里好像被针扎了一样难受。
　　“行了，别生气了，过两天就好了，我妈还在气头上，先忍一忍吧。”姬然跟陈子豪劝说道。
　　“都多久了，你妈一直就看不上我，哎…”陈子豪叹了口气说道。
　　“我妈看上看不上你有什么呀？我看上你不就行了吗？”姬然笑着劝慰道。
　　陈子豪勉强的笑了笑，不再说话了。
　　随后的日子里，姬然和陈子豪在校园里一起出双入对，引来无数男生的艳羡，尤其是宋大海和杜子腾，他们当初还各种瞧不起陈子豪呢，觉得他就是个穷屌丝，而姬然是风靡校园的美女校花，两个人的身份有着天壤之别，陈子豪何德何能能配得上姬然呢？
　　当时两人还大言不惭的说陈子豪是癞蛤蟆想吃天鹅肉，而现在，人家陈子豪这个癞蛤蟆居然真的吃到天鹅肉了，实实在在的打了两人的城门脸。
　　而更加气人的是，两个人平日里若是低调点，那也就算了，可是，陈子豪这家伙却偏偏喜欢秀恩爱，就连上课的时候，都会趁着老师不注意，偷偷摸摸的跟姬然搞小动作，有时候老师正在课堂上讲课，陈子豪的手却在课桌下不安分的在姬然的腿上来回的摸，姬然假装无事一般的继续听课，就算摸到了敏感的部位，姬然也只是象征性的掐他手背一下，让他适可而止，也不做过多的追究，让人好一阵羡慕嫉妒恨。
　　看着两人每天出双入对，就连吃饭的时候，也都是卿侬我侬的，实在是让人羡慕的不行。
　　“玛德，陈子豪太过分了，整天在学校里秀恩爱，这么想勾搭，干脆把姬然带回家艹啊？在学校里装什么啊？”
　　“就是，秀恩爱死得快，等着吧，这比不得好死…”


第565章 请柬
　　“老婆，夹紧我的腿。”
　　中午，校园餐厅里，陈子豪将左腿伸进姬然的两腿间，让姬然紧紧的夹住。
　　姬然奇怪的看着陈子豪，“干嘛每次都让我夹你腿啊？”
　　“哈哈，你不喜欢吗？”陈子豪乐在其中，笑嘻嘻的问道。
　　姬然看着陈子豪心情好，也不想扫他兴，就笑着说了声喜欢。
　　没想到陈子豪又坏笑着问道，“你喜欢我哪条腿？左腿？右腿？还是中间那条？”
　　听着陈子豪那明显有所指的问题，姬然尴尬的俏脸一红，没好气的翻了翻白眼。
　　“没正经，吃饭啦。”姬然端起饭碗，吃起了米饭。
　　陈子豪看着姬然气的小脸通红，却很是满意，自从两人确立了关系之后，他最喜欢的就是调戏自己这个漂亮又可爱的校花老婆了。
　　每次看她害羞的样子，陈子豪都觉得好有成就感。
　　当然了，姬然也不是真的生气，情侣之间开开玩笑什么的，倒也没什么，反倒是可以增加两个人之间的情趣，只是，在这种大庭广众之下开这种玩笑就不太好了。
　　毕竟女生脸皮薄，姬然不太喜欢在这么多同学面前打情骂俏的。
　　果不其然，陈子豪或许是秀恩爱秀过了头，竟是招来了几个高年级男生的不满。
　　一天，放学之后，几个高年级的学生在男厕所里，把陈子豪给教训了一顿。
　　陈子豪愁眉苦脸的回到教室的时候，本以为姬然会同情他，关心他，却没想到姬然居然笑了，还笑着说他活该，这让陈子豪心里好一阵不爽。
　　“你这婆娘，一点都不向着老公。”陈子豪说着，嘴角一阵透心凉的疼，疼得捂住了嘴巴。
　　“呵呵，早就说过了，注意点影响嘛，你不考虑人家的感受，人家当然要教训你了，依我看啊，还是不够重，要不然你就不会在这里继续贫嘴了。”姬然说着，忍不住的咯咯的笑了起来。
　　姬然跟陈子豪的事情，渐渐地被学校里的好多人都知道了，他们羡慕陈子豪的同时，有更多的同学则是替姬然感到可惜，这么漂亮的女生，怎么随随便便的就跟了陈子豪了呢？
　　虽说陈子豪在主播界也算是小有名气了，可是，跟他们心目中姬然男友的标准，还是差了好远。
　　姬然可是S大有史以来最漂亮的极品校花，这可不是她自封的，而是，S大的男生自发的在校内论坛上发起全民投票，经过历届学长学弟们的一致投票，才选出来的。
　　而且姬然当时的得票率非常高，以绝对领先的优势，被评为了S大有史以来最美校花。
　　而纵观以前的历任校花，几乎无一例外的都找了帅气有钱的公子哥，有的是跟了商界巨贾家的豪门公子，有的是嫁入了世家豪门，就算再不济的，也至少是跟了大老板、集团总裁之类的精英男，而反观姬然，她的条件最好，怎么还不得嫁个绝世好男人啊？
　　怎么会稀里糊涂的跟陈子豪在一起了？
　　校园里时常有各种风言风语，也有关系不错的同学，私下里劝说姬然，可是，却都被姬然一一谢绝了。
　　姬然知道那些劝说自己的朋友，都是出于绝对的好心，不想让自己委屈，可是，姬然觉得，婚姻如果只是以金钱和地位来衡量的话，那还要爱情做什么呢？
　　想当年，后周的开国皇帝郭威还只是一个穷兵汉的时候，才貌双绝的柴夫人都没有瞧不起他，为了爱情毅然决然的嫁给了郭威，后来辅佐郭威成就了帝王之业。
　　当初吕后嫁给刘邦的时候，刘邦才只是一个泗水亭长呢，后来在吕后的辅助下，刘邦也终于霸有了天下。
　　所以，一时的贫穷不代表永远贫穷，女人的幸福不在于嫁了什么好男人，而在于她嫁人之后，能不能让自己的男人变得越来越优秀？
　　如果一个女人嫁得好，却因为她的种种缺点，让这个家族衰败了，那这个女人又有什么福气呢？
　　如果一个女人嫁的一般，但是，她却能更好的辅助老公成就一番事业，那这个女人又何尝不是有福气的呢？
　　姬然觉得自己要做就做后者，不管陈子豪现在怎样，姬然相信，她会让陈子豪改变的，就算对他的事业没有帮助，姬然也绝不拖他的后腿。
　　在姬然跟陈子豪回了两次老家之后，两人的关系基本上确定了下来，陈妈妈也开始打算张罗两人结婚的事宜，家里除了准备了各种应酬所需的物品之外，还准备了大量的结婚请柬。
　　陈家的亲戚其实也不是很多，爷爷奶奶这边也就是几十口人，外公外婆那边也是几十口人，其他的就都是村里的乡亲了。
　　陈妈妈觉得儿子结婚，人多了才显得热闹，如果亲戚少了，反倒是显得自家的人缘不好了，所以，经过商量之后，陈妈妈打算给陈子豪远在T市的堂姑陈美凤也发份请柬，因为陈美凤的儿子林子栋当年上大学的时候，她家是花了钱的，按理说自己的儿子结婚，陈美凤也没有理由不来。
　　陈爸爸觉得两家处的也不错，于是就同意了，给陈美凤发了请柬。
　　可是，当陈美凤得到陈子豪要跟姬然结婚的请柬之后，却不由的皱起了眉头。
　　“姬然？难道是以前对门家的那个女孩？”陈美凤紧皱眉头，暗暗想道。
　　原来陈美凤以前跟姬然家是对门，姬然曾经跟陈美凤的儿子林子栋有过一段恋情，只不过，那段恋情却并没有丝毫美好的回忆，反而是充满了憎恨和骗局。
　　当年“姬然”为了骗林子栋的家产和存款，使尽了各种魅惑术，把自己的儿子迷的神魂颠倒，要不是他这个老妈还算清醒，恐怕全部的家当都要被“姬然”给骗光了，一想到当年的种种惨痛经历，陈美凤可按耐不住了，她当即给陈子豪的老爸打了电话，仔细的询问了情况。
　　当情况询问完了之后，陈美凤可以完全肯定，这个姬然就是当初骗自己儿子的那个小骗子，绝对没错，她这莫不是又想要骗陈子豪了吧？
　　“这个姬然，可真是够狠毒的？骗了我儿子就算了，现在又要去骗我侄子，天下那么多男人，你怎么就按着我们老陈家坑？你就不能换个主吗？”陈美凤气急败坏的责骂道。


第566章 “女骗子”
　　陈美凤觉得事情不小，在电话里也未必能说的清楚，为了让陈家人不再被骗，同时也不希望陈子豪步林子栋的后尘，所以，她请了一天假，直接回了老家。
　　当陈美凤将事情的来龙去脉都告诉陈子豪的爸妈的时候，陈爸爸和陈妈妈都惊呆了。
　　他们做梦都想不到，姬然年纪轻轻的女孩子，竟然经历了这么多，以前居然还骗过别人的房产？
　　更让他们震惊不已的是，姬然居然结过婚？还给人生过孩子？
　　陈爸爸听了之后，半晌都没缓过劲来，陈妈妈也是一脸的不可思议，“他大姑啊，你说的这些是不是真的？我看那姑娘也不错啊？怎么会是个骗子呢？”
　　“三嫂，我骗你干嘛？这不，这是之前她骗我家房产的资料，我都保存着呢，那时候要不是她主动把我家的房产给退回来，我当时差点就起诉她了，还有，这是她跟我儿子在一起时候的照片，你瞧瞧，这身上穿的，全都是我儿子给她买的，交往了才几个月，就花了我十几万啊，这种女生再漂亮，咱也不能要。”陈美凤拿出当初的资料，还有姬然跟林子栋的合影照给陈妈妈看。
　　陈妈妈看了之后，心情那叫一个别扭，原本以为自己的儿子交了一个天仙似的女朋友呢，谁曾想竟然是个女骗子？
　　陈美凤出具的这些资料可都是想要用来起诉用的，所以，真实度毋庸置疑，而姬然跟林子栋的那些照片，也都是他们交往过程中拍下来的。
　　陈妈妈看到“姬然”跟林子栋那些不堪入目的照片，心里好像被针扎了一样，难受的要命。
　　“她骗钱也就算了，听说后来又结了一次婚，还生了一个女儿，好像是叫苏苏。”陈美凤跟陈妈妈说道。
　　“他大姑啊，你怎么知道的这么清楚？”陈爸爸奇怪的看着陈美凤问道。
　　“T市那么巴掌大的地方，有点儿什么事儿，还能瞒得住吗？刚好她结婚的时候，我店里的小高也去了，小高是男方家里的一个表亲戚，按照辈分，男方还应该喊她个姨呢，她吃面的时候也去了。”陈美凤跟陈爸爸解释道。
　　原来陈美凤的店里有一个姓高的店员，跟马凯家是表亲戚关系，后来马凯结婚的时候，她还去了，她一眼就认出了姬然，回来还跟陈美凤说了，后来马凯家吃面，她也去了，因此陈美凤才知道的这些信息。
　　陈爸爸听了陈美凤的解释，表情也立时垮塌了下来，他心情很郁闷，他一直以为自己的儿子是个老实巴交的孩子，从小到大都没骗过大人，像结婚这种大事，就更不应该隐瞒欺骗了。
　　可是，没想到陈子豪居然把这么大的事儿给隐瞒了下来，这不是诚心要让他们老两口难堪吗？
　　虽然老陈家并不富裕，条件也不怎么好，但是，就算条件再差，也不至于去要个二手女人吧？
　　居然还是生过娃的，这要是传出去了，老陈家的脸还不得都丢光了呀？
　　他们老两口辛辛苦苦的把陈子豪培养成一个名牌大学生，好好的小伙子，怎么能娶个二婚女人呢？
　　陈爸爸越想越气，一巴掌狠狠地拍在了桌上，“这个混小子，简直太不像话了。”
　　“三哥，你先别生气，我这么琢磨，也许是咱家小豪被那个女孩给骗了，那个女孩看上去好像很单纯的样子，嘴也挺甜，但是，心眼贼多，小豪这么单纯的孩子，可绝对没有那个女孩心眼多，我想八成是咱家小豪被她骗了，对了，三嫂，那个女孩来的时候，有没有问你们要钱啊？
　　如果要钱了，可千万别给，如果给了，就赶紧要回来，可千万别被她骗了。”陈美凤着急的说道。
　　听到陈美凤这么说，陈爸爸和陈妈妈尴尬的对视一眼，虽说陈美凤说的前面几条都很符合情况，可是，唯独这条不太像。
　　姬然来到家里之后，也没管两位老人要钱，也只字没提钱的事儿，是后来陈妈妈包了一千红包打算给姬然当见面礼，毕竟人家是第一次来认门，不给红包说不过去，不过，就是这红包陈妈妈也没直接给姬然，而是给了陈子豪，陈子豪觉得一千块的红包不好看，所以，自己多加了一千，回S市的路上给了姬然。
　　“他大姑啊，这孩子倒是没要钱呢，就是临走的时候吧，我寻思人家第一次来家里认亲，不给红包不好看，我就包了一千红包给她，她自己倒是没提钱的事儿。”陈妈妈跟陈美凤说道。
　　“那就好，她要钱的话，千万不要给，她要是真有心要跟小豪的话，就让她们先结婚了再谈钱。”陈美凤跟陈妈妈劝说道。
　　“哎？不对，老婆子，最近几个月小豪有没有再给你打钱？”陈爸爸似乎想到了什么，突然皱着眉头望着陈妈妈问道。
　　陈妈妈摇了摇头，“没啊，以前给的还没花完呢。”
　　“不是，我不是问钱有没有花完，我是说，你记不记得，咱儿子做主播之后，每个月都往咱俩卡里打钱？少的时候几千块，多的时候上万块，每个月都不间断，可是，最近这几个月来，我一次都没收到儿子打过来的钱，你说这些钱去哪了？”陈爸爸此话一出，陈妈妈仔细一想，觉得也是，之前的时候，陈子豪每月都会往家里打钱过来，就连家里翻修房子，也是用的陈子豪的钱。
　　陈子豪还不止一次的跟二老说，他们把自己养大很辛苦，现在该是儿子孝敬他们的时候了。
　　所以，不管二老需不需要钱，陈子豪都会每月给二老打钱过来。
　　可是，最近几个月，陈子豪的钱却突然没了，本来二老就不需要陈子豪的钱，所以，也没多问，不过现在一想，事情好像不那么简单了。
　　“这就对了，我说她怎么不跟你们要钱呢，一准是小豪的钱被她都拿走了，她拿了小豪的钱，自然就不管你们要了。”陈美凤马上明白了过来，跟陈爸爸和陈妈妈说道。
　　“不能吧？我看这姑娘不像是那么坏的人。”陈爸爸还是有点不敢相信，姬然给他的印象还不错，很乖巧也很懂礼貌，怎么也无法将她跟女骗子联系起来。


第567章 要就给你喽
　　“人不可貌相，你看着她挺老实的，谁知道她心里怎么样啊？从她第一次来咱家的时候我就瞧出来了，这女孩不是过日子的那种女孩，用东西很费，她洗一次碗，别人能洗三遍，洗个澡把整个热水器里的水都用光，就连上个厕所，那纸用的也多，就好像那纸不花钱一样。”陈妈妈回想起姬然第一次来家里的情形，把心里的不快都吐了出来。
　　“哎呀，你说这些个干啥？”陈爸爸皱了皱眉头说道，其实这都是一些小事情，谁知道陈妈妈竟然跟记仇一样的记得那么清楚。
　　“总之吧，我这边被那个女孩骗了十几万，我不想我大侄子也被骗了，那个女孩真不是过日子的人，你说去年才刚结婚，转了个年就离婚了，这边刚离完婚，接着又要跟小豪结婚，我看这女孩说不定就指着结婚骗钱呢。”陈美凤跟陈妈妈说道。
　　“哎呀，他大姑啊，这次真是多亏了你，你要不说，我们两个还被蒙在鼓里呢，真是想不到，现在的女孩心真黑，为了钱什么不要脸的事儿都能干得出来，行，晚上我就给小豪打电话，把事情问清楚了，这种女孩不管多漂亮，哪怕就是天仙，咱也不能要。”陈妈妈情绪激动的说道。
　　下午，姬然的眼睛不太舒服，尤其是右眼皮一直在跳，好像有什么不好的事情要发生一样。
　　姬然努力的镇定情绪，将注意力集中在课堂上，可是，陈子豪这家伙却一直不老实，一只咸猪手总是不安分的在自己的腿上来回的摸，你说晚上摸也就算了，白天也摸，真怀疑他是不是有恋腿癖？
　　摸着摸着，他还觉得不过瘾，竟然还想把手伸进姬然的裤子里摸，姬然哪里会愿意啊？
　　这是在学校里哎，还是在课堂上，这要是被人看到了，那还要不要活了？
　　姬然没好气的打落了陈子豪的咸猪手，陈子豪嘿嘿一笑，稍稍收敛了一些。
　　下午，放学之后，姬然跟陈子豪去食堂打了饭回来吃。
　　可是，回到家里的时候，家里却没人，只有桌上一张纸条，是姬妈妈留下的。
　　【我们带苏苏去遛弯了，你们自己吃饭吧。】
　　陈子豪探过脑袋来一看，不由得心中大喜，他最喜欢家里没人的时候了，只要这个事儿多的丈母娘不在家，这里就是他跟姬然的甜蜜小窝了。
　　陈子豪突然从后面抱住了姬然，一双咸猪手早已经按耐不住的上下其手了。
　　“老婆，家里没人，我想交公粮了。”陈子豪嘿嘿坏笑着说道。
　　姬然闻言，心里那叫一个无奈啊，自从跟他确立了关系之后，他的需求好像一下子旺盛了一万倍，几乎天天交公粮，姬然有好多次都明确表示不需要这么频繁的上交，可是，陈子豪哪里管啊？
　　管你要不要，都要强行交粮。
　　尽管姬然的身子不是豆腐做的，可是，也经不住这么高频率的折腾吧？
　　眼看着陈子豪的咸猪手又往下伸，姬然赶紧推开了他，“别摸了，天天摸还不嫌烦啊？”
　　陈子豪看着姬然不开心的样子，奇怪的眨了眨眼睛，“老婆，怎么了啊？”
　　“我今天身体有点不舒服，想休息一下，你自己吃吧。”姬然说完之后，就回屋了。
　　其实她也不想跟陈子豪闹别扭，只是，今天心情实在是不太好，若是换做平时心情好的话，也许就从了他了，只是，今天不一样，姬然总觉得好像有什么不好的事情要发生一样，心里比较烦。
　　姬然回屋之后，陈子豪悻悻然的耸了耸肩，打开电视，一个人在客厅里先吃了。
　　正在陈子豪吃饭的时候，手机突然响了起来，他拿起手机，居然是老家打来的。
　　他赶紧按下了接听键。
　　“喂？妈？怎么了？”陈子豪问道。
　　“小豪啊，你现在跟姬然在一起了吗？”陈妈妈问道。
　　“没啊，她在里屋呢，怎么？您找她有事儿啊？我去叫她。”陈子豪说着就要起身。
　　“别别别，我找你，儿子，我有事儿要问你。”陈妈妈赶紧阻止道。
　　陈子豪奇怪的愣了一下，然后又坐了回来。
　　“妈，什么事儿啊？”陈子豪奇怪的问道。
　　“儿子，我问你，你在魔都当主播是不是赚了不少钱啊？”陈妈妈问道。
　　“呃…算是吧。”陈子豪点点头说道。
　　“儿子，你爸这边要住院，家里钱不太够，你能不能先给你爸凑点儿？”陈妈妈问道。
　　“我爸怎么了？查出是什么病了么？”陈子豪紧张的问道。
　　“大夫说这病不是很严重，但是，需要长期治疗，光药钱就不少，不能停。”陈妈妈说道。
　　“妈，要多少？我想办法吧。”陈子豪忙问道。
　　“二十万有吗？”陈妈妈问道。
　　一听老妈说二十万，陈子豪心里这叫一个着急，自己本来就没多少钱了，虽说前些日子姬然是给了自己十万，但是那是结婚要用的啊，后来陈子豪又把钱还给姬然了，陈子豪觉得自己不是当家的料，所以，就把家里的经济大权都交给了姬然打理，他自己当起了甩手掌柜。
　　现在一听说要二十万，陈子豪实在是很为难，本来结婚不让家里往外掏钱就已经觉得很委屈姬然了，现在如果再把本来就不多的钱寄回老家的话，那他们结婚用什么啊？
　　总不能让人家姬然娘家来倒贴吧？
　　“小豪啊，怎么？不行吗？”陈妈妈试探的问道。
　　其实陈爸爸根本没什么大病，就是腰部有些扭伤，吃点跌打药注意休息就行了，陈妈妈这么说，就是故意来试探陈子豪的。
　　只是，陈子豪不知道老妈是在试探自己，虽说脸上有些为难，但是，还是硬着头皮答应了下来。
　　“行吧，妈，我想办法，晚点给你去电话。”陈子豪说完之后，就挂掉了电话。
　　挂了电话之后，陈子豪可是一点胃口都没有了，饭吃了一半，就没心情再吃了。
　　二十万啊，这可不是个小数目，去哪里弄呢？
　　傍晚，姬然休息了一会儿，身体觉得好点了，就出来吃饭，却看到陈子豪脸色阴郁的坐在一边，不言不语，好像不开心的样子。
　　姬然无奈的撇撇嘴，心想这家伙该不是闹情绪了吧？
　　就因为不让他交公粮，就闹情绪的话，那也太小家子气了吧？
　　夫妻又不是一天两天，一辈子的时间长着呢，就怕你现在干劲十足，以后还怕你会受不了呢。
　　姬然笑着摇了摇头，朝着陈子豪走了过来，面对面的坐在了陈子豪的大腿上。
　　“哎，闹情绪啦？至于吗？刚才真的是身体不舒服，要是你实在想的话，就给你喽。”姬然说着，随意的甩了甩柔顺的长发，然后开始解衣扣。
　　然而，她刚解开两个纽扣，雪白饱满的胸脯刚刚露出了一半，却被陈子豪突然攥住了双手，拦了下来。
　　“老婆，不是这件事。”陈子豪轻轻的摇了摇头，叹了口气说道。


第568章 强人所难
　　“老婆，我爸生病了，第一次我们回去的时候，我爸就已经住院了，现在吃药看病花了不少钱…”陈子豪无奈的叹了口气说道。
　　姬然看着陈子豪这么为难的样子，也有些担心，难不成他爸爸得了什么重病了吗？
　　“什么病这么厉害呀？是不是钱不够，问你要钱啊？”姬然望着陈子豪问道。
　　“嗯。”陈子豪点了点头。
　　“要多少？”姬然忙问道。
　　“可能要好多。”陈子豪犹豫了片刻，难为情的说道。
　　“哎呀，都这时候了，你就别挤牙膏了，到底需要多少呀？”姬然着急的问道。
　　“老婆，我想跟你商量件事，我们的婚期能不能往后拖一拖？先借我二十万，帮我爸看病，等我爸病好了，我们再结婚行吗？”陈子豪沉默了半晌，终于鼓足勇气跟姬然商量道。
　　听到陈子豪这样说，姬然哪里还有拒绝的理由？
　　父母生病，当然是天大的事情，作为子女，肯定是要尽全力去解决的啊？
　　姬然二话没说，去里屋取出银行卡，交给了陈子豪。
　　“我们的钱都在卡里呢，需要多少就拿多少吧，先给你爸看病要紧。”姬然将卡塞到了陈子豪的手里。
　　陈子豪拿着手中的银行卡，顿觉一阵暖意涌遍了全身，他激动的抱住姬然，紧紧地抱着，连说了三声谢谢。
　　“谢我做什么啊？这不都是应该的吗？”姬然安慰陈子豪道。
　　“老婆，你放心，这钱我一定会还上的。”陈子豪跟姬然保证道。
　　“啰嗦，要你还啊？快点给你爸打过去吧，别耽误他们用。”姬然跟陈子豪说道。
　　“嗯，好的，我马上就去。”陈子豪高兴的点点头，拿着银行卡离开了。
　　陈子豪拿着银行卡去了最近的银行，将卡里的钱都转到了陈爸爸的卡上，虽然手机就可以转账，但是，数额却是有限制的，譬如微信转账每天只能限额五百，而支付宝由于受到了银行的打压，一天只能转账五毛，所以，大数额的转账还需要去银行才行。
　　虽然去银行需要排队，需要领号，还需要看工作人员的主子脸，转账还需要收取各种服务费，但是，好在现在的银行可以二十四小时营业了，所以，比之前还算是方便了一些。
　　陈子豪反复确认了银行卡号之后，将钱转了过去，转过钱之后，陈子豪又查看了一下账户余额，居然只剩下不到两万了，也就是说，刚才他转走的二十万，可是姬然全部的家底了。
　　陈子豪心里有点愧疚，姬然跟了他之后，没有沾到他一分钱，反倒是连她自己的钱也都给搭上了。
　　不过，陈子豪心里很感动，对姬然的爱，也更增添了几分。
　　陈子豪将卡退出，然后给老爸打了电话。
　　而此时，陈爸爸早就接到了手机的转账通知，当他看到自己的卡里多了二十万的时候，就马上明白，是儿子转钱过来了。
　　陈爸爸将陈子豪转钱的消息给陈妈妈看，陈妈妈看到陈子豪转来的二十万，却并没有预料中的满意，反倒是对陈子豪更有意见了。
　　“看到没，这小子不是没钱啊，他明明是有钱，故意不给咱们了。”陈妈妈跟陈爸爸说道。
　　陈爸爸一想也是，如果说陈子豪没钱的话，为什么这么干脆的转了二十万过来？
　　这说明他有钱嘛，有钱为什么这几个月不再往家里寄钱了呢？
　　难道是娶了媳妇，就忘了爹妈？
　　陈子豪的老爸和老妈可不是什么精明能干的人，他们将来还指望陈子豪来养老呢，要是儿子结了婚，把全部的家底都交给老婆的话，他们老两口还不得喝西北风呀？
　　正在两人合计着怎么跟儿子和儿媳斗法的时候，陈子豪的电话突然打来了。
　　陈爸爸看了看陈妈妈，陈妈妈伸手拿过了手机。
　　“喂？爸，钱收到了吗？”陈子豪问道。
　　“儿子，我是你妈，钱是收到了，可是，医生说还不够，还要再凑十万才行。”陈妈妈此话一出，一旁的陈爸爸都有些不淡定了，刚要了二十万就不错了，再要十万，就算是抢钱，恐怕也没这么快吧？
　　不过，陈妈妈此时可没想那么多，他就想试试，儿子对他们的孝心真不真？
　　倘若两人真的遇到大病大灾的，就看儿子是不是真有孝顺他们的心了。
　　听到老妈的话，陈子豪崩溃了，卡里只有不到两万块了，还差八九万，去哪里凑啊？
　　“妈，怎么还要这么多啊？我已经把全部家当都给你们了，之前那二十万里面还有小然的十万块呢，现在我们哪有钱啊？我们还在上学呢啊。”陈子豪着急的说道。
　　“儿子，你不是之前当主播赚了不少钱吗？怎么这么点钱都拿不出来了？是不是你的钱都给你女朋友拿着呢？”陈妈妈跟陈子豪质问道。
　　“是她拿的，可是，她一听说我爸需要钱看病，二话没说就把卡给我了，我们真的就这些钱了。”陈子豪跟老妈解释道。
　　“儿子，你听妈说，妈是过来人，女人拿钱，都有两个账本的，不会都让男人知道，你回去问问她，绝对还有，听妈的话，保准没错。”陈妈妈跟陈子豪说道。
　　“妈…这不太好吧？小然真的没了，她一直在学校，哪里会有那么多钱啊？”陈子豪着急的解释道。
　　“行了，你回去好好问问，她要是不给的话，你就跟她说，这是你爸的救命钱，问她给不给？要是她不给的话，这婚咱也没必要结了，好女生多得是，找老婆更要找孝顺的。”陈妈妈此话一出，陈子豪彻底蒙圈了。
　　在他心里，姬然已经是很孝顺了，老妈明显是有些强人所难了。
　　陈子豪挂掉电话，心情很郁闷，还差十万块，这可怎么办？
　　真的要回去找小然要吗？
　　除非他是傻瓜，小然有多少钱，他最清楚了，姬然从来都不会骗他，有什么也都开诚布公的跟他讲，现在两个人虽然还没领证，但是，已经过上了柴米油盐的小夫妻生活，陈子豪很相信姬然，她不会骗自己，这些钱绝对就是她的全部家当了。
　　至于说姬爸爸和姬妈妈那里或许还会有点钱，但是，陈子豪可绝对拉不下脸皮来去张口。
　　现在唯一的办法就是跟表姐张艳霞开口借钱了，表姐家很有钱，十万块对她来说，应该不会太难，而且，陈子豪自幼跟大表姐张艳霞关系很好，他相信，凭借着姐弟俩这么多年的关系，这钱，应该不难借。


第569章 绝世好老婆
　　陈子豪给表姐张艳霞打了电话，此时，张艳霞正在照顾小宝，原来二胎放开之后，几乎家家户户都要了二胎，张艳霞自然也不例外。
　　要说这张艳霞也是有福气，头胎是个闺女，二胎正想要个儿子呢，刚好真的生了个儿子，而且，小小子儿虎头虎脑的很精神，看上去挺聪明的样子。
　　张艳霞听到电话声，就接听了电话。
　　“喂？小豪？”张艳霞看了眼时间，都晚上八点多了，陈子豪这么晚打电话来，有什么事儿吗？
　　“姐，有点儿事请你帮帮忙。”陈子豪不好意思的说道。
　　“老弟，什么事啊？”张艳霞问道。
　　“姐，我爸生病住院了，需要点钱，你那里能不能帮我凑十万块？现在就差十万了，我有了钱，一准还你。”陈子豪跟张艳霞商量道。
　　“哎呀，小事儿，行，这件事就交给姐来办吧，对了，姨夫生的什么病？厉害不厉害？住在哪个医院？”张艳霞忙问道，最近这段时间，她也没听说陈子豪的老爸住院的事儿啊？
　　“我妈没说，不过听着好像是挺严重的，这样吧，你到时候给我妈打电话，把钱给我妈就行了。”陈子豪跟张艳霞说道。
　　“行，那我明天就去，放心吧。”张艳霞很干脆的答应了下来。
　　“恩，谢了姐，我有了钱，一定还你。”陈子豪跟张艳霞保证道。
　　“哎呀，咱姐弟还说这些干嘛？行了，这事儿你别管了，明天我去。”张艳霞爽快的说道。
　　陈子豪挂了电话之后，心里觉得挺舒坦的，老姐果然没有让人失望，关键时候，还真是能帮兄弟一把呢。
　　陈子豪回了家，也没说跟张艳霞借钱的事儿，当然，姬然也没把借钱给陈子豪老爸看病的事情告诉爸妈，晚上睡觉的时候，陈子豪只把卡偷偷的还了姬然就算了事了。
　　“怎么样？钱转过去了吗？”姬然拿着银行卡，望着陈子豪问道。
　　“恩，转过去了。”陈子豪笑着点点头说道。
　　“够不够啊？不够的话，这里还有五万，先给你爸看病用。”姬然又拿出一张卡说道，这张卡里存的是她的奖学金，在她大二的时候，曾经获得过一次国家级的奖学金，数额还不少，当然了，这也是罗老师的功劳，当初姬然正在跟罗老师学习，罗老师为了鼓励姬然，就给姬然申请了这个奖学金，没想到还通过了。
　　姬然本想着拿着这笔钱当做自己的嫁妆一起带过去的，没想到会突然遇到突发情况，想到陈子豪老爸的病情，姬然觉得这些钱应该用在更重要的地方。
　　“算了，不用了。”陈子豪看着姬然递过来的卡，笑着摇了摇头，不过心里却觉得老妈说的没错，女人果然是有两个账本呢，要是刚才自己说还需要钱的话，她或许就不会拿出来了吧？
　　当然了，陈子豪也只是胡思乱想了一下，也没有当真。
　　第二天，张艳霞去了陈子豪家里，可是，一进门却惊讶的发现，陈子豪的老爸根本没病，正好端端的在家里喝茶呢，精气神都不错，根本不像是生病的样子。
　　再看陈妈妈，也是一脸的云淡风轻，啥事儿都没有。
　　张艳霞很奇怪，既然老姨和姨夫身体都挺好，陈子豪为什么说他老爸生病了啊？
　　张艳霞将自己心里的疑惑问了出来，陈妈妈听了之后，这才知道，原来陈子豪昨天晚上跟张艳霞借钱了。
　　看着张艳霞那疑惑的眼神，陈妈妈只好将事情的来龙去脉跟张艳霞讲了一通，张艳霞听了之后，也是惊讶不已，她没想到姨夫诈病居然是为了试探儿子的孝心呢，真是奇葩。
　　“老姨，这么说，你们不用钱了？”张艳霞问道。
　　“不用不用，你姨夫一点病没有，这次去体检，甘油三酯都降下来了，比去年还好呢。”陈妈妈笑着说道，陈爸爸也是笑着频频点头。
　　“你们要是需要钱就直说啊，我这里还有点，你们先拿着用。”张艳霞跟陈妈妈说道。
　　“真不用，艳儿，你拿回去吧，真不用，就是试探你弟弟的，真没想到，这小子还给你打电话呢。”陈妈妈不好意思的说道。
　　“老姨，那我怎么跟我表弟说啊？”张艳霞有些为难的问道。
　　“这个你别管了，到时候他再给你打电话，你别接就是了。”陈妈妈跟张艳霞说道。
　　张艳霞闻言，尴尬的愣了一愣，表弟来电话不接？这不得罪人吗？
　　不过，陈妈妈这样说，张艳霞也不好意思再说什么，毕竟是自己的亲老姨。
　　她只在陈子豪家里坐了一会儿，就借故离开了。
　　中午的时候，张艳霞还是给陈子豪打去了电话，虽说陈妈妈一直说张艳霞不用再联系陈子豪了，可是，这哪里行得通？
　　好歹姐弟俩是从小一起长起来的，张艳霞也没个兄弟，就这么一个表弟在身边，虽然名义上是表姐弟，实际上，关系跟亲弟弟也没多少区别。
　　张艳霞明知道是老姨在试探陈子豪，自己不能说破，但是，还是觉得该给陈子豪简单的说一声。
　　正午，陈子豪刚打算去午休，突然接到了表姐的电话。
　　他赶紧拿着电话去了阳台，接听了电话。
　　“姐，怎么样？我爸严重不？”陈子豪忙问道。
　　“呃…不是很严重，没有生命危险。”张艳霞想了一下，磕磕巴巴的说道。
　　“姐，这次真是麻烦你了，给我点时间，我凑够了钱，就还你。”陈子豪客气的说道。
　　“小豪，钱你不用还了，我这边突然手头有点紧，拿不出那么多钱来，你还是自己想想办法吧。”张艳霞说着自己的脸都红了，表弟好不容易求自己一次，自己居然还撒谎骗他。
　　“什么啊姐？十万块你拿不出来？”陈子豪闻言，心里一万个不相信，老姐那么有钱，怎么可能连十万都拿不出来呢？
　　张艳霞无法直面陈子豪的质问，只好挂掉了电话。
　　陈子豪听到电话里的嘟嘟声，真是气蒙圈了，这么点钱表姐都不肯借，真是小气的出人意料，这个表姐，还真是高看她了呢。
　　陈子豪挂掉电话，气呼呼的回到了房间里，坐在床边，气的呼哧呼哧的喘粗气。
　　姬然头一次看到陈子豪那么生气，小心的问了情况之后，才知道原来是因为钱的原因。
　　她什么也没说，将两张银行卡递给了陈子豪，“别生气了，也许表姐有她的难处呢？我们的事情还是我们自己想办法解决吧，昨天的卡里应该还有一万多点，这张卡里有五万，加起来有六万了，剩下的四万我再想想办法，你先别着急。”
　　听到姬然的安慰，陈子豪真是感动的不知道说什么好了，老婆一而再再而三的帮自己，实在是让自己不知道该如何报答她了。


第570章 老爸の私房钱
　　为了帮陈子豪的老爸筹集“救命钱”，姬然只好跟父母求助了，但是，她没敢说是“救命钱”，因为一旦照实说了，老爸和老妈肯定不会让自己再嫁给陈子豪了。
　　有谁愿意将自己的女儿嫁给一个久病缠身，花光了全家积蓄还拉饥荒的家庭呢？
　　姬然只说是结婚的时候，需要购置一些新家具，然后让爸妈帮帮忙凑一下。
　　即便是这样，姬妈妈听了之后都很生气，一直阴着脸，不愿意给。
　　不是她没钱，是她压根就不想给，虽说姬然已经跟马凯没有关系了，但是，姬妈妈的心里总是有意无意的拿陈子豪跟马凯比较。
　　即便是马凯对姬然真的不好，可是，在结婚这种事情上，马家人做的那还是相当风光的。
　　在村里大摆了宴席，给姬然的彩礼钱也不少，结婚的时候，更是给足了姬家人面子，据说马家光张罗着结婚，就花了小二十万呢。
　　从开始张罗结婚，到结婚之后宴请宾朋好友，全都是马家出的钱，姬然家里一分钱都没出，不是不想出，是马家没让。
　　这也是为什么姬然打算跟马凯离婚的时候，姬妈妈为什么再三阻挠的原因之一，因为在姬妈妈看来，家家都有本难念的经，不管马凯怎么样，起码他们马家人在大面上都能挡的过去，在外人面前，好歹挺有面子的。
　　而这个陈子豪呢？
　　先不说他对姬然好不好，单单是他的出身和他的家庭条件，就让姬妈妈很不满意了。
　　这都要结婚了，居然还要姬然倒贴钱？
　　他这是娶老婆啊？还是要倒插门？
　　要是倒插门也行，可惜，陈子豪干吗？
　　他当然不同意了。
　　姬然听到姬妈妈这番话，虽说心里觉得也有些不舒服，可是，更觉得老妈的话过分了。
　　“结婚本来就是两个人的事呀？怎么能只让一方花钱呢？你不是还说给我嫁妆吗？那嫁妆我不要了，你就给我钱行了。”姬然跟姬妈妈商量道。
　　“给你钱？你想的美呢，一分都没有，好好的人家你不嫁，非得嫁个穷命鬼，既然你愿意跟着他过苦日子，那就让他自己想办法去吧，别问我要。”姬妈妈把脸一横，不容商量的说道。
　　姬然看着老妈蛮不讲理的样子，也是很无奈，只要老妈上了脾气，八头牛都拽不回来的。
　　姬然见没有希望，赌气回了房间。
　　她没想到老妈居然不肯帮忙，突然感觉母女之间的感情疏远了好多，如果说自己还有个弟弟或者妹妹的话，那老妈还有别人可以疼爱，可是她就自己一个女儿啊？
　　怎么就忍心对自己这么狠呢？
　　自己到底是不是她亲生的啊？
　　“老婆，算了，你妈不愿意给就别要了，免得闹僵了关系。”陈子豪看着姬然很难过，小心的劝说道。
　　“对不起，我也没想到我妈会这么狠心，我都说算作嫁妆了，她都不肯给。”姬然跟陈子豪解释道。
　　“嗯，我明白的，这不怪你，你已经尽力了。”陈子豪认真的点点头，依然很感激的说道。
　　“你先别着急，我再想想办法吧，实在不行的话，就去银行贷点钱出来吧？”姬然跟陈子豪商量道。
　　陈子豪闻言，虽然心中有些不忍，毕竟银行的贷款利息太高了，几乎跟高利贷差不多了，但是，眼下也没其他办法了，只好勉为其难的答应了下来。
　　“好吧，那我明天就去，不过，贷款是需要抵押的，用什么抵押呢。”陈子豪问道。
　　“还用什么呀？只能用房产证了，我们也没有什么可以抵押的了。”姬然跟陈子豪说道。
　　“嗯。”陈子豪点了点头，只好这么办了。
　　两人刚商定好，突然，外面传来了轻微的敲门声。
　　陈子豪起身去开了门，而站在门外的竟然是姬爸爸。
　　“爸。”陈子豪喊道，自从跟姬然发生了关系之后，陈子豪就改口了，他觉得再叫姬爸爸“叔叔”的话，未免显得不太合适了。
　　而姬爸爸却也不介意，他虽然也觉得姬然跟了陈子豪有点委屈，不过，他也不愿意让女儿为难，女儿选择的男人，那自然是她觉得合适的男人了，所以，姬爸爸也没有为难陈子豪。
　　“你们还没睡啊？”姬爸爸看了看房间问道。
　　“没呢。”陈子豪开了门，让姬爸爸进房间。
　　可是，姬爸爸却赶紧摆了摆手，同时小心的朝着客厅望了一眼，旋即，以迅雷不及掩耳之势，将一张银行卡丢进了房间里。
　　“我知道你们急用钱，那卡里的都是我这些年攒下的私房钱，你们先拿去用吧，千万别告诉你妈。”姬爸爸说完之后，赶紧去了洗手间，假装没来过的样子。
　　陈子豪看着姬爸爸进了洗手间，赶紧关上了房门，他弯腰捡起地上的银行卡，心里顿觉一阵温暖。
　　他万万没想到，自己的老丈人，竟然会在自己最困难的时候伸出援助之手，当然了，他也知道，这多半是因为姬然的缘故。
　　谁让老人家爱女心切呢？
　　为了成全女儿，将自己大半辈子偷藏的私房钱都拿出来了。
　　“这是咱爸的钱。”陈子豪跟姬然说道。
　　姬然点了点头，她也很意外，这可是老爸这些年省吃俭用攒下的私房钱啊，他自己都舍不得买瓶好酒，抽盒好烟，或许这些钱正是他打算将来老了，给自己贴补生活用的呢，没想到现在全都给了自己。
　　“我爸平日里都舍不得抽好烟喝好酒，好不容易攒了这点钱，还都给我了。”姬然心酸的说道。
　　“老婆，放心吧，等咱有了钱，一定加倍还给老爸。”陈子豪紧紧的拥住姬然说道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头。
　　在姬爸爸的帮助下，姬然终于又凑够了十万，给了陈子豪。
　　陈子豪将这些钱如数打给了家里，同时，他十分严肃的告诫老妈，“这是最后一笔钱了，再要也没有了。”
　　陈妈妈又得到了十万，可是心里还是觉得不满足，反倒是觉得儿子一直在骗她。
　　上次陈子豪就说没钱了，怎么两天的时间，就马上弄到了十万呢？
　　这分明是说他还有钱，就是不想给了，自己辛辛苦苦把儿子培养成才，现在终于到了收获的时候了，却让丈母娘给摘了现成的果子。
　　陈妈妈是越想心里越不爽，再加上前几天她在家里收拾房间的时候，刚好看到了陈子豪的一份签约合同，陈子豪在斗虎直播平台签的并不是分成合同，而是买断。
　　也就是说，他直播的时候，是按照时间来算钱的，不是按照粉丝们的打赏礼物来分钱的。
　　陈妈妈粗略的算了一下，这陈子豪在合同期间，哪怕是每天直播三个小时，这合同期间也至少能赚个几百万啊？
　　他怎么从来都没跟家里说呢？
　　他赚了几百万，却只给家里面三十万，其他的钱都去哪了？


第571章 请你远离我儿子
　　陈妈妈打电话质问陈子豪，那些钱去了哪里？
　　陈子豪知道也隐瞒不住了，只好说出了实情。
　　“那些钱我已经买房子了。”陈子豪说道。
　　“买房子？在哪里买的？你这孩子，买房子那么大的事儿，你不跟爸妈说一声啊？”陈妈妈生气的问道。
　　“妈，房子的事儿，您就别管了，我该尽孝的，我一定尽到，但是，不该您过问的，您就别问了。”陈子豪皱着眉头说道。
　　“你买房子我就不能问问？还怕我跟你爸去你家住啊？儿子，我告诉你，就你这样，我跟你爸就是饿死在街头，也不去你家，你就好好孝顺你丈母娘吧。”陈妈妈醋意大发的说道。
　　陈子豪闻言，心里很难受，自己对爸妈可谓是仁至义尽了，为什么老妈还是这样咄咄逼人呢？
　　自己怎么就孝顺丈母娘了？
　　虽然姬妈妈是瞧不起他，陈子豪也想讨好未来的丈母娘，可是，人家也没要过陈子豪一分钱啊？
　　老妈说的这话，真是伤人心。
　　“我就问你，房子在哪里买的？房产证上是不是写的你的名字？”陈妈妈追问道，大有打破砂锅问到底的架势。
　　姬然听到陈妈妈这么咄咄逼人的追问，又看到陈子豪这么为难，只好起身接过了电话。
　　“阿姨，房子是在魔都买的，现在房产证上写的是我的名字，如果您不放心的话，随时可以改回陈子豪的名字。”姬然跟陈妈妈说道。
　　可是，姬然这么一说，陈子豪却着急了，不停的给姬然使眼色，暗示她不该这么说，现在陈妈妈就担心姬然坑他钱呢，姬然这么一说，误会不就更深了么？
　　不过，姬然也不想骗人，说了就说了，身正不怕影子斜。
　　“哦，果然是写的你的名字啊？孩子啊，你还是真有本事呢，凭着一张漂亮脸蛋，把我儿子迷得团团转，现在连他爸妈的话都听不进去了。”陈妈妈冷言冷语的说道，话语里充满了火药味。
　　姬然听得心里很不爽，却又不好发作，毕竟是陈子豪的妈妈，自己未来的婆婆。
　　“阿姨，您有什么话就直说吧，我知道，也许在您的眼里，我身上有很多缺点，如果您觉得我哪里不好的话，就直接跟我说，我努力改正。”姬然强忍着心中的不快，仍旧礼貌的说道。
　　“改？行，那我先问问你，你之前是不是结过一次婚？”陈妈妈此话一出，姬然和陈子豪都是一愣。
　　不是说好不告诉他们的吗？
　　怎么他们还是知道了？
　　姬然诧异的看着陈子豪，当初就是陈子豪说不要告诉他爸妈的。
　　陈子豪也是一脸迷茫，他也不知道爸妈怎么就知道了姬然以前的事情，也很纳闷。
　　“是不是跟一个姓马的结婚的？还生了一个女孩是不是？”陈妈妈又问道。
　　姬然的心突然扑腾扑腾的跳了起来，尴尬的不知道该说什么好，毕竟这件事的确是自己隐瞒在先，这个错是逃不掉的。
　　“姑娘啊，做人要懂得行善积德，要不然，以后不会有好下场的，我儿子老实巴交，我看你就放过他吧行吗？只要你把房子还给我儿子，保证以后不再纠缠他，我们就把你之前打过来的三十万都退给你，就当是给你的补偿费，你看行吗？”陈妈妈突然话语软了下来，跟姬然商量道。
　　姬然听的一阵头晕目眩，整个人都快崩溃了，她没想到自己在陈妈妈的眼里，竟然是个十恶不赦的女骗子了。
　　“妈，你胡说什么啊？你听谁瞎咧咧的？”陈子豪生气的夺过手机，跟老妈质问道。
　　“怎么？你二爷爷家大姑说的还有假吗？儿子，我告诉你，就是你这个女朋友，以前还骗过你表哥林子栋呢，不信你就问问你大姑。”陈妈妈理直气壮的说道。
　　陈子豪闻言，这才知道，原来这一切都是自己的堂姑陈美凤说的，他怎么也没想到，堂姑居然会在这件事上出来捣乱，难道是因为姬然没有跟了表哥，所以她怀恨在心吗？
　　“儿子，你现在都已经鬼迷心窍了，如果你听妈的话，就赶紧远离她，那房子，她愿意给你就给你，不愿意给，咱就起诉她，这种女人不能要，你好好的小伙子，什么女孩找不到啊？
　　干嘛非要找个不干净的女孩呢？还带着个孩子，你要是娶了她，你爸爸非得被你给气死了，你还让我不让我们老两口在村子里混了啊？”陈妈妈气急败坏的说道，句句话都如尖刀一样，刺进了陈子豪和姬然的心窝里。
　　姬然心痛的难受，压抑的都要喘不过气来了，她万万没想到，自己在陈妈妈的眼里，竟然如此不堪，甚至比狐狸精还招人恨。
　　自己一心一意的跟陈子豪在一起，却成了自己在勾引他，是为了他的钱，他的房产？
　　委屈的泪水，不争气的滑落脸庞，姬然缓缓拿过了陈子豪手里的手机。
　　“阿姨，房子我一定会还给子豪，钱我也不要了，之前子豪帮了我好多，那是我欠他的，但是，我跟子豪在一起，都是自愿的，我从来没有骗过他，也没想要骗您。
　　既然您不同意我们在一起，那我也不难为您，我会离开子豪的，不会再纠缠他…”姬然说完之后，丢下手机，就哭了起来。
　　陈子豪闻言，心都凉透了，他又气又急，拿起手机，还想再说些什么，却又实在无法跟自己这个不通事理的老妈沟通了，他一咬牙，将手机狠狠地摔碎在了地上，扑通一下跪在了姬然面前。
　　“老婆，你不要听我妈胡说，她是被我大姑给挑唆了，这不是她的真实意思，你给我点时间，我一定会做通她工作的，求求你，别往心里去，好吗？
　　老婆，我爱你，不管别人怎么看，怎么说，我都一如既往的爱你，我会娶你，还有苏苏，我会把她当成我的亲女儿，我一定会尽全力让你们母女幸福的，请你一定要相信我。”陈子豪紧紧的抱着姬然，声泪俱下的保证道。


第572章 心痛
　　陈妈妈都把话说到这个份上了，姬然还有什么理由继续跟陈子豪交往呢？
　　如果婆婆看不上儿媳妇的话，将来的日子会很难过的，哪怕老公再怎么爱你，也架不住他老妈整天的挑唆。
　　姬然身边这样的事情太多了，原本两个人的小日子过得挺好，可是，就有一个整天挑事的婆婆从中作梗，不管儿媳妇做什么，都永远不对，搞得全家的气氛都很紧张，最后实在忍无可忍的儿媳妇只好跟婆婆大吵一架，结果，婆婆还趁机寻死觅活的，各种演戏，让得周围的人觉得好像儿媳妇是个大逆不道，十恶不赦的坏人一样，最后的结局，也只有以离婚收场。
　　但凡是婆婆看不上儿媳的家庭，基本上都不可能圆满。
　　姬然不想过那样的生活，她已经经历过一次失败的婚姻了，经不起再走错一步了，与其最后跟陈子豪分道扬镳，不如趁着现在两人还没有铸成大错，提前收场比较好，好歹还能顾全彼此的颜面。
　　“老婆，别跟我妈一般见识好吗？她说她的，别理她就是了，别因为她影响了我们的感情好吗？”陈子豪紧紧的抱着姬然的膝盖，紧张的问道。
　　现在已经到结婚的关键时候了，他可不想这个时候错失了姬然。
　　“子豪，我知道你对我是真心的，我也相信你是真心对苏苏好，可是，婚姻不仅仅是两个人的事，你父母的态度，也会影响到我们家庭的幸福，当然，我没有想让他们改变什么，只是觉得，你应该听阿姨的话，或许…我们真的不太合适。”姬然擦了擦眼角的泪痕，跟陈子豪说道。
　　“老婆，我们怎么不合适？这些日子，我们在一起不是很幸福吗？老婆，你不是也觉得很开心吗？”陈子豪看到姬然萌生了分手的念头，突然变得紧张了起来。
　　姬然没有再说什么，转过了身。
　　陈子豪的心情很郁闷，他无论如何都想不到，老妈竟然会在这种时候来搅局，他甚至想大骂老妈一顿，她究竟是想让儿子好还是想让儿子后悔一辈子啊？
　　姬然可是他暗恋已久的女孩，也是他心里的唯一，现在好不容易到了谈婚论嫁的时候了，老妈怎么会突然出来搅局呢？
　　陈子豪知道，老妈刚才的话实在是太伤人了，别说是姬然，就是自己都听不下去了，一个老人怎么可以这么不顾及颜面的去羞辱一个女孩呢？
　　就算姬然真的是二婚，真的是婚前生过小孩，可是，这又有什么呢？
　　这世界上娶二婚女人的男人多了去了，为什么别人可以，自己就不可以呢？
　　如果姬然不是二婚的话，就凭自己的条件，能配得上人家吗？
　　陈子豪很郁闷，一整个晚上都没睡着，也许这是他们最后的一晚了，过了今晚，或许姬然就会正式跟他提出分手了吧？
　　陈子豪不敢接受那样的事情，他想要挽回，想要尽可能的避免那种最坏的结局。
　　可是，现在用什么办法挽回呢？
　　劝说已经没用了，刚才自己苦苦哀求都不能让姬然回心转意，现在还有什么办法呢？
　　或许也只有最后一种办法了。
　　陈子豪转过身来，从后面抱住了姬然，姬然没有反抗，安静的躺在陈子豪的身边。
　　“老婆，我想交公粮了。”陈子豪在姬然耳边伤感的说道，或许这是最后一次了吧？
　　姬然没有吭声，也没有反对。
　　陈子豪突然的闯入，还是让姬然忍不住的轻轻皱了皱眉头。
　　一阵疯狂的缠绵过后，两个人都哭了，或许这是一种无奈的结局，一种注定了无法避免，却又不得不去面对的现实。
　　“老婆，如果你不跟我结婚的话，你跟谁结？你一个女孩子，怎么养活苏苏啊？”陈子豪担心的问道，有自己帮衬着，好歹能减轻姬然许多压力的。
　　姬然也不知道自己未来的归宿在哪里，如果跟陈子豪分手的话，还会有男人如他一般始终如一的对自己好吗？
　　会不会遇到第二个马凯？
　　亦或是第二个苏景寻呢？
　　姬然轻轻的摇了摇头，她也不知道未来在何方。
　　“老婆，我知道你现在心情不好，我给你时间冷静一下，不管什么时候，只要你需要我了，我一定会回到你身边，我为你终生不娶。”陈子豪凝视着姬然的脸蛋，信誓旦旦的说道。
　　“不，子豪，你不要这样，我不需要你为我付出这么多，如果遇到喜欢的女孩，就勇敢的去追求，我会祝福你的。”姬然跟陈子豪说道。
　　“呵…喜欢的女孩？除了你，我还会喜欢谁呢？”陈子豪苦笑了一下，心痛的说道。
　　在这个世界上，唯一能让陈子豪魂牵梦绕的女孩，就只有姬然了。
　　尽管他已经得到了姬然，品尝到了姬然所有的滋味儿，可是，陈子豪觉得还不够，他想更长久的拥有这种甜美的幸福。
　　而且，在此之前，陈子豪已经跟姬然发生过好多次亲密关系了，尤其是在姬然危险期的时候，他没有采取任何措施，他们都是正值青春的青年男女，几乎是干柴烈火的年纪，在危险期不采取措施的话，几乎是必中的概率，更何况陈子豪多次都没有采取措施，姬然怀孕那是肯定的事了，几乎没有意外。
　　只是，现在时间还短，姬然的肚子，还看不出明显的变化来。
　　姬然当然也知道这样的事实，只是，跟陈子豪唯一不同的是，姬然担心的并不是怀孕的问题，怀孕可能是避免不了了，她只是担心自己肚子里的孩子究竟是谁的？
　　是陈子豪的？刘公子的？还是马凯的？
　　姬然自己也搞不清楚，只能被动的接受着命运的安排。
　　也许等孩子出生了，答案才能揭晓。
　　随后的几天里，陈子豪搬出了公寓，他知道姬然这几天心情都不好，就连上课的时候，都会经常走神。
　　这跟平日里那个活泼可爱的女孩，简直判若两人。
　　陈子豪的心情也很沉闷，时常会莫名的哀叹，晚上整宿的睡不着觉，每当闭上眼睛的时候，总会情不自禁的想起姬然。


第573章 尘归尘
　　周三，中午放学之后，陈子豪刚打算离开教室，姬然突然走了过来。
　　“中午有时间吗？跟我去做点事吧？”姬然跟陈子豪说道。
　　听到姬然的话，立刻引来了周围男生无聊的起哄和口哨声，他们还以为是陈子豪走了桃花运，两人要去做那种羞羞的事呢。
　　但是，看到姬然那冷若冰霜一般的表情，那些男生又很无趣的安静了下来。
　　“恩。”陈子豪点点头，跟着姬然离开了。
　　两人离开校园之后，陈子豪才开口问道，“要去做什么？”
　　“先把房产过户给你吧，免得你父母会担心。”姬然跟陈子豪说道。
　　“小然，其实不用的，那房子是我买的，我想给谁就给谁，跟我爸妈无关，那套房子，就算是我送你的吧。”陈子豪突然停住脚步说道。
　　“送我？还是算了吧，房子又不是什么其他的小礼物，我怎么好意思收呢？何况，那么贵的房产，将来也可以让你结婚用，我是女生，我结婚不需要房子的。”姬然跟陈子豪说道。
　　“可是…你不是已经有了我的孩子了吗？”陈子豪尴尬的吞吞吐吐，指了指姬然的小肚子说道。
　　姬然闻言，呆呆的愣了一下，的确，自己的肚子里肯定已经暗结珠胎了，虽然还不确定孩子究竟是谁的，但是，也无法排除陈子豪的可能性呀，而且，他的可能性也不低。
　　“那房子就当是我给你娘俩的吧。”陈子豪说道。
　　姬然看着陈子豪，心里还真是有点可惜，他那么喜欢自己，即便是在这种情况下，他还牵挂着自己，不知道比自私自利的马凯好了多少倍。
　　只可惜，马凯的父母没有遇到一个好孩子，而陈子豪没有遇到一对好父母，如果两个人对换一下，也许就不会有今天这种无奈的结局了。
　　“子豪，谢谢你，但是，房子是你的，就应该还给你，我不想让你父母误会我，我不会要你陈家一分钱的。”姬然说着，还是坚持要把房产还给陈子豪。
　　陈子豪很无奈，却也只好答应，因为这事关姬然的名誉，在房产面前，陈子豪坚定的认为，姬然的名誉更重要。
　　可是，两人来到房产局，打算做异地过户的时候，陈子豪拿起笔来，却突然又犹豫了。
　　如果落下笔去，房产就算过户完成了，如果这样的话，姬然等于是什么都没有得到，反倒是还搭进去了十几万自己的存款，以及她这些日子对自己的付出和期望。
　　如此一来的话，姬然就是这场感情拉锯战中，最大的受害者了。
　　陈子豪不忍心，心痛的厉害，他拿着笔的手颤抖着，犹豫了片刻，将笔重重的拍在了桌上。
　　“不，我不签。”陈子豪抗拒的说道，甚至想把转让协议给撕毁，却被姬然给拦了下来。
　　“子豪，签上吧，你不签的话，我会很为难的。”姬然跟陈子豪劝说道。
　　“小然，一定要这样吗？”陈子豪痛苦的望着姬然，突然感觉自己在感情的世界里，是如此的无助又无力，他无能抗拒这种心痛的结局。
　　“签上吧，那样我心里会好受一些，如果你不想让我一辈子都背负亏欠你的心情的话，就签吧，我不会因为这件事嫉恨你的，我们还是好朋友，我还会把你当成好兄弟的。”姬然望着陈子豪说道。
　　虽然嘴巴上说着是还可以当成好兄弟，可是，姬然心里知道，这怎么可能呢？
　　自从两人第一次发生了关系之后，兄弟这个词在两个人之间，便已经再没有任何意义了。
　　那时候，姬然是把陈子豪当成老公来看待的，尽管她从未亲口喊他一声老公，可是，这些日子里，她却一直把陈子豪当成老公来对待，来服侍，几乎对陈子豪的每次请求，都有求必应。
　　哪怕是现在，姬然看待他的眼神里，也多了几分亲情在里面。
　　陈子豪能够感受得到，所以，他在痛苦的时候，也感到了一份亲情和温暖。
　　陈子豪犹豫了片刻，终于是无奈的签上了自己的名字，魔都的房产重新回到了陈子豪的名下。
　　“恩，这样就好了，这份房产协议，你一定保存好，这是房产的重要凭证，如果不小心弄丢了，就很难补办的。”姬然将房产协议亲手交给了陈子豪。
　　可是，当两人的手掌碰在一起的时候，陈子豪却紧紧的抓着姬然的手，不忍放开。
　　姬然尴尬的抽了几下，才用力的挣脱了陈子豪的手，有些痛，却并不怪他。
　　姬然转身离开了，陈子豪拿着房产协议以及新的房契，却丝毫都高兴不起来，反倒是越发的悲伤了。
　　傍晚，陈子豪将房产协议寄回了家，同时，他也给父母下了一生中，他最不后悔的决定。
　　“爸，妈，房子我要回来了，我的所有存款，和房产都给你们，这不正是你们最想要的吗？从今以后，我们断绝往来，你们就当没有生过我这个儿子，我也没有你们这样的父母，以后不要再打电话了，我不会再见你们。”陈子豪跟父母说完最后一番话之后，挂掉了电话，将手机狠狠地丢进了趵突泉里。
　　姬然跟陈子豪分手了，这件事很快被校园里的同学察觉了。
　　原本甜蜜幸福的一对恋人，每天出双入对，在食堂和图书馆经常能看到他们的身影，有时候在月色下的操场上，也能偶尔看到两人卿卿我我的恩爱甜蜜，可是，这些日子以来，却再也没见到。
　　两个人好像突然从热恋中的一对恋人，变成了陌路人一样，只是在偶尔相遇的时候，礼貌的打声招呼，便再也没有了更多的语言。
　　当然了，熟悉他们的人，也都觉察到了，这场分手，给两人都带来了不同程度的打击，不管是陈子豪，还是姬然，都因为这件事，少了许多欢乐，添了许多忧愁，即便是两人都故作坚强，甚至是强颜欢笑，但是，这也无法掩盖他们时常露出的那种忧伤的眼神，以及彼此相遇后的那种尴尬与无奈。


第574章 刘公子の心
　　傍晚，陈子豪在校园附近的烧烤摊，一个人喝着闷酒。
　　这几天来，他的心情真是糟糕透了，虽说在感情的世界里，不能勉强，既然放手了，就不要再去强求。
　　可是，这些道理说起来容易，做起来却难上加难。
　　他那么爱着姬然，眼看着两人就要结婚了，却没想到最后却又不得不面对分手的尴尬。
　　每天跟姬然在同一个校园里生活和学习，却再也不能拥有曾经的幸福和甜蜜了。
　　“老三，别喝了，喝多了对身体不好。”这时候，早就在邻桌等候的老大走了过来，拍了拍陈子豪的肩膀说道。
　　陈子豪看了看宋大海，苦笑着摇了摇头，继续拿起酒瓶，狂饮起来。
　　“海哥，陪我喝点。”陈子豪从地上拿起一瓶啤酒，递给了宋大海。
　　宋大海也知道陈子豪心情很不好，只好陪着他喝了两瓶。
　　“老三，爱情的事儿不是自己能左右的了的，分了就分了，不就一个女人吗？有什么了不起的？何况，你想要的不也都得到了吗？还有什么可遗憾的啊？
　　该放手的时候就放手，想开点。”宋大海拍了拍陈子豪的肩膀，劝慰道。
　　“海哥，你说我对小然这么好，她也那么爱我，为什么却突然就翻脸啊？女人是不是都口是心非？喜欢我为什么又跟我分手？”陈子豪醉醺醺的望着宋大海，不甘心的问道。
　　“这世界上什么事都能预测，唯独爱情没法预测，尤其是女人的心，更是没法猜，她这一秒跟你好，下一秒说不定就想踹了你了，女人心海底针，没办法的。”宋大海苦笑着摇了摇头说道。
　　作为一个从未谈过恋爱的二十多岁的男生，宋大海也觉得自己够失败的，本想劝说陈子豪几句，没想到，却也勾起了自己的伤心事，两个人竟是在烧烤摊上，喝了个烂醉。
　　最后，也不知道他们是怎么回到寝室里的。
　　姬然跟陈子豪分手之后，心里也挺难过，毕竟对陈子豪已经有了感情，就好像当初跟苏景寻的感情一样，本想着两个人好好的在一起，可是，谁知道对方的家人却硬生生的拆散了彼此的缘分。
　　离开陈子豪之后，其实受伤最深的还是姬然，陈子豪几乎没有损失什么，以后还可以谈恋爱，还可以结婚生子，而姬然呢？
　　已经是二婚的女人了，还带着一个孩子，等苏苏长大记事了，谁还会要她？
　　姬然感觉前途很渺茫，感觉自己的人生都失去了光彩。
　　如果以后苏苏长大了，跟自己问起她父亲的事情，自己又该怎么给她回答呢？
　　“啊…咿呀…”苏苏站在姬然的腿上，奶声奶气的喊道。
　　小家伙虽然还很小，但是，却好像很有灵性一样，她居然能感受到姬然的忧伤。
　　这几天心情不好，苏苏似乎很懂事一样，也不哭也不闹，很乖的呆在家里。
　　姬然看着苏苏，将她紧紧的抱在了怀里。
　　“苏苏，对不起，是妈妈不好，这些日子光顾着自己的事情，冷落你了，你恨妈妈吗？”姬然自责的呢喃道。
　　苏苏听不懂姬然的意思，一双乌溜溜的大眼睛看着姬然的脸庞，肉嘟嘟的小手乱抓着姬然的头发，在嘴巴里乱咬。
　　“分了就对了，你跟那个陈子豪早就该分。”这时候，姬妈妈从客厅里走了进来。
　　姬然看了看姬妈妈，没有吭声。
　　她知道老妈看不惯陈子豪，她对陈子豪一开始就意见很大，自己跟陈子豪走到今天这一步，其实老妈也有一定的责任。
　　“分就分了，有什么可值得留恋的？你好好上学，孩子我们给你带着，等你大学毕业了，继续读研，将来找份好工作，还就不信没有男人要了呢。”姬妈妈从姬然手里接过苏苏，给姬然打气道。
　　随后的几天里，姬然的心情也渐渐平静了下来，一切又都回归了正常。
　　楚笑笑确认姬然跟陈子豪真的分手之后，十分开心，因为她知道刘公子一直很爱姬然，哪怕是姬然打算跟陈子豪在一起，刘公子也没放弃过，只是，他没有为难姬然什么，而是在耐心的等待着。
　　他相信缘分，如果两个人真有缘的话，不管发生多少波折与坎坷，两个人终究还是会走到一起的。
　　不管姬然几婚，也不管她嫁给过谁，只要她肯回心转意，刘公子就会敞开怀抱接纳她。
　　刘公子对姬然的这份爱，不止一次的被楚笑笑洞察，她很羡慕姬然，有那么多男生喜欢他，还有人为了她付出了所有的爱。
　　或许是被刘公子的这份深情感动，所以，楚笑笑才不希望他们错过彼此。
　　现在陈子豪跟姬然分手了，姬然又回到了单身的状态，这不正是两个人再续前缘的最好时机吗？
　　只是，楚笑笑之前也不确定姬然跟陈子豪是不是真的分手了，以前跟马凯的时候，姬然跟马凯也是几分几和，谁知道她跟陈子豪是不是在赌气呢？
　　结果，耐心的观察了几天才发现，姬然似乎跟陈子豪都动了真格，他们是真的分手了。
　　楚笑笑很高兴，将这个消息告诉了刘公子。
　　刘公子听说这个消息之后，心情却很复杂，不知道是该高兴，还是该替姬然难过。
　　错过了陈子豪，或许她会很伤心吧？
　　在这个时候，自己该不该出现呢？
　　是默默地继续等她，还是，帮她走出此刻的困境？
　　“刘公子，你就别藏着掖着了，现在姬然单着呢，就好像树上熟透的果子，谁摘了就是谁的，你要再不抓住机会，万一被别人抢先给摘了，那你后悔都没地方了。”楚笑笑看出了刘公子的心思，半开玩笑的说道。
　　虽说楚笑笑有点开玩笑的意思，可是，却一语点醒了梦中人，让刘公子马上清醒了过来。
　　“笑笑，那你说，我该怎么办？”刘公子望着楚笑笑求教道。
　　“还能怎么办呀？先找个机会把姬然拿下吧，小然心软，只要你真心对她好，她就会被你感动的，久而久之就是你的人了。”楚笑笑给刘公子出主意道。


第575章 未来の打算
　　“好，不过，现在小然心情不太好，我直接出现也不太合适，不如这样吧，你多陪陪她，找机会带她出去散散心，一切费用都算我的。”刘公子说着，摸出一张银行卡，递给了楚笑笑。
　　“密码是521612。”刘公子接着把密码也告诉了楚笑笑。
　　楚笑笑也毫不迟疑的接过了银行卡，很干脆的答应了下来。
　　“好的，这件事就交给我吧。”楚笑笑将银行卡塞进包包里，笑着说道。
　　“笑笑，谢谢你，如果我跟小然能走到一起的话，绝对是你的功劳。”刘公子破天荒的露出了一丝暖心的微笑，让楚笑笑有些受宠若惊。
　　“行了，只要你知道就好了，时候不早了，我回去了。”楚笑笑跟刘公子道别道。
　　“我送你。”刘公子起身说道。
　　“不用了，我打车回去就行了。”楚笑笑谢绝了刘公子，转身离开了。
　　周末，姬然无聊的在家里看孩子，虽说她很享受跟女儿在一起的快乐时光，看着可爱的小家伙成长，就是姬然此刻最大的满足。
　　可是，看得久了，也会有点无聊，毕竟小家伙不可能一直醒着，醒着又怕她闹，睡觉了，自己又有些无聊。
　　姬然真想去郊外走走，去散散心，看看大自然，呼吸一下新鲜空气。
　　只是，自己一个人也不想去，只好呆在家里，慢慢发霉。
　　苏苏玩了一会儿之后，就睡着了。
　　小孩子说睡就睡，而且，睡得还很香，看着熟睡中的苏苏，姬然还真是羡慕她，如果自己也能跟小家伙一样，说睡就睡，那该多好？
　　只可惜，姬然自从嫁给马凯之后，就患上了失眠症，晚上只要有一点小动静，就会被惊醒过来，这似乎跟以前马凯经常半夜里折磨她有关。
　　虽说现在跟马凯已经分开了，可是，姬然的失眠症依然存在，也不知道该怎么矫正过来。
　　晚上睡不好，白天又没法睡，真是好可怜。
　　姬然给苏苏盖上小被褥，将她的小玩具收拾好，就去了客厅，正打算打开电视，看点节目，却突然听到了敲门声。
　　姬然去开了门，站在门外的居然是楚笑笑。
　　“小然，你果然在家呢。”楚笑笑笑着说道。
　　“笑笑，你怎么来了？”姬然开了门，把楚笑笑让进了房间里。
　　“怎么？我不能看看我干女儿吗？”楚笑笑笑嘻嘻的说道，径直走进了姬然的卧室里。
　　看着苏苏睡的正香，楚笑笑就没有叫醒小家伙，将两个棒棒糖，悄悄的放到了枕头边。
　　“别给她买这个，吃多了，她就不吃奶了。”姬然跟楚笑笑说道。
　　“有那么严重么？小孩不都喜欢吃这个么？”楚笑笑不以为意的笑道。
　　“小孩可挑食了，你要给她吃一回巧克力，她三五天都不好好吃奶，上次我妈带她在外面吃了冰激凌，回来之后就不好好吃饭了，憋了她一个星期才纠正过来。”姬然一提起上次的事，心里还在郁闷。
　　“行，下次不买了，对了，今天有空吗？出去玩玩吧，整天呆在家里多没劲啊？”楚笑笑用肩膀碰了碰姬然的肩膀问道。
　　“不在家里行吗？还得看孩子呢。”姬然指了指苏苏说道。
　　“不是还有你爸妈么？让他们看。”楚笑笑笑着说道。
　　“得了吧，他们整天吵着看孩子累呢。”姬然撇了撇嘴说道。
　　可是，她话音刚落，却刚好被端着洗衣盆经过的姬妈妈听了个正着。
　　“我说你这丫头，说话怎么不使劲？看孩子不累吗？你一个小年轻看半天都满嘴牢骚，我们上了年纪，能不累吗？你说是不是笑笑？”姬妈妈说道。
　　楚笑笑呵呵笑着点了点头，“恩，阿姨说的对。”
　　姬然吐了吐舌头，心虚的笑了笑。
　　的确，在看孩子方面，自己确实不如老妈，苏苏多半时间都是老妈在照看的。
　　“阿姨，今天天气不错，我想叫小然出去散散心，不知道行不行？”楚笑笑跟姬妈妈问道。
　　姬妈妈用手背擦了擦额头的汗水，抬头看了看天色，天色还真不错。
　　一想到姬然这些天心情都不太好，姬妈妈也怕她憋出病来，有人能陪她去散散心，那自然是再好不过了。
　　“去呗，路上注意点安全，晚上别回来太晚了。”姬妈妈很干脆的答应道。
　　“恩，放心吧阿姨，不会有事的。”楚笑笑见姬妈妈答应，喜笑颜开的说道。
　　姬然就这样，被楚笑笑给拐带了出来。
　　好久没有出来透透气了，现在看到外面的花花草草，姬然的心情都跟着好了起来。
　　“去哪里玩呢？我可不跟你去KTV呀。”姬然跟楚笑笑说道，她知道楚笑笑就喜欢人多热闹的地方，所以，KTV和夜店是她经常光顾的地方。
　　“今天是陪你玩，当然是你说去哪里就去哪里了。”楚笑笑笑哈哈的说道。
　　“那我们去方特吧，去坐过山车，敢不敢？”姬然望着楚笑笑，“挑衅”道。
　　“哈哈哈，这有什么不敢的？走。”楚笑笑打了车，跟姬然去了方特游乐场。
　　两个人玩了大半天，临近傍晚的时候，才终于疯够了。
　　两人来到游乐场中的一家西餐厅里，点了两份红酒牛排，惬意的吃了起来。
　　“哎，对未来有什么打算没有？”楚笑笑吃了一半，突然抬头问了一句。
　　姬然看着楚笑笑，不知道她指的是哪一方面。
　　“别装傻了，我是问你感情的事，现在又单身了，有没想过再找个主啊？”楚笑笑放下餐叉，擦了擦嘴巴，望着姬然问道。
　　“还没有，这么着急干嘛呢？何况现在也没有合适的人选。”姬然轻叹了一声说道。
　　“你想找个什么样的呢？我可以帮你物色一下啊。”楚笑笑笑着说道。
　　“算了，你都还没男朋友呢，还给我找呢。”姬然翻了翻白眼，笑着说道。
　　“谁说没男朋友，就不能给闺蜜介绍男朋友的啊？我是还没玩够呢，等我什么时候玩够了，我才会找，而且，要找就直接找老公嫁了，来个一步到位的。”楚笑笑大咧咧的说道，由于嗓门也很大，让得邻桌的男女看的一阵目瞪口呆。


第576章 不许再伤心
　　“笑笑，你小声点哦，人家都看你笑话呢。”姬然小声的提醒道。
　　而楚笑笑却不以为然，大咧咧的冲着邻桌的男生做了个鬼脸，然后毫无所谓的转过了头来。
　　“管别人干嘛？我们聊我们的。”楚笑笑继续说道。
　　“对了，如果我说刘公子还喜欢你的话，你信不信？”楚笑笑此话一出，姬然呆呆的愣了一下。
　　半晌之后，姬然才腼腆的笑了笑，轻轻的摇了摇头，“别闹了，怎么可能呢？”
　　“为什么不可能呀？你知道吗？在感情的世界里，是要讲缘分的，有些人虽然跟你的人生有交集，但是，也许只是匆匆过客，而有些人，注定是要跟你结伴一生的，之前的那些人都是你人生里的过客，刘公子才是你命中注定的理想老公。”楚笑笑突然正经八百的说道。
　　听到楚笑笑这么说，姬然的心禁不住的砰砰跳了起来，但是，她很快就强压下心跳的悸动，用一种强装出来的理智，否定了楚笑笑的说法。
　　“我都二婚了，还经历了那么多，刘大哥怎么还会喜欢我呢？”姬然轻叹了一声说道。
　　“你这人就是多愁善感，我看你快跟网络写手差不多了，感情还真是够丰富的呢，其实，爱情是很简单的事，你喜欢他，他喜欢你，这就够了，如果刘公子不喜欢你的话，干嘛一直等你到现在啊？
　　我现在就问你一句话，你喜不喜欢他？
　　别磨磨蹭蹭的，喜欢就说出来，我现在就给刘公子打电话。”楚笑笑说着，突然将手机摆在了桌上，这明显是要赶鸭子上架的节奏了。
　　“笑笑，你这是干嘛呀？”姬然有些慌张的说道。
　　“我是替你着急呀，以前就是因为太纵容你了，才让你犯了那么多低级错误，这次，我不会再惯着你了，我现在就给刘公子打电话，你跟他表白。”楚笑笑说着，当着姬然的面就拨通了刘公子的电话。
　　姬然想拦都拦不住了。
　　“喂，笑笑，你不要闹啊，不要给刘大哥打电话。”姬然着急的喊道。
　　很快的，电话接通了，耳机里传来了刘公子的声音。
　　“笑笑，怎么了？”刘公子问道。
　　“刘公子，刚才小然跟你表白了，她说喜欢你，愿意跟你在一起呢。”楚笑笑自顾自的说着，却全然不顾姬然的感受。
　　姬然真是尴尬死了，活了这么大，自己什么时候这么露骨的对别人表白过呀？
　　刘公子哪里相信呢？
　　以他对姬然的了解，恐怕姬然是绝对说不出这么肉麻的话来，却更像楚笑笑的性格。
　　“是吗？你跟她在一起？”刘公子笑着问道。
　　“恩，我把电话给小然，你们聊吧。”楚笑笑将手机给了姬然。
　　姬然一个劲的摆手，示意不要接，却被楚笑笑硬生生的将手机塞到了手里。
　　姬然见推脱不掉，只好勉为其难的接听了电话。
　　“刘大哥，晚上好。”姬然尴尬的说道，这个时候也不知道该跟刘公子说些什么好。
　　“晚上好，你现在在哪里呢？”刘公子问道。
　　“跟笑笑在外面呢。”姬然如实说道。
　　“最近怎么样？生活还好吧？”刘公子关心的问道。
　　“恩，还好。”姬然点点头说道。
　　“如果有什么困难，记得来找我，不管什么时候，我都不许你再伤心、再难过。”刘公子突然语气强硬的说道。
　　虽然话语中带着几分霸道，可是，姬然却听得心中很温暖。
　　“恩，知道了刘大哥。”姬然点点头答应道。
　　“别叫我刘大哥了，都把我叫老了，还是叫我刘展吧。”刘公子笑着说道。
　　听到刘展这个名字，姬然的小心脏微微一跳，在S市，可是没有几个人敢直呼刘展这个名字的，人们通常都叫他刘公子。
　　当然，也有一些官场中的人，笑称他是刘衙内，但是，却极少有人直呼他刘展。
　　现在刘公子把这个直呼自己名字的特权给了姬然，如何不让姬然受宠若惊呢？
　　“刘…刘展大哥。”姬然有些紧张的叫道，当叫出刘展这个名字的时候，姬然又慌乱的赶紧加上了“大哥”两个字来修饰。
　　“不要叫大哥，把大哥去掉，就叫我刘展。”刘公子微微皱了皱眉头说道。
　　“刘…刘展…”姬然尴尬的叫了一遍，把一旁的楚笑笑都逗乐了，这还是她第一次看到姬然如此尴尬的时候呢。
　　“呵呵，不错，有进步了，再叫一遍。”刘公子满意的点点头说道。
　　“刘展。”姬然又叫了一遍，这次比之前叫的好听了一些。
　　刘公子很满意的点点头，他很喜欢姬然对他的这个新称呼，如果前面加上“亲爱的”那就更好了。
　　当然，刘公子不会这么着急，他深知心急吃不了热豆腐的道理，再加上姬然现在还没有完全从感情的漩涡里走出来，如果自己这个时候操之过急的话，未免会给人一种趁火打劫的感觉，反而会适得其反。
　　“刚才楚笑笑跟你开玩笑呢，别往心里去，这丫头就爱闹。”刘公子笑着说道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，对着楚笑笑做了个鬼脸。
　　楚笑笑在一旁听到刘公子这样说，心里这叫一个委屈啊，自己好不容易给他们创造了机会，两个人反倒是揣着明白装糊涂，搞得自己好像猪八戒照镜子，里外不是人了。
　　“对了，明天有空吗？一起去野外烧烤吧？”刘公子热心的邀请道。
　　还没等姬然回答呢，就看到旁边的楚笑笑一个劲的用力点头。
　　“答应啊。”楚笑笑看着姬然还不赶快答应，在一旁着急的说道。
　　“好，那明天见吧。”姬然终于答应了下来，楚笑笑这才松了口气。
　　“嗯，明天见。”刘公子笑着说道。
　　挂掉了电话之后，楚笑笑一把夺过了手机，没好气的丢在了沙发上。
　　“你们两个还真是够矫情的呢，明明都把对方爱的死去活来的，可是，却又装的跟刚认识一样，真是服了你俩了。”楚笑笑叹了口气，老气横秋的说道。


第577章 清纯犹在
　　傍晚，楚笑笑把姬然送回家。
　　姬然回到家之后，就赶紧帮着姬妈妈收拾房间，端茶倒水。
　　姬妈妈看着突然勤快起来的姬然，就觉得不太对劲，细问之下，才知道，原来姬然明天又想开溜，又要去外面玩。
　　姬妈妈本是不想答应的，毕竟看孩子真的很累，姬然平时要上学，没时间看孩子，姬妈妈也不怪她，可是，都放假了，还想着到处玩，连自己的孩子都不看，这太不像话。
　　可是，当听说是跟刘公子一起去，姬妈妈的态度却突然来了个一百八十度的大转变，竟然是很爽快的答应了。
　　还特意挑了两件漂亮的新衣服，让姬然明天好好打扮一番，玩得开心点。
　　姬然看着老妈这突然转变的态度，还有点不太适应，然而当她看到老妈帮自己挑选的衣服的时候，更是尴尬的皱起了眉头。
　　“老妈，你这是挑的什么衣服呀？这么短的裙子，我从来都没穿过，连屁股都遮不住呢。”姬然拿起老妈准备的超短裙，尴尬的脸都红了，姬然从来没穿过这么暴露的衣服。
　　“哎呀，现在的年轻人不都喜欢穿这种吗？大热天的，穿着凉快。”姬妈妈不以为意的说道，好像是特意为姬然准备的一样。
　　“真搞不懂你，以前你都不让我穿这种的，现在却又说凉快了。”姬然嘟了嘟嘴说道。
　　“还有，丝袜和香水，记得多喷点。”姬妈妈说着，又不知道从哪里找出了一双曾亮的肉丝袜，还有一瓶不知道牌子的香水。
　　而这还不算完，就连明天出去要穿的鞋子，老妈都准备好了，是自己平时都舍不得穿的一双白色水晶小高跟。
　　“妈，我明天是出去烧烤野餐，不是去相亲啊，你给我准备这些做什么呀？”姬然头疼的问道。
　　“就算不是去相亲，也应该打扮的漂亮点啊，人家刘公子是有头有脸的人物，你总不能给人家掉价吧？”姬妈妈翻了翻白眼说道，丝毫不容商量。
　　姬然见老妈是这种态度，也没了脾气，自己跟老妈是永远也吵不赢的。
　　老妈在家里就是老大，自己只有服从的份儿。
　　第二天，姬然按照老妈的要求，换上了新装。
　　然而，当姬然穿着新装出现在镜子里的时候，连她自己都有些不好意思了。
　　明明都已经当宝妈了，却还打扮的跟个小姑娘似的，穿着这么时尚前卫的短裙，真的是好羞耻啊。
　　“妈，这不太合适吧？我又不是小姑娘了。”姬然尴尬的跟老妈诉苦道，她实在不想穿的这么暴露。
　　“怎么不合适？那些四五十岁的女明星，不一样打扮的跟小姑娘一样吗？她们能穿，你怎么就不能穿，行了，香水喷了吗？”姬妈妈说着，在姬然身上闻了闻。
　　“喷了呀，闻不到吗？”姬然奇怪的问道。
　　“怎么喷的？多喷点。”姬妈妈说着，竟然拿起香水，就对着姬然喷。
　　姬然吓了一跳，赶紧躲开了，说是香水可以增加情趣，可是，哪有这样直接喷身上的啊？
　　“你躲什么呀？再喷点。”姬妈妈说着，又拿着香水追了过来。
　　姬然真是服了老妈了，赶紧开了门，仓皇而逃。
　　由于走的仓促，竟是连手机都没带，更别提什么包包和银行卡了。
　　短裙子也没有口袋，可以说，姬然是两手空空离开的。
　　姬然走在大街上，却没想到，居然还有那么高的回头率，大家看姬然的眼神，完全不像是看一个辣妈，更像是看一个清纯可爱的少女。
　　当然，这也与姬然平日里的保养不无关系。
　　姬然身材本来就好，再加上姣好的容貌，纵然是生过宝宝，但是，依然保持着少女的清纯与活力。
　　没有带钱出来，姬然连公交车都坐不了，只好先去找楚笑笑了。
　　当姬然来到楚笑笑公寓的时候，楚笑笑也刚好下得楼来。
　　两个人见面之后，楚笑笑也是被姬然的打扮吓了一跳。
　　因为这么时尚杏感的打扮，根本就不符合姬然的性格，姬然以前在校园里，都是穿的很低调的，很少有露腿露胸的衣服。
　　然而今天，姬然就好像换了一个人一样，大胆前卫，火辣的不行。
　　“啧啧，厉害了我的姐，穿这么杏感，是要钓凯子吗？”楚笑笑笑哈哈的打趣道。
　　“别闹啊，我也不想穿成这样，是我老妈非逼我穿的。”姬然尴尬的笑了笑说道。
　　“哈哈，自己骚就说自己骚，还推卸责任，臭不要脸。”楚笑笑坏笑着说道。
　　“你说谁臭不要脸啊？皮又痒痒了？”姬然佯装生气的跟楚笑笑打闹了起来。
　　两人有说有笑的去了校外的马路边，不久之后，一辆路虎越野车缓缓地停在了路边。
　　“看，你老公来了。”楚笑笑看到路虎车，笑着牵起姬然的手，跑了过去。
　　“咦？你怎么知道是刘公子的车呀？”姬然走近一看，果然是刘公子的车。
　　“今天是去烧烤，当然不开之前的跑车了，这辆路虎一直停在他家的车库里，你没看到过呀？”楚笑笑奇怪的问道。
　　姬然还真是没印象呢，虽说去过刘公子家好多次，可是，车库那种地方，还真是没去过呢。
　　刘公子将车子停稳之后，下了车，然而当他看到姬然的时候，也是不由得眼前一亮，真的是被姬然给惊艳到了。
　　白色低领的T恤衫，纯白色的百合超短裙，再搭配上肉色锃亮的浪莎丝袜，以及七公分高的水晶小高跟，让得姬然的身材一览无余的展现在了眼前。
　　那种少女独有的清纯与活力，如同炎炎夏日里的一道靓丽风景线，深深的吸引了刘公子的目光。
　　刘公子痴痴地看着姬然，足足的呆了两三秒钟，这才缓过神来。
　　“刘展。”姬然笑着对刘公子俏皮的喊道。
　　因为心情好，所以，姬然才大胆的直呼了刘公子的名字。
　　而刘公子听到姬然那俏皮的声音，也是毫不介意，反倒是很开心的应了下来。
　　“今天好漂亮啊，这身衣服跟你很配。”刘公子面对着清纯可爱的姬然，毫无保留的赞美道。


第578章 我要你做我的女人！~
　　刘公子开车载着姬然和楚笑笑去了城郊的绿地公园。
　　这里风景优美，如诗如画，吸引着不少游客前来游玩。
　　而其中，也不乏许多像刘公子一样来BBQ的烧友。
　　刘公子将车子停在一处风景优美的草地上，然后从车上取下了烧烤架。
　　姬然和楚笑笑帮着将烧烤架支起来，然后，又帮刘公子一起将车上的冷冻箱取了下来。
　　刘公子知道姬然喜欢吃海鲜，因此，为了准备这次烧烤，刘公子可是专门的定制了一些新鲜的速冻海鲜。
　　有新鲜的阿拉斯加帝王蟹、波士顿的大龙虾、还有澳洲的生蚝和鲍鱼，除此之外，还有泰国的大虾，以及美食界最最最著名的福州鱼丸。
　　当然了，福州鱼丸可不是麻辣烫里的那种，那种鱼丸几乎跟鱼肉没有半毛钱的关系，都是淀粉加上食用胶和一些香精组成的，虽然吃着味道也还行，可是，吃多了对身体不好的。
　　刘公子买的福州鱼丸，是福州特产的鱼丸，是用上好的鱼肉，经过手工加工之后，做成的鱼丸，鲜香可口，更适合烧烤哦。
　　除此之外，刘公子还从内蒙订了一整只的小乳羊，据说才只有三个月大，为了吃出正宗的内蒙风味，刘公子还特意让卖家提前腌制了一下。
　　看着好多美味的食材，姬然真是大饱眼福了，这么多美食，都是自己的最爱，刘公子还真是有心呢。
　　“这边是海鲜，这边是烤肉，水果在那边，喜欢吃什么就烤什么。”刘公子将食材分好，笑着跟姬然说道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，将个头好大的澳洲生蚝放在了烤架上。
　　随着无烟煤的烧烤，那肥美的生蚝，开始滋滋啦啦的冒起了水汽，那水汽之中的鲜香味道，扑鼻而来，真的好香。
　　“给，柠檬汁，滴在生蚝上，会去腥的。”刘公子递过来一瓶柠檬汁说道。
　　姬然笑着接过柠檬汁，真是爱死刘公子了，他连吃生蚝配柠檬汁都想到了。
　　三个人开心的享受着美味的烧烤，每一口都是幸福甜美的滋味儿。
　　姬然吃了好多海鲜，尤其是炭火烤的帝王蟹，味道真的是不一般呢，比在北海道吃的帝王蟹还要鲜美。
　　姬然不知道自己吃了多少，总之，当小肚子吃饱饱之后，垃圾袋里已经装满了各种海鲜壳子。
　　而楚笑笑并不怎么喜欢吃海鲜，刘公子也吃的不多，大多数都是姬然一个人吃掉的。
　　真的是好满足。
　　傍晚，夕阳西下，姬然跟刘公子躺在草地上，仰望着天空中火红的云彩。
　　那美丽的火烧云，如同一对展翅高飞的鸳鸯，美不胜收。
　　“怎么样？今天玩的开心吗？”刘公子侧过身来，望着姬然那充满了幸福的俏脸，笑着问道。
　　“开心。”姬然笑着点点头，可爱的脸蛋上仍旧洋溢着幸福的神色。
　　“开心的话，下周就继续吧？”刘公子笑着问道，眼睛里满是期待。
　　“恩，好啊。”姬然笑着点点头，答应道。
　　“你们两个玩吧，我有点事，先走了。”正在两人欣赏傍晚的美景的时候，楚笑笑突然站在远处喊道。
　　听到楚笑笑的喊声，姬然本想着一起走，可是，却被刘公子给按了下来，“别管她，让她先走吧，一会我送你。”
　　姬然看到刘公子这样说，也不好说什么了，目送着楚笑笑离开之后，整个草地上，就只剩下了姬然和刘公子。
　　两人看了一会风景，刘公子突然将姬然抱在了怀中，两个人又一起躺在了草地上。
　　夕阳的余晖洒在姬然白皙的脸颊上，仿佛渡了一层金边，梦幻般美丽。
　　刘公子凝视着姬然那美丽的双眸，娇羞可爱的神态，心跳禁不住的加快了起来，他缓缓俯下身来，轻轻的吻上了姬然柔软的嘴唇，先是蜻蜓点水一般的碰触，旋即，碰触的更加明显，两个人的嘴唇互相厮磨，那种酥酥痒痒的感觉，伴随着彼此的呼吸，渐渐变得美妙了起来。
　　姬然看着刘公子帅气的脸庞，似乎预感到了将要发生些什么。
　　她羞涩的闭上眼睛，任由那美好的期待，一点点到来。
　　终于，刘公子忍耐不住的解开了衣扣，他急速的脱掉自己的衣服，露出一身健硕美丽的肌肉，他粗壮有力的手臂，将姬然柔软的身体，紧紧的抱在怀里，那粗重的呼吸，狂野的侵入，让姬然感到一种头晕目眩般的无力感。
　　仿佛被雄狮征服的草原，在他雄壮有力的身躯下颤抖…
　　傍晚，残阳如画，映着幸福的两人。
　　刘公子气喘吁吁的望着身下风情万种的姬然，感到一种空前的满足，那种身体与灵魂的完美契合，仿佛置身在了天堂，飞升到了极乐净土。
　　“小然，嫁给我吧，做我的女人，好吗？”刘公子气喘吁吁的望着姬然，额头上的汗水，沿着发尖滴落下来。
　　面对着刘公子的真情告白，姬然虽然心里很想，却又迟疑了。
　　她没有勇气接受刘公子的爱，哪怕是将身体与灵魂给了他，也不敢贸然接受这种本就不对等的爱情。
　　自己经历了那么多，这对刘公子太不公平了，姬然不想让刘公子这么委屈自己。
　　也许他喜欢自己，只是因为一时的冲动，或许冲动之后，便不会再有这种错误的想法，姬然宁愿做他背后的女人，也不愿意自私的将他据为己有。
　　“嫁给我，我会让你幸福的。”刘公子亲吻着姬然美丽的额头，真情的告白道。
　　姬然难过的摇了摇头，伤心的泪水，不争气的滚落脸庞。
　　“小然，怎么了？”刘公子看到姬然突然落泪，看着她那忧伤的眼神，心里突然一痛，担心的问道。
　　“刘大哥，我们不可能在一起的，我知道你是个好男人，我相信你是真心的对我好，可是，我经历了那么多，我怎么还能配得上你呢？
　　谢谢你这么久对我的好，不管我经历了什么，您都一如既往的对我好，我真的很感动。
　　如果有来世的话，我一定会义无返顾的做你的女人。”姬然哽咽着说道，句句都是真心话，每一个字都好心痛。
　　“不，我不要来世，我要你今生今世就做我的女人，真正的爱情，是无价的，没有谁配不上谁的说法，只要你爱我，我也爱你，我们就是最完美的一对，小然，我要你今天就答应我，做我的女人，告诉我，你爱我，你愿意嫁给我！~”刘公子激动的将姬然紧紧的抱在怀里，吻着她的脸颊说道。


第579章 见父母
　　“答不答应？不答应的话，我就继续做，直到你答应为止。”刘公子说着，霸道的将姬然拥入怀中，那火热的身体，伴随着一阵肿胀的感觉，突然闯入，让姬然险些叫出声来。
　　看着刘公子仿佛又恢复了活力，姬然只好哭笑不得的连连摆手，答应了下来。
　　“我答应，我答应了，我做你的女人还不行吗？放过我吧。”姬然跟刘公子苦苦的求饶道，他实在是太厉害了，比疯狂的马凯还厉害，比陈子豪最兴奋的时候还要威猛，一次就已经刻骨铭心了，不需要那么多。
　　刘公子看姬然答应了，这才笑着放过了她。
　　傍晚，刘公子开车将姬然送到了公寓楼下。
　　“记得今天的许诺哦，不许反悔。”刘公子牵着姬然的手，笑着提醒道。
　　“嗯，只要你不后悔的话，我是不会反悔的。”姬然笑着点点头，答应道。
　　“去吧。”刘公子松开了姬然的手。
　　“恩，拜拜。”姬然转身进了公寓。
　　刘公子目送着姬然进了电梯之后，才转身回到了车里。
　　深夜，月朗星稀。
　　刘公子躺在床上，却兴奋的睡不着觉，他打开手机，不停的翻看着白天拍摄的视频和照片，照片里的姬然，一如当初那么可爱迷人，让人看着，心情就会莫名的舒畅。
　　不管她之前经历了什么，总之，从今天开始，刘公子不会再让她难过，不会让她再受伤害了，他要给她最大的幸福，给她最温暖的港湾。
　　他绝不会做可怜的安吉尔，也不会让姬然成为悲剧小说里的苔丝。
　　自从姬然跟陈子豪分手之后，姬妈妈才终于展露了笑脸，后来又听说姬然在跟刘公子交往，她更是双手赞成，当然，她也知道这都是楚笑笑的功劳，所以，姬妈妈对楚笑笑也视如恩人一般，对楚笑笑格外的热情。
　　随着两人的交往，姬然和刘公子的感情也越来越深，本来就互相喜欢的两个人，渐渐地变得如胶似漆了。
　　每天放学之后，S大的校门前，总会有一辆漂亮的法拉利等候着姬然，这是一款法拉利火龙系列的顶级豪车，跟苏景寻当年的车子是一个牌子的。
　　刘公子之所以花高价钱买下这辆豪车，其实，就是想给姬然一种归属感，他想要让姬然知道，你曾经拥有的，我一定会尽力让你满足，不会让你有任何的遗憾。
　　姬然自然也知道刘公子的心意，对他更加的死心塌地了。
　　这世界上，能对自己如此好的男人，恐怕也不多了吧？
　　自己经历了那么多，他却从来都只字不提，姬然知道其实他也在乎的，只是，他为了不伤害自己，所以，从不开口，总是刻意的回避。
　　姬然很感激他，这样的男人，或许才是值得自己托付终身的好男人吧？
　　周末，姬然放学之后，刘公子的车子一如往常一样，早早的停在了校门口。
　　姬然在众多女生羡慕的目光中，朝着车子走了过去，微笑着敲敲车窗，伴随着一阵悦耳的机械声响，法拉利的车门缓缓的升了起来。
　　“小然，告诉你个好消息。”姬然刚坐进车里，刘公子突然笑着说道。
　　“哦？什么好消息呀？”姬然笑着问道。
　　“我父母想见你。”刘公子此话一出口，姬然不知道为什么，小心脏禁不住的砰砰猛跳了几下。
　　或许是经历了几次不顺利的感情，让得姬然对见父母这件事产生了恐惧，之前苏景寻的妈妈，陈子豪的父母，都给姬然留下了很深刻的印象，而对于刘公子的父母，虽然姬然没有见过他们，可是，心里却仍旧是充满了畏惧。
　　她不知道刘公子的母亲会不会像苏景寻的妈妈一样，拒人于千里之外？
　　“怎么了？不开心吗？”刘公子看着姬然忧郁的神色，奇怪的问道。
　　“我不知道你爸妈会不会喜欢我？我心里好紧张。”姬然如实的跟刘公子说道。
　　“呵呵，紧张什么呀？你又没见过他们，你怎么就知道他们不喜欢你呢？”刘公子笑着说道，对姬然充满了信心。
　　“可不可以晚些时间再见啊？现在会不会早了点？”姬然担心的问道。
　　“晚些时间？什么时候？”刘公子好奇的问道。
　　“就是…再过几个月或者半年不行吗？”姬然试探的问道。
　　“我爸妈都说要见你了，如果硬推掉的话，恐怕不太好吧？”刘公子有些勉为其难的说道。
　　姬然想了想，的确也是，人家父母想见你了，如果你推三阻四的，不知道的还以为你是在故意拿架子呢。
　　姬然沉思了一会，只好硬着头皮答应了下来。
　　“呵呵，这就对了嘛，丑媳妇还得见公婆呢，何况你又不丑。”刘公子笑着捏捏姬然的脸蛋说道。
　　“那给伯父伯母买点什么礼物呀？”姬然跟刘公子询问道。
　　“礼物我都买好了，到时候，你只管提着去就行了。”刘公子笑着说道，这种事情，他早就提前打理好了。
　　姬然笑着点点头，跟刘公子在一起，感觉什么事情都好顺利，他总是那么细心，把所有的事情，都提前处理的妥妥当当，不留死角。
　　傍晚，姬然跟着刘公子到了市委大院。
　　这是专门供市委领导居住的地方，这里的房子很大，很宽敞，是按照级别来分的，像刘公子老爸这种级别的官员，住的自然是最好最大的那一栋，位于最北边，最高的那一座就是。
　　而其他的领导，则是按照级别的高低，依次往下排。
　　当然，这里的房子并不是永久的，只是，你担任这个职务的时候，就住这里，当你调离岗位的时候，就会搬离。
　　虽然如此，但是，好多人还是很羡慕住在这里的达官贵人，哪怕房子不是自己的，能住进这里的，也都是一些人中龙凤。
　　这还是姬然第一次来这里做客，进入市委大院之后，里面的环境好优雅，漂亮的喷泉，美丽的花园绿地，比外面最高档的别墅小区都要好很多。
　　刘公子将车子缓缓停下，牵着姬然的手，一起进了家门。


第580章 平易近人の暖大叔
　　刘公子的父母知道姬然今天要来，特意的准备了一桌丰盛的晚餐。
　　虽然是市委里的老领导了，可是，平日里刘振华却十分的谦和低调，不管是对待下级官署，还是对待平民百姓，都是以礼相待，十分的热情。
　　在他的心里，服务人民是第一要务，头上的乌纱帽，是国家和人民对自己的信赖，如果不想辱没了这莫大的荣誉，唯一的办法，就是踏踏实实的为民着想。
　　急人民之所急，替人民干实事，是他的处事原则。
　　所以，在官场这么多年来，不管如何的风大浪大，他都依然稳如泰山。
　　曾经有一位同僚，询问过他，什么才是最好的护官符？
　　刘振华的回答是，最好的护官符不是你认识几位大领导，也不是你有多少靠山，最管用的护官符就是广大的人民群众，群众们爱戴你，谁都扳不倒你，如果你得罪了老百姓，不管你多大的官，最后也会被国家和人民所抛弃。
　　尽管好多人认为刘振华这是在作秀，是一种假大空的官话，但是，刘振华却不这么认为，他觉得如果一个官员连说真话的勇气都没有的话，是没有能力处理好其他事情的，所以，不管其他人如何的看他，他总是坚持以民为本的原则，踏踏实实的为人民服务，从来不搞特殊。
　　而在对儿子的婚姻问题上，刘振华的原则只有一个，那就是，儿子喜欢的，就是正确的。
　　当然了，人品也是要考量一下的，如果姑娘的确是好姑娘，儿子又很喜欢，那么，他们是不会过多干涉的，至于说对方什么家庭出身？
　　那个就更不是问题了，因为刘振华就是农村出身的穷娃子，有谁还比他的出身低吗？
　　所以说，一个人有没有出息，不在于出身何方，而在于他本人，如果他本人很努力的话，哪怕出身低微，也会闯出一番名堂的。
　　姬然跟着刘公子进了家门，当第一次见到刘振华的时候，姬然还真是有些意外呢。
　　她以为刘振华应该跟新闻联播里那些正襟危坐的大领导一样，很有威严呢，没想到，现实里的刘振华居然是一个瘦瘦高高的暖大叔。
　　他很热情，很和蔼，让姬然先前的紧张，很快消失在了无形之中。
　　“伯父好。”姬然礼貌的打招呼道。
　　“你好，请坐，快坐吧。”刘振华将姬然让进了客厅里，姬然坐在刘公子旁边，刘振华坐在两人的对面。
　　由于是第一次见面，刘振华对姬然也是充满了好奇，这小姑娘还真是够俊俏的，即便是在市委里面，也很难找到这么漂亮的小姑娘。
　　“叫小然是吧？”刘振华微笑着问道。
　　“嗯。”姬然礼貌的点点头。
　　“还在上学吗？大几了？”刘振华又问道。
　　“在读大三。”姬然如实的说道。
　　“父母住哪里？是S市吗？”刘振华继续问道。
　　“父母本来住在T市的，不过现在也来S市了，现在住在一个公寓里，是租的。”姬然很恭敬的回答道。
　　“老爸，你查户口呢啊？小然第一次来，就不能聊点其他的吗？”刘公子看着老爸这么喋喋不休的问问题，有些尴尬的说道。
　　刘振华似乎也意识到这样有些不好，笑着点点头，起身去了厨房。
　　“小然，吃苹果。”刘公子削了个苹果，递给了姬然。
　　“我爸是不是很啰嗦？根本不像个市高官的样子。”刘公子笑呵呵的说道。
　　“不啊，我觉得伯父人挺好的。”姬然摇了摇头，说出了自己的想法。
　　“哎？伯母呢？怎么没见伯母人啊？”姬然四处看了看，似乎自己进门之后，就没有见到刘妈妈。
　　“呵呵，在厨房呢，一会就见到了。”刘公子笑着说道，然而，他话音刚落，一个中年女人就从内厨走了出来。
　　女人看上去很年轻，好像三四十岁的样子，身材也很高挑，跟姬然差不多高，即便是人到中年，却也是风韵犹存，一张鹅蛋脸上洋溢着难以掩饰的笑容。
　　姬然只看了一眼，似乎就认出来了，这应该就是刘妈妈了，因为刘公子跟她有着几分相似，母子俩都是很俊美的人。
　　“我妈来了。”刘公子小声提醒道。
　　“伯母好。”姬然赶紧起身，跟刘妈妈礼貌的说道。
　　“好好好，坐，快坐吧，来多久了？”刘妈妈擦了擦手，在姬然身边坐下，一双漂亮的大眼睛，很是高兴的上下打量着姬然。
　　要说姬然这脸蛋，还真是没的说，唇红齿白，眉目清秀，看起来就跟天上下凡的小仙女一般。
　　再看这身材，那更是没得挑，身材高挑，前凸后翘，这样的身材，别说男人看着眼馋，就是女人看了都会嫉妒。
　　儿子找了这么漂亮的女朋友，她自然是很开心了。
　　“小展这孩子总是挑啊挑的，之前给他介绍了那么多对象，一个都没相中，可真是愁坏了他爸了，现在没想到这小子还真是有眼光，挑了个你这么漂亮的好姑娘，真是他的福分啊。”刘妈妈笑呵呵的说道，言语之中透漏着十足的满意。
　　姬然听了之后，心里甜甜的，都有些不好意思了。
　　“妈，说什么呢？就好像我是贪图美色的人一样。”刘展在一旁翻了翻白眼说道。
　　“闺女，你先坐着，饭菜一会就烧好了，我先去厨房了。”刘妈妈跟姬然笑着说道。
　　“好的阿姨，我去帮您吧？”姬然起身，也想去帮忙，却被刘妈妈给用力的按了回来。
　　“不用，不用，马上就好了，小展啊，给姑娘倒点茶水，茶叶在茶几上。”刘妈妈跟刘展使眼色道。
　　“知道了。”刘展应了一声，去泡茶了。
　　看着刘展一家子都在忙活着，自己倒好像是个大闲人一样，姬然倒是不好意思了，看着刘展在倒茶，姬然赶紧上前拦了下来。
　　“别泡了，你又不是不知道，我晚上不喝茶的，喝茶睡不着觉。”姬然跟刘公子说道。
　　“小傻瓜，你知道这是什么茶啊？这是武夷山的大红袍，正宗的大红袍，少泡点，尝尝味道。”刘公子说着，将大红袍倒进了茶壶里，冲了满满一壶。


第581章 愉快の晚餐
　　吃过晚餐之后，刘振华跟爱人张淑芳一起跟姬然在客厅里聊天。
　　刘公子则在姬然旁边陪着，生怕她会紧张。
　　“你父母做什么工作的？现在还在工作吗？”刘振华望着姬然，微笑着问道。
　　“我妈妈之前是一名中学教师，现在退休了，我爸爸以前在工厂工作，现在也内退了，之前做了一段时间的仓库保管员，后来来到S市之后，就暂时没有找到合适的工作。”姬然如实的跟刘振华回答道。
　　“哦，这么说来，你爸妈现在都没工作了？”张淑芬问道。
　　“嗯。”姬然诚实的点了点头。
　　“那你们收入从哪里来？你不是还要读书吗？他们怎么供你上学啊？”张淑芬关心的问道。
　　“之前爸妈还有点积蓄的，我在学校的时候，也获得过奖学金，应该还够的。”姬然跟张淑芬说道。
　　“现在供个大学生不容易啊，你爸妈也够辛苦的。”刘振华深知道老百姓的不容易，虽然国家天天在宣传GDP，可是，真正到老百姓手上的钱，那还真是不敢恭维。
　　就算是一个普通家庭，供一个大学生都很不容易，更何况像姬然这样的家庭呢？
　　父母都没了工作，就算有再多的积蓄，也是坐吃山空，不是个长久之计啊。
　　“对了，老刘，咱们大院不是还少一个看传达的吗？不如让小然回去问问他爸爸，愿不愿意试试？”张淑芬突然想到了一个差事，跟刘振华询问道。
　　刘振华一听，就马上想起来了，之前看传达的老孙头已经离职了，回家养老去了，现在正好缺少一个看传达的。
　　而姬然的老爸当过仓库保管员，有过类似的经验，现在刚好没有事情做，来当传达员也不错，工作也不是很辛苦。
　　“小然，你看怎么样？要是你觉得可以的话，就回去问问你爸爸，他愿不愿意来看传达？”刘振华跟姬然询问道。
　　还没等姬然回答呢，刘公子却不乐意了，“不行，小然的父亲怎么能看传达呢？老爸，你这也太瞧不起人了吧。”
　　刘公子不开心的说道，心里有些不爽。
　　可是，刘振华和张淑芬却一脸茫然，他们绝对是好心啊，怎么成了瞧不起人了呢？
　　而一旁的姬然，也是觉得刘公子有点小题大做了，其实，刘振华说的这份差事，姬然还真是想给老爸说说呢，让他当个传达员，其实还是挺合适的，要不然老爸整天在家里吵着没事做呢。
　　“小展，这怎么能是瞧不起人呢？之前看传达的老孙头，不也是孙局长家的亲戚吗？这又不是什么丢人的岗位，工作不累，工资也不低，多好的事儿？”张淑芬跟刘展说道。
　　“是啊，这怎么是丢人的事儿呢？”刘振华也皱了皱眉头说道，他知道这一定是儿子的虚荣心在作祟。
　　“小然，那你愿意让你爸当传达员吗？”刘公子见爸妈的意见一致，只好询问姬然。
　　姬然笑着点了点头，“愿意啊，其实我老爸就想找个工作呢，我觉得伯父和伯母说的这个岗位挺好的，我想给我爸说说。”
　　听到姬然这么说，刘振华和张淑芬相视一笑，都望向了刘公子。
　　刘公子尴尬的愣了愣，没想到姬然居然一点意见都没有呢，反倒是自己太敏感了。
　　“你可想好啊，让你爸当传达员，说白了就是看大门的。”刘公子提醒道。
　　“恩，知道呀，我爸以前也看过大门。”姬然笑着点头说道。
　　刘公子见姬然这么说，只好无语了，他倒不是瞧不起看大门的，只是觉得，让自己未来的岳父看大门，总觉得有些没面子。
　　“行，回去问问你爸爸，他要是愿意来的话，明天就可以正式入职。”刘振华一拍大腿说道。
　　姬然闻言，当真是高兴不已，市高官都发话了，这个工作岗位，那肯定是妥妥的了。
　　“谢谢伯父伯母。”姬然恭敬的感谢道。
　　“别这么客气，应该的。”刘振华笑着说道。
　　姬然跟刘公子的父母谈了大约三四个小时的时间，相谈甚欢，没有什么令人尴尬的事情发生。
　　姬然觉得刘振华和张淑芬都很热情，好像慈祥的长辈，而且，他们言谈举止都很优雅，也很顾忌别人的感受，所以，即便是姬然这样出身卑微的女孩，在他们面前，也比较自然，并没有被人漠视的自卑感。
　　如果不是时间实在太晚的话，也许还会谈得更久。
　　姬爸爸看了看时间，已经晚上十一点了，可是，姬然还是没有回家，不禁有些担心，他给姬然打了电话。
　　姬然这才跟刘振华和张淑芬夫妇道别。
　　“谢谢伯父伯母的款待，伯父伯母再见。”姬然跟二位长辈道别。
　　“恩，以后常来玩啊。”张淑芬将姬然送到小院门口，笑着跟姬然说道。
　　“恩，谢谢伯母。”姬然笑着点点头，答应道。
　　“刘展，你送小然回家，路上开车慢点。”刘振华嘱咐道。
　　“知道了爸。”刘展很干脆的答应了下来。
　　刘公子开车带着姬然离开了，刘振华和张淑芬夫妇则站在大院门外，望着宽阔马路上渐行渐远的车子，目光久久没有收回。
　　“怎么样？觉得这姑娘还行吗？”张淑芳笑着问道。
　　“看样子，儿子的心是被这姑娘给勾走了，只怕是这件事儿子心里早就有了谱，故意来试探咱们两个呢。”刘振华缓缓收回目光，望向了身边的爱人。
　　“儿子大了，他也有他的选择，只是，这姑娘家里的条件，还真是稍微有点…”张淑芳话说到这里，突然笑着不再说了。
　　刘振华会意的点点头，“是差了点，不过，只要这姑娘是个好姑娘就行，当初你嫁给我的时候，我不也是什么都没有吗？”
　　张淑芳笑着点了点头，轻轻的挽住了刘振华的臂膀。
　　“我当年就是看你是个绩优股，才跟的你，希望儿子也能有我的眼力，娶一个有潜力的好姑娘。”张淑芳满目希冀的说道。


第582章 老爸の新工作
　　刘公子将姬然送回家的时候，姬爸爸已经在马路边等候多时了。
　　姬然看到老爸一个人站在夜深人静的街头，心里突然有点愧疚，早知道就该早点回来了。
　　老爸一定是不放心了，才在这里等的。
　　“就在这里下车吧。”姬然跟刘公子说道。
　　“好吧。”刘公子将车子缓缓停下，跟着姬然一起下了车。
　　姬爸爸看到刘公子之后，有些腼腆的没有开口说话，说真的，当他听说姬然跟刘公子相处的时候，他心里还真是有些五味杂陈。
　　他就是老实巴交的老百姓，哪里跟官宦之家的大公子打过交道呢？
　　以前在T市的时候，他因为厂里不给交养老保险都为难了好些年，他在厂子里工作了二十多年，可是，却被当成是临时工的待遇，什么五险一金都没有。
　　姬爸爸想要找领导讨个说法，可惜，每次人家都躲着他，姬爸爸那时候才知道，身为社会底层的老百姓有多么的痛苦与无奈。
　　后来，求爷爷告奶奶，才求得一个小科长出面帮忙说了几句话，才算是把姬爸爸给转正了。
　　姬爸爸一直觉得，姬然这样的条件，能嫁给一个科级领导家的公子都算是高攀了，哪里想过她会跟市高官的儿子谈恋爱呢？
　　“叔叔，您好，我是刘展。”刘公子跟姬爸爸礼貌的说道，同时主动的伸出了手。
　　“你好。”姬爸爸腼腆的说道，跟刘公子握了握手。
　　“老爸，刘展怕我回来晚了不安全，亲自送我回来的。”姬然跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸笑着点了点头，也没多说什么，虽然心里也想感谢，又怕说错了话，所以才没说。
　　刘公子也笑了笑，气氛稍显尴尬。
　　“额，时候不早了，你先回去吧，路上慢点开。”姬然跟刘公子说道。
　　“嗯，那我先走了。”刘公子跟姬然道别之后，开着车子离开了。
　　伴随着一阵发动机的轰鸣声，法拉利缓缓驶向了前方的路口，很快消失在了视野之中。
　　“怎么样？听你妈说，你去见他父母了？”姬爸爸问道。
　　“恩呢。”姬然笑着点点头。
　　“怎么样啊？他父母对你什么看法？”姬爸爸关心的问道。
　　“我觉得还好啊，他父母都很热情的，都是很好的人。”姬然跟老爸如实的说道。
　　“是吗？你没有跟他们说我们的事情？”姬爸爸问道。
　　“说了呀，都是照实说的。”姬然点点头说道。
　　“那他们没有嫌弃吗？”姬爸爸又问道。
　　“没有啊，他爸爸和他妈妈都没有嫌弃，对了，他们还给你找了一份工作呢。”姬然突然想到了什么，笑着说道。
　　“给我找了工作？”姬爸爸奇怪的问道。
　　“是呀，市委大院里现在少一个看传达的，他爸爸想让我问问你，要不要去啊？在市委大院看传达。”姬然笑着跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸想了想，那当然好了，看传达就已经不错了，居然还是在市委大院看传达，那真是不错的活。
　　“这个信儿准不准？能算数吗？”姬爸爸有些不放心的问道。
　　“哎呀，老爸，人家是市高官，说话能不算话么？你要想去的话，明天就能去呢。”姬然跟姬爸爸说道。
　　“这么说来，他们对你还挺看好呢？没想到还给我找了个活？”姬爸爸笑呵呵的说道。
　　“老爸，喜欢的话，就明天准备准备，直接去吧。”姬然笑着拍拍老爸的肩膀说道。
　　“用不着这么着急，回家先跟你妈商量商量吧。”姬爸爸说着，朝着公寓走去了。
　　父女二人回到家里，姬然将晚上见刘公子父母的事情都说了一遍，姬妈妈听了之后，心里十分激动。
　　只要对方不嫌弃姬然的话，这说明这件事就还有戏。
　　如果姬然能嫁给刘公子的话，那无疑是最好不过的选择了。
　　“对了然然，你可一定要记住啊，不管谁问，你都要一口咬定，孩子不是你的，知道吗？”姬妈妈突然表情严肃的说道。
　　“妈，苏苏是我女儿，为什么要欺骗别人？就算能瞒得了一时，还能永远瞒下去吗？”姬然不想欺骗人，建立在谎言上的婚姻是不可靠的。
　　“傻丫头，你要说你已经生过孩子的话，人家父母肯定不会同意的，这件事你烂在肚子里也不能说出来，苏苏我给你养，不用你操心。”姬妈妈斩钉截铁的说道，不给姬然任何商量的余地。
　　“妈，您都多大年纪了，您能养她多久啊？就算你养她，将来难道不告诉她父母是谁吗？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“就算要告诉她，那也是以后的事，总之，你跟刘公子结婚之前，决不能把这件事告诉别人，然然啊，你什么情况自己不知道吗？别整天疯疯癫癫的，先把这个婚结了再说别的。”姬妈妈着急的说道。
　　姬然知道老妈为什么着急，她是觉得自己遇到刘公子不容易，好不容易有了一点希望，所以，她不想让自己错过了这次千载难逢的好机会。
　　虽然姬然理解老妈的心情，可是，她还是不想骗人。
　　姬然看了看老爸，姬爸爸却没有吭声，好像在沉思着什么。
　　“行了，你这妮子别再犯傻了，好好珍惜吧，这次要是再错过了，以后可就没有这么好的主了。”姬妈妈跟姬然声色俱厉的说道。
　　“那我爸去市委大院的事呢？您同不同意啊？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“当然同意啊，市委大院那可是事业单位，能让你爸去那里看大门也不错了。”姬妈妈满口答应道。
　　“老爸，听到没啊，我妈同意了。”姬然笑着说道。
　　姬爸爸听了姬然的话，却并没有预想中的开心，虽说市委大院挺不错，可是，那里面住的也都是一些大领导，可不是那么好伺候的。
　　“老爸，怎么了？不想去吗？”姬然坐在姬爸爸旁边问道。
　　“没，怎么不想去啊？明天我就过去试试。”姬爸爸跟姬然说道。
　　“嗯，到时候我让刘展陪您一起过去。”姬然笑着答应道。


第583章 嚣张青年
　　第二天，姬然给刘公子打了电话，两人陪着姬爸爸一起到了市委大院，跟传达室的前任老孙头做了交接。
　　其实传达室也没有什么值得交接的地方，顶多是老孙头告诉姬爸爸，每天的几点来送报纸，几点来送牛奶，以及外卖小哥来的时候，一定要问清楚是几号楼，给谁送的，要做一个登记。
　　除此之外，不是市委大院登记的车辆禁止入内，哪怕是新买的车子，在没有报备登记之前，也是不许进去的。
　　老孙头把一些注意事项都交代给姬爸爸之后，交接工作就算完成了。
　　中午的时候，姬爸爸请老孙头吃了顿饭，算作是给老孙头的送行酒，姬然和刘公子也一起作陪。
　　老孙头自然是认识刘公子的，刘公子小时候就是在市委大院里长大的，他跟老孙头并不陌生。
　　只是，这个来接替他的姬良善还有刘公子旁边的那个漂亮姑娘，倒是老孙头头一次见。
　　酒过三巡之后，老孙头才问起了姬然跟刘公子的关系，经过刘公子的介绍，老孙头才明白过来，原来这个漂亮的小姑娘就是刘公子的女朋友，而这个姬老头就是姬然的老爸，也就是说，人家刘公子把自己未来的老丈人给安排过来了。
　　老孙头明白了之后，笑着点了点头，这也无可厚非嘛。
　　人非圣贤，谁还没点私心呢？
　　当初老孙头能来这里当传达员，也不是仗着自家亲戚吗？
　　更何况，人家这亲戚关系，可是比自己的关系更铁更硬，也没啥好说的。
　　“老弟啊，这活不错，干着不累，挺清闲自在的，就是一早一晚太靠点，不过也没事儿，困了就补个觉，也没啥的。”老孙头笑着跟姬爸爸说道。
　　“恩，是啊，我平时也没啥事儿，这活也挺好。”姬爸爸笑着说道。
　　吃过饭之后，老孙头就回老家了，姬爸爸则直接回了传达室。
　　传达室一共三间房，一间门口的传达室，里面两间房子，面积加起来差不多有一百多平，也不算小。
　　刘公子把家里的平板电脑放到了传达室里，送给了姬爸爸。
　　“叔，你平时没事儿就看看电脑，解解闷，网上什么都有，优酷和爱奇艺网站上我已经保存了账号，还买了会员，你想看什么就直接登录账号看就行了。”刘公子跟姬爸爸说道。
　　“哎吆，这用不着，你自己留着看吧。”姬爸爸不好意思的说道。
　　“哎呀，老爸，他给你你就拿着吧，你不是爱看小品吗？这里面可都有呢。”姬然跟姬爸爸劝说道。
　　姬爸爸这才不好意思的接受了。
　　“叔，你看看这里还少什么？直接跟我说，别把我当外人了，说真的，我挺喜欢小然的，如果叔叔和阿姨没什么意见的话，就把我当是您的儿子好了。”刘公子话说的很坦诚，让姬爸爸稍微有点意外，却又有些暖心。
　　这小伙子人长得不错，家庭条件那也是没的说，最关键的是，他说话做事很沉稳，对长辈也给予了充分的尊重，是个很有前途的小伙。
　　“小刘啊，你跟然然的事情，我都已经知道了，其实，我对你没什么意见的，然然他妈那边也没什么意见，如果你们想结婚的话，给这边个信就行，咱这边没啥条件。”姬爸爸见刘公子说的那么坦诚，也跟刘公子交了底。
　　只要他能好好的对姬然，真心的爱惜她，照顾她，姬爸爸就已经心满意足了，至于说什么彩礼三金之类的，有没有都是次要的了。
　　“叔叔，您放心，我不会让您和阿姨丢份的。”刘公子跟姬爸爸很认真的保证道。
　　刘公子和姬然帮姬爸爸收拾好传达之后，就离开了。
　　姬然还要去学校，刘公子自然也有自己的事情做。
　　姬爸爸一个人在传达室里看电脑，工作倒也是挺清闲的。
　　而市委大院里的人看着传达室换了新面孔，也很新鲜，再加上姬爸爸这人比较和善，也比较勤快，外面送了报纸或者信件来，他都亲自给人家送到家门口，有人的时候，就敲敲门给人家送家里去，没人的时候，他就再把报纸和信件带回传达室，在小黑板上写上谁的信件，方便别人领取，如果还没人领，他就等晚饭时间，再给人送一趟。
　　几天的时间里，姬爸爸就跟市委大院里的大部分人混了个眼熟，而且，他做事认真负责，比老孙头的口碑可好了不少，大家都很喜欢这个勤快的小老头。
　　这天，姬爸爸刚刚送完了牛奶，刚回到传达室，就看到一辆车不停的在外面按喇叭，催促着赶紧抬杆放行。
　　姬爸爸赶紧拿了车牌登记表，核对了一下，结果这一核对不要紧，外面那辆按喇叭的宝马9系轿车的车牌号根本不在登记册上，也就是说，属于不允许进入市委大院的那种外来车辆。
　　本着对工作负责的态度，姬爸爸只好满脸陪笑着，来到了宝马车旁，想要跟车主解释一下不抬杆的原因。
　　可是，他刚来到宝马车旁，还没等说几句话呢，对方却不耐烦的皱起了眉头。
　　“你特么废什么话啊？让你开你就开，赶紧滴！~”驾驶座里，一个二十岁出头的小年轻皱着眉头，骂骂咧咧的说道。
　　而坐在副驾驶位置上的，则是一个年轻漂亮的女孩，涂脂抹粉，穿的也很时尚。
　　只是女孩跟这个年轻小伙子的态度差不多，在看姬爸爸的眼神里，充满了冷漠与不屑。
　　“小伙子，实在不好意思，我们这里有规定，没有登记在册的车辆不准入内，如果你有认识的人，可以叫他们过来登记一下，这样我就放你们进去了。”姬爸爸跟小伙子和颜悦色的说道。
　　“我说你是不是新来的？睁大你的眼睛看清楚，老子就住在这个大院里，赶紧给我抬杆，别逼我发火啊。”小伙子紧皱着眉头，态度越来越蛮横了。
　　“小伙子，你别生气，我这也是按原则办事，如果你住在这个大院里的话，更应该知道大院里的规矩，如果你不方便的话，那你告诉我你住哪个楼？我给你家打个电话，求证一下。”姬爸爸跟小伙子商量道。
　　“我去你玛德，你这老东西找揍啊你？”小伙子实在是不耐烦了，猛地推开车门，冲下车来，对着姬爸爸就是一顿拳打脚踢。


第584章 周小川
　　小伙子对着姬爸爸一阵拳打脚踢，下手又狠又重，丝毫都不留情，而坐在宝马车里的女孩，则是用一种幸灾乐祸的眼神在看着，竟然还拿出手机来录像取乐，一边录着，还一边不停的呵呵笑，偶尔喊几声“用力打”。
　　小伙子听到女孩“加油助威”，打得更狠了。
　　姬爸爸都是上了年纪的人了，哪里经得住小伙子这么打？
　　很快就被小伙子打倒在地，脸上、嘴角和鼻子都破了，身上更是伤痕累累，疼的皱紧了眉头。
　　小伙子打了一顿之后，还觉不过瘾，竟然回到车上，从后备箱里取出一根棒球棍，对着姬爸爸又狠狠地敲了几棍子，姬爸爸疼的几乎昏死过去。
　　还好路过的人赶紧报了警，小伙子这才收敛了一些。
　　“草泥马，警察来了老子也不怕。”小伙子看到有人报警，全然没有惧色，好像警察局都是他家开的一样。
　　姬爸爸艰难的爬起身来，也报了警，大约五分钟左右，一辆警车呼啸而来，停在了市委大院门口。
　　因为事发地就在市委大院，所以，警察来的特别快，十分钟的路程，五分钟就来了。
　　来处理的是一个副局带着两个中队长。
　　当副局带着两个中队长赶过来的时候，一眼就认出来了，那个打人的小伙子不是市委某领导家的公子吗？
　　他父亲跟局长关系还不错，他一眼就认出了这个小伙子。
　　经过简单的了解之后，副局基本上掌握了事情发生的经过，原来是这个公子哥开着新买的宝马车回家，因为还没有登记车牌，所以，看传达的不让他进。
　　然后三言两语不合，这公子哥的脾气就上来了，对着这个看传达的一阵拳打脚踢。
　　副局长查看了一下姬爸爸的伤情，貌似伤的不轻，轻伤应该是妥妥的了，至于说有没有伤到内脏什么的，这个还得去医院进一步进行鉴定。
　　当然了，在备案的时候，可不能直接写轻伤，那样无疑会给这个公子哥惹麻烦，进而也会给自己带来不少麻烦，所以，他只是轻描淡写的写下了伤情待定几个字，然后就草草结尾了。
　　至于说对公子哥的处理，那自然也是睁只眼闭只眼，简单的说了几句就放公子哥离开了。
　　姬爸爸看着警察这么轻易的就放走了那个嚣张的小伙子，心里很不是滋味，自己明明受伤这么重，警察为什么不给自己做主呢？
　　警察放走了那公子哥之后，又来到了姬爸爸面前。
　　“给你叫了救护车，一会就过来，你说你这老同志，都这把年纪了，干嘛跟年轻人较劲啊？他刚换了新车，还没挂牌呢，你就先让他进去呗，也不至于挨这顿揍了。”警察给姬爸爸递了瓶水，又送了几张纸巾，帮姬爸爸擦去嘴角的血污。
　　姬爸爸坐在传达室旁边的路牙子上，一言不发，现在他全身疼痛，也说不出是哪里疼了，而更让人心寒的是，警察同志的这种纵容态度，让他的心都快凉透了。
　　“行了，别较真了，那小子是市委规划局局长的儿子，你招惹不起的，搞不好连你工作都保不住了，刚才我帮你劝了那小伙子几句，他答应不会跟你计较，这件事就这么过去了，别再闹了。”警察还不忘吓唬姬爸爸几句。
　　还别说，他这几句话还真是把姬爸爸给唬住了，姬爸爸也没想到那小伙子是市委大领导的儿子，当即点点头，也不再吭声了。
　　不久之后，120赶到了，姬爸爸被送到了医院里。
　　经过一番检查之后，姬爸爸还算是幸运的，全身多处软组织挫伤，左手手臂轻微骨裂，内脏什么的倒是没有出问题，只要在医院里修养几天就好了。
　　姬爸爸住院之后，一直牢记着警察的交代，生怕惹出大事情来。
　　他倒不是害怕自己会丢了看传达的工作，而是，怕给刘公子的父亲惹来麻烦。
　　那个打人的小伙子是市委大领导的儿子，跟刘公子的老爸就是同事，要是因为自己这点小事情，让得两个大领导之间有了矛盾，那多不利于团结啊？
　　若是事情再闹大了的话，自己岂不是成罪人了？
　　姬爸爸想着自己就是一个小人物，能忍一忍就忍一忍算了，没啥大不了的。
　　姬爸爸虽然这么想，可是，姬然在得知了情况之后，却不干了。
　　老爸那么老实巴交的人，怎么就这样稀里糊涂的被人给打了呀？
　　虽然他一直强调是自己不小心摔倒的，可是，姬然又不是傻瓜，老爸身上的伤青一块紫一块的，全身上下都是，这得摔多少跤，才能摔成这样啊？
　　姬然将事情告诉了刘公子，刘公子来医院之后，也是气得不行，当即就回去调查监控了。
　　这一查不要紧，肇事者居然是市政规划局局长周为民的儿子周小川。
　　这个周小川早就在市委大院出了名，从小就是个调皮捣蛋的孩子，一点素质没有，还经常装逼摆谱。
　　之前在大学里开车撞了人，还扬言要弄死人家，后来人家父母告了他，被判了三个月监禁，再后来又在电影院里打架斗殴，导致对方多脏器受伤，险些出了人命，后来他老爸送礼走关系，才把这件事给压了下来。
　　这些事市委里的好多领导都知道，但是，碍于情面，都也睁只眼闭只眼的，谁都没较真。
　　谁曾想这个周小川在外面横也就算了，在市委大院里居然也开始嚣张摆谱了，实在是让刘公子气得不行。
　　“这个周小川，你打别人也就算了，连我老丈人你都打，这笔账我要不跟你算清楚，我就不是刘展！~”刘公子气呼呼的一拳砸在了桌上，咬牙切齿的说道。
　　刘公子正打算去周小川家找他算账，却见姬妈妈匆匆忙忙的赶了过来。
　　原来姬妈妈去医院的时候，听到姬爸爸说了事情的原委，姬爸爸生怕刘公子一气之下会找那个周小川算账，怕把事情闹大了，就赶紧让姬妈妈来劝劝刘公子，姬妈妈也意识到事情不简单，就匆匆忙忙的赶来了。
　　刚好在传达室门口遇到了刘公子。
　　“阿姨，你放心，我绝不会让叔叔白白受委屈的，这笔账我一定给他算清楚，绝不会饶了周小川。”刘展跟姬妈妈说道。
　　“小刘，别冲动啊，你姬叔就怕你会冲动，所以让我赶紧来劝劝你，这不是什么大事儿，犯不着的，别因为这点事伤了你们的和气，你爸爸是市委的大领导，周小川他爸也是市委的领导，闹了矛盾不好的，别生气了，你姬叔早就不生气了，让我也劝劝你，不是什么大事儿，别太往心里去了。”姬妈妈死死的拦着刘公子，劝说道。


第585章 大爷，我错了！
　　“阿姨，我姬叔刚来没几天就平白无故的被人打了，这怎么能行？我一定要为姬叔讨还个公道回来。”刘公子气呼呼的说道。
　　“小刘啊，别冲动，我理解你的好意，知道你是想为你姬叔出头，可是，如果你真为你姬叔着想的话，就别去找那个周小川了，如果真得罪了他，你姬叔只怕是也在这里干不下去了。
　　这件事就先忍忍吧，如果再有下次，那你再替你姬叔出头也不迟啊？”姬妈妈紧紧的拦着刘公子劝说道。
　　刘公子本想马上找到周小川算账，可是，看到姬妈妈一再劝阻，只好硬生生的将这口恶气给咽回了肚子里。
　　“周小川这个王八蛋，算他运气好，再有下次，我决不饶他！”刘公子气急败坏的说道。
　　下午，市委要开会。
　　周为民早早的来到会议室准备材料，而当他来到会议室门口的时候，却似乎听到有人在议论他儿子的事情，他悄悄的停下脚步，在外面驻足听了一会儿。
　　“你听说没啊？周为民的儿子把看传达的姬老头给打了。”
　　“那个新来的小老头？”
　　“是啊，就因为周小川换了新车，还没登记车牌，那姬老头不让他进，他一怒之下，就把姬老头给打了，据说打得还不轻，直接给打到医院里去了。”
　　“这有什么啊？周为民那儿子，就是一个火爆脾气，之前不也打过几次架么？”
　　“你不知道，那个姬老头来历可不小，可不是一般人。”
　　“什么来头？”
　　“听说那姬老头是刘书记儿子的老丈人，也就是刘书记的亲家公，你说这周小川，把刘书记的亲家给打了，这还得了啊？”
　　“什么？那个新来的老姬头是刘书记的亲家？”
　　“是啊，你以为呢？”
　　“哎吆，我说这几天怎么经常看到一个模样挺漂亮的小姑娘经常去传达室呢，原来那是他闺女啊？”
　　“可不是吗？这件事啊，我看恐怕是要闹大了。”
　　周为民在外面听了一会儿，吓得后背直冒冷汗，这要是真的，那自己岂不是捅大篓子了？
　　“哎？老周啊？怎么不进去啊？马上开会了。”这时候，不远处突然走来一个人，是宣传部的部长，也是周为民的老同事了。
　　“哦，你先去吧，我忘了点材料，回去拿一下。”周为民赶紧收敛了一下情绪，勉强的笑了笑，就转身匆匆离开了。
　　他现在哪里还有心思开会啊？
　　他恨不得马上抓住自己的儿子，狠狠地给他两个耳刮子，免得这个害人精到处捅娄子。
　　傍晚，姬爸爸躺在病床上，浑身疼得厉害，想要翻个身都很困难。
　　而此时，姬然还没来，姬妈妈去洗手间了，眼看着吊瓶就要打完了，他赶紧按下了床头的按铃。
　　原本这时候，在护士站值班的护士，应该可以听到铃声，及时的赶过来查看情况。
　　可是，不知道什么原因，小护士没在。
　　姬爸爸按了好几次，都没人来，喊了两声也喊不应。
　　无奈之下，只好自己拔掉了针管。
　　鲜血一下子溅到了床单上。
　　等到小护士来了之后，看到床上的血迹，却皱起了眉头。
　　“你这老头子，怎么这么没素质啊？你看把被子都弄脏了。”小护士皱着眉头，骂骂咧咧的说道。
　　姬爸爸一听就不开心了，“我说小姑娘，这能怪我吗？刚才我那么按铃，你都不来，药水都打光了，我不拔掉能行吗？”
　　“医院那么多病号，我自己值班，能忙得过来吗？你以为光你自己啊？”小护士没好气的对着姬爸爸吼道。
　　“你这小姑娘…”姬爸爸摇了摇头，也没打算跟小护士继续争吵。
　　小护士似乎还没消气，继续对姬爸爸骂骂咧咧的，好像欠了她八百块钱一样。
　　直到姬然来了，小护士才收敛了一些。
　　姬然看到床单上的血迹，心头一揪，担心的看着姬爸爸：“老爸，这血是怎么回事儿？”
　　小护士生怕姬爸爸告状，站在一边冷冷的盯了他一眼，姬爸爸也不想事情闹大，就轻描淡写的敷衍了几句了事。
　　两人话音刚落，外面就传来了一阵脚步声，以及一个中年男人的大声喧哗声。
　　“你个兔崽子，竟给老子惹事，回去老子不扒了你的皮？”中年男人声音很大，大的整个走廊都能听到，惹得周围病房的人都皱起了眉头。
　　正有护士打算出去劝阻的时候，却发现这个中年男人的身边还跟着一位副院长，便不敢吱声了。
　　在副院长的带领下，那中年男人带着一个二十来岁的小青年进入了病房里。
　　姬爸爸抬眼一看，一眼就认出了周小川，因为就是周小川打的他。
　　只是，此时的周小川却没了白天时候的嚣张劲头，取而代之的却是满脸沮丧，如丧考妣。
　　“过去，给你姬大爷跪下。”中年男子狠狠地推了周小川一把，险些把他推倒。
　　周小川低着头，来到病床前，扑通一声给姬爸爸跪了下来。
　　“大爷，对不起，今天都是我不好，我给您赔礼道歉了。”周小川低着头，给姬爸爸认错道，跟白天的他判若两人。
　　姬爸爸看了看周小川，又看了看中年男子，不知道发生了什么。
　　中年男子看到姬爸爸在看他，赶紧陪笑着走了过来，“老哥，实在对不住您，是我教子无方，让老哥受委屈了，哎…这个畜生，都是我从小太娇惯他，才让他养成了纨绔任性的臭脾气，老哥，您心里要是有什么不痛快，就好好的发泄出来，这小子要是敢躲闪，我跟你一起教训他。”
　　姬爸爸看了看周为民，又看了看周小川，似乎明白了，这个中年男人一定是周小川的老爸，肯定是来给自己道歉来了。
　　虽说是自己有理在先，可是，姬爸爸也不想把事情搞大了，更何况对方也是市里的大领导呢，自己一个平头老百姓，哪里经得住这种阵仗呢？
　　“算了算了，过去的事就别提了，只是，我想告诉小伙子，我都一把年纪了，就算是说话说错了，也不至于动不动就拳打脚踢吧？还好我今天没事，要是出个好和歹，这不是给你父母添麻烦吗？”姬爸爸跟周小川说道。
　　“大爷，我错了，今天都是我不好。”周小川低着头，满脸沮丧的说道。


第586章 为妻之道
　　“行了，小伙子，谁都有犯错的时候，以后注意点就是了，起来吧。”姬爸爸也不想得理不饶人，跟周小川说道。
　　周小川当真是感激涕零，他还以为姬爸爸会仗着是刘公子未来岳父的身份刁难他呢，没想到老人家这么快就原谅了他。
　　可是，周小川正要起身，却被周为民从背后踢了一脚，只好又跪了下去。
　　“老哥，真是对不住您了，您的医药费，营养费，全都算我的，如果老哥还有什么需要，尽管提，我一定尽力而为。”周为民也亲自上阵，跟姬爸爸赔不是道。
　　“行了，又不是什么大事，用不着的。”姬爸爸笑了笑说道。
　　“爸，怎么用不着啊？您还能白挨打啊？”姬然在一旁有些看不过去了，老爸被人打了，哪有这么轻易就饶过的？
　　周小川当初打人的时候，哪里想过这些啊？
　　姬然一开口，周为民出了一身虚汗，其实他真正害怕的不是姬爸爸，而是姬然，姬然跟刘公子的关系，那就不用说了，要是这件事处理不好，让姬然心里不高兴了，万一给刘公子吹点耳边风的话，也够喝一壶的。
　　姬爸爸看到周为民脸色变得极为难看，偷偷的瞪了姬然一眼，示意她不要添乱了。
　　姬然赌气转过了身，离开了病房。
　　“行了，真的没事儿了，如果你实在过意不去的话，就把水果留下吧。”姬爸爸也不想让周为民为难，只好将就着说道。
　　“哎，行，那老哥休息吧，我就不打扰您了，哦，对了，这是张副院长，是我老兄弟了，老哥您有什么事儿直接找他，都是咱自己人。”周为民将副院长介绍给了姬爸爸。
　　姬爸爸倒是见过这个副院长，只是，当时副院长没有注意到姬爸爸，对他印象不深。
　　“老师傅，有事儿您就找我就行了，我跟周局长是老同学，也是多年的兄弟，咱都自己人，别客气。”张副院长也笑着说道。
　　“哎，好。”姬爸爸笑着点点头，答应道。
　　一旁的小护士，听到副院长这么客气的跟这个姓姬的老头说话，当时也对姬爸爸刮目相看了。
　　看样子这个老大爷来头也不小啊？
　　居然还认识什么周局长？
　　“老哥，那我就不打扰您休息了，有事儿您随时联系我，这是我的联系方式。”周为民将自己的电话留给了姬爸爸。
　　姬爸爸笑着点点头，答应了下来。
　　“小然啊，送送周局长。”姬爸爸对着站在门口的姬然喊道。
　　虽然姬然心里很不情愿，可是又不想让人看笑话，只好勉为其难的送周局长到了外面。
　　“姑娘啊，真心对不住您，让你爸爸受了这窝囊气，都是我管教不严啊。”周为民来到外面，还不忘跟姬然道几句人情话。
　　“周叔叔，这话就不用说了。”姬然脸色不太好看，她知道着周为民也是只老狐狸，要不是因为自己跟刘公子的关系，他能这么殷勤的来登门道歉吗？
　　“其实，我跟你公公也是老兄弟了，我们同一年参加的工作，出了这种事，让我心里也挺不得劲的，改天我再过来吧。”周为民说道。
　　姬然没有搭腔，目送着周为民上了车，这才转身回了病房。
　　这时候，先前还瞧不起姬爸爸的小护士，好像突然换了一个人一样，这叫一个殷勤啊，一口一个大爷的叫着，还给姬爸爸开始削起了水果。
　　“大爷，刚才那个周局长是谁呀？您认识吗？”小护士一边削着水果，一边问道。
　　“那个周局长是市委财政局的局长，那个小伙子是他儿子。”姬爸爸如实说道。
　　“大爷，您是做什么的啊？还认识那么大的官儿呢？”小护士饶有兴趣的问道。
　　“我认识什么啊？我就是一个看传达的，在市委大院看传达。”姬爸爸苦笑了一下说道。
　　“那他怎么对您这么恭敬啊？那姐姐是做什么的？”小护士眨了眨眼睛，小嘴突然变得比吃了糖还甜了。
　　“你问我姑娘啊？我姑娘还在读大学呢。”姬爸爸笑了笑说道。
　　小护士听到这里，就有点懵了，一个看大门的能至于让一个堂堂的大局长来亲自道歉吗？
　　“其实他们都是看我姑爷的面才来的，要是没有我姑爷的面子，他们才懒得搭理我呢。”姬爸爸苦笑了一下，坦白的说道。
　　“哦，那您姑爷是做什么的呀？”小护士饶有兴趣的问道。
　　“我姑爷是市委一位领导的儿子，至于哪个领导我就不说了，免得给人家添麻烦。”姬爸爸说话也有分寸，点到即止，不再往下说了。
　　小护士也很懂事的点点头，不再问了，问到这里就已经够清楚了。
　　人家家里有关系，虽然看起来跟普通的老百姓没啥区别，但是，后台可是硬的很呢。
　　“大爷，刚才您按铃的时候，我刚好有事接了个电话，回来晚了，真是不好意思。”小护士腼腆的笑了笑，跟姬爸爸道歉道。
　　“没事，又不是多大点事儿。”姬爸爸笑着说道，丝毫没有往心里去。
　　“大爷，您心真好，难怪那么多人都尊敬您呢。”小护士忙不迭的奉承道。
　　“咱心好不好先放一边，但是，从来没有过坏心眼，做人还是善良了好。”姬爸爸轻叹了一声说道。
　　“嗯，大爷，您吃水果。”小护士将削好的水果递给了姬爸爸，将水果刀放在了桌上。
　　“您身上有淤血，吃点水果对身体好的。”小护士笑着说道。
　　“恩，谢谢了，姑娘你去忙吧，别耽误你工作。”姬爸爸接过水果说道。
　　“好，我去忙了，大爷有事按铃就行。”小护士跟姬爸爸说完，收拾了一下，就离开了。
　　姬然看着小护士突然变得那么殷勤，奇怪的看了看姬爸爸。
　　“老爸，发生什么了？”姬然望着姬爸爸问道。
　　“没什么，对了，周局长走了？”姬爸爸问道。
　　“走了，不走还能在这里住着啊？”姬然一想起老爸这么轻易的放过他，心里就很不爽，有些不开心的说道。
　　“然然啊，有事不能得理不饶人，何况，你这还没跟小刘结婚呢，要是因为一点鸡毛蒜皮的小事情，影响了小刘他爸跟同事的团结，那就不好了。
　　以后就算结婚了，也要注意自己的言行，你不是代表你自己，还代表了人家刘家人，你低调谦虚了，少生是非，这才是为妻之道。”姬爸爸跟姬然叮嘱道。


第587章 突变
　　“然然啊，你不是小孩子了，做事一定要有分寸，更何况小刘家的背景跟普通人家不同，他爸爸是市委的大领导，一举一动都会受人关注的，你将来过门之后，也一定要懂的谦虚谨慎，不要给人家捅娄子。
　　好的女人能让人家的家族兴旺，可千万不要做坏女人啊。”姬爸爸跟姬然认真的叮嘱道。
　　“爸，我知道了。”姬然点点头，她对于老爸的叮嘱，其实还是很用心的。
　　她之前也看过一些新闻，有些官员之所以犯了错误，有时候不仅仅是官员自身的问题，也有一些是因为家里的亲人犯了错，导致官员受牵连的。
　　譬如一个官员明明很清廉，可是，他的家人却经受不住利益的诱惑，背着他收受贿赂，最后东窗事发之后，官员就成了被殃及的可怜池鱼，追悔莫及。
　　所以，好媳妇是家里的碉堡，坏媳妇是男人身边的不定时炸弹。
　　周为民亲自给姬爸爸道歉之后，在姬爸爸的极力压制下，这件事就算是这样过去了。
　　刘公子也没有再找周家人的麻烦，周小川也知道自己捅了篓子，从那以后，都变得乖巧了很多。
　　每次开车经过传达的时候，都主动跟姬爸爸打招呼，还经常帮姬爸爸送个报纸信件之类的零活。
　　姬爸爸也通过这件事，在市委大院里赢得了不错的口碑，更受人尊敬了。
　　姬然跟刘公子交往了一段时间，两人的感情迅速升温，其实，两个人之前就已经有了感情，在姬然接触的男生之中，虽然苏景寻、陈子豪都是不错的男生，可是，却都因为种种的原因，错过了，而只有刘公子，不管遇到什么事情，他总是义无返顾的站在自己身后，不计任何代价的支持自己，这让姬然很感动，也多了几分安全感。
　　而刘公子对待姬然，也是无可挑剔，他从不计较她的过去，也不计较她的出身，对她以及她的家人，都好的没话说。
　　所以，不管是姬爸爸还是姬妈妈，都对刘公子十分的欣赏，对于姬然跟刘公子的婚事，他们都是举双手赞成的。
　　经过这段时间的交往，两人的感情也到了白热化的程度，刘公子觉得时机已经成熟，也是该结婚的时候了。
　　刘公子将自己的想法告诉了父母，而刘振华夫妇听说儿子要结婚的打算之后，也很高兴，儿子已经不小了，早就该成家立业了。
　　在刘公子的安排下，姬爸爸和姬妈妈跟刘振华夫妇正式的见了一次面，之前也见过好多次，但是，并不是正式的见面，这次，刘振华夫妇为了显出自己的诚心和诚意，特意选了一家上档次的酒店，邀请了一些政府部门的同事，还有一些亲戚朋友，一起聚在了一起。
　　吃过宴席之后，姬然跟刘公子的婚事算是订下来了，两家人打算在五一节的时候，让两人结婚。
　　而至于说结婚的条件方面，姬爸爸和姬妈妈都没条件，只要两个人愿意在一起，就由着他们来，至于说三金彩礼什么的，姬爸爸和姬妈妈没有任何要求。
　　看到姬爸爸和姬妈妈的态度，刘振华自然也不好意思真不给，三金照给，彩礼定为了十一万，取意为十万十千，十全十美之意。
　　刘公子觉得有点少，想要再加点，主要是照顾姬然的面子，他不想让姬然在结婚的时候，留下遗憾。
　　可是，却被姬然给婉言谢绝了。
　　姬然知道自己是二婚，其实刘公子愿意跟她结婚，她就已经很知足了，至于说彩礼什么的，她也根本没有打算要，刘家人现在已经给了十一万的彩礼钱，她就已经很知足了，怎么可以得寸进尺呢？
　　而且，那十一万的彩礼钱，姬妈妈也说了，一分钱也不动，等姬然结婚之后，原封不动的让她带回去，让她们自己花。
　　两家人确定了婚期之后，剩下的时间就等着结婚日期的到来了。
　　为了更好的准备好这场婚礼，刘公子也是带着姬然去了好几家婚纱摄影公司去尝试拍一组漂亮的婚纱照。
　　而这时候，楚笑笑提议去罗曼庭婚纱摄影公司，原因是楚笑笑当初在那里打过工，那里的几个姐姐对她挺好，所以，本着报恩的心情，希望姬然和刘公子能去那里拍照。
　　当然了，除了报恩之外，罗曼庭的摄影也当真是不错的，所以，姬然在得到了刘公子的应允之后，就去了罗曼庭婚纱摄影公司。
　　当楚笑笑带着姬然和刘公子出现在婚纱摄影公司的时候，当初对楚笑笑不错的那几个小姐姐都很意外，也很惊喜。
　　她们对楚笑笑知恩图报的做法，表示很感动，破例给姬然和刘公子打了七五折的优惠。
　　拍好了婚纱照之后，两人又置办了一些新家具，以及婴儿车之类的小孩用具，当然了，刘公子也没有忘记苏苏。
　　虽然苏苏跟他并没有关系，但是，他知道苏苏毕竟是姬然的女儿，姬然虽然嘴上不说，其实，心里还是蛮挂念她的。
　　刘公子想要让姬然获得幸福感，那就要打消她心头的顾虑，所以，他也时常给苏苏买一些小玩具，小衣裳，让苏苏快快乐乐，开开心心的成长。
　　姬爸爸和姬妈妈看到刘公子对姬然这么好，对苏苏也这么好，十分欣慰，姬爸爸曾不止一次的感叹说，刘公子真是个好人，这样的好男生真是不多见了。
　　眼看着婚期就要到了，刘家人也沉浸在喜悦之中，请柬都发出去了，只等着五一节的婚礼了。
　　可是，就在这个时候，刘振华的办公室里，却突然收到了一个奇怪的U盘。
　　里面的内容，更是让他触目惊心，原来这里面存着好多毫无下限的生活片资料，而其中的女主角，竟然就是自己的准儿媳姬然。
　　这是姬然跟另一个男人的生活录像，虽然打了马赛克，但是，依然可以看得很清楚，这绝不是拍的恶搞视频，而是实实在在真枪实弹的真做。
　　刘振华看了一会儿之后，就感到一阵头晕目眩，他怎么也想不到，那个外表清纯可爱的女孩，怎么可能会有这样的经历？
　　刘振华招来值班的秘书，询问U盘的来历，可是，值班秘书也不知道是谁送来的，上班的时候就在了。


第588章 我养她！~
　　刘振华看了U盘之后，差点气晕了，他缓了好久才缓过劲来，一整天的心情都不好了。
　　他不知道儿子知不知道这些内容，如果知道的话，恐怕儿子也会很伤心吧？
　　刘振华不想冒风险，但是，这种事情又怎么能够容忍？
　　思来想去，刘振华还是想找儿子好好谈谈，至少应该让他知道姬然究竟是个怎样的女孩，这是对他负责，也是对姬然的负责。
　　在一次家庭聚餐之后，刘振华把刘展叫进了书房里。
　　刘展跟着老爸进了书房，刘振华就让刘展将房屋反锁了。
　　刘展奇怪的看着老爸，好久没有看到老爸如此严肃的时候了，难道是遇到什么重要的事情了吗？
　　“爸，今天怎么了啊？怎么脸色不好看呢？”刘展望着刘振华问道，先前吃饭的时候，刘振华的脸色就很难堪，刘展还因此有些小意见。
　　“小展，我有点事，想跟你谈谈。”刘振华拉下窗帘，打开座灯，望着刘展说道。
　　“说吧，什么事啊？”刘展在一旁的椅子上坐了下来。
　　“你跟小然认识多久了？你对她的过去了解多少？”刘振华望着刘展问道。
　　刘展面对老爸的问题，微微一怔，似乎有一种不祥的预感笼罩了心头。
　　难道老爸知道什么了吗？
　　刘展心头一跳，不过表面上却依旧装作很镇定的样子。
　　“呵呵，我当然知道啊，我们认识时间也不短了，两年多了。”刘展笑了笑，跟刘振华说道。
　　“两年多？那有些事，你应该知道了？”刘振华微微皱了皱眉头，望着刘展问道。
　　“爸，您究竟知道什么了？”刘展越发的察觉事情不对劲，老爸的神态好像有着很大的异常。
　　“好了，我也不跟你卖关子了，这是最近我收到的一个U盘，我不知道是谁送来的，但是里面的内容，真的是不堪入目，我不知道这个U盘还有多少备份，也不知道有多少人看过里面的内容，但是，我敢肯定，如果这个U盘里的内容一旦曝光了，必定是一件谁都无法挽回的大事。”刘振华说着，将U盘丢给了刘公子。
　　刘公子拿过U盘，在手机上一扫，手机的屏幕上立刻出现了里面的画面。
　　刘展看到上面那些不堪入目的视频资料，心一下子悬了起来，其实这些录像资料他早就看过了，而且，还是无码的，这只是一个备份而已。
　　刘展看过之后，战战兢兢的看着老爸，其实这些事他早就知道，唯独担心的就是被父母知道，可是，谁知道越是担心的事情，却越是发生了。
　　“我从没想过，一个外表清纯可爱的女孩，竟然还有这么丰富多彩的生活阅历，后来我又调查了一下，这个女孩曾经结过一次婚，还生了一个女孩叫马不悔，几个月前才刚刚离婚，之前她好像还跟一个很有钱的富二代交往过一段时间，在大学里也交了一个男朋友，也是前不久才刚刚分手的。
　　儿子，我想不明白，如果你已经知道了这些，为什么不告诉我们？
　　如果你不知道的话，那又为什么要欺骗我们？
　　一家人连起码的信任都没有了吗？”刘振华望着刘展质问道。
　　刘展低着头，脸色一片惨白，连呼吸都微微颤抖了。
　　他最担心的事情还是发生了，他怕失去姬然，害怕父母会阻止这门亲事，所以，他才迫不得已的隐瞒了事情真相，然而，现在一切都无用了。
　　“老爸，从我成年开始，我没有求过您什么，这次，就算我求求您，放过小然吧，我喜欢她，我很爱她，我不在乎她的过去，我想娶她。”刘公子突然跪在刘振华的面前，痛苦的哀求道。
　　“你不在乎？可是我们在乎！~”刘振华突然用力的一拍桌子，声色俱厉的说道。
　　“天下的女人都死光了吗？就这么一个姬然把你迷的神魂颠倒？一个已经结过婚，生过孩子的女人，刚刚离婚就马上找了男朋友，刚跟男朋友分手就马上要跟你结婚，这样的女生能让人信得过吗？
　　小展，你也不是小孩子了，你也动动脑子，好好想想。”刘振华用力的戳着刘展的脑袋说道。
　　“老爸，她不是你想的那样，她是个好女孩，你也见过她，你也说过，她挺不错的，他爸妈也都是很老实的人，她不是坏女孩。”刘公子痛苦的辩解道。
　　“好了，我不想跟你多费口舌了，现在我给你两条路，要么你跟小然和平分手，这样即可以保全彼此的颜面，也不至于让双方都陷入尴尬，要么就由我来出面，到时候，只怕是什么面子都保不住了。”刘振华跟刘展下了最后通牒。
　　看着老爸那绝情的眼神，刘公子的心很痛，那个曾经令自己高山仰止的伟岸父亲，如今怎么变得这么冷血了？
　　为了保住自己的颜面，竟然一点都不顾及儿子的感情吗？
　　“老爸，小然是我最爱的女孩，我不会离开她，如果您不答应，我就算带着她私奔，我也要娶她。”刘公子站起身来，跟刘振华一字一句的认真说道。
　　“哼，私奔？没有我，你靠什么养活你自己？你有什么能力养她？好啊，你长大了，翅膀硬了，想私奔是吗？那你去啊，但是我告诉你刘展，如果你真打算跟她在一起的话，我一分钱都不会再给你，你有能耐就用你的双手去养她。”刘振华对着刘展，声色俱厉的说道。
　　“老爸，你能从一个农村走出来的穷小子变成S市的市高官，我也能白手起家，闯出我的一番天地，这些年来，我一直活在您的光环之下，我也已经忍耐很久了，从今以后，我不会再花你一分钱，我有能力娶她，就有能力养她，让她幸福一辈子。”刘展对着刘振华信誓旦旦的说完之后，毫不犹豫的转身离开了。
　　刘公子打开房门，走了出来，而此时，姬然正在帮着张淑芬收拾家务。
　　“小然，别干了，我们走。”刘公子抢过姬然手里的抹布，丢在了桌上，牵着姬然的手，直接离开了。


第589章 无家可归
　　“刘展，怎么了呀？怎么好端端的突然就生气了呀？”姬然看着刘展那阴沉的脸色，奇怪的问道。
　　“小然，你爱我吗？”刘展没有回答姬然的问题，而是直视着她的眼睛问道。
　　“怎么了呀？怎么突然问这个啊？”姬然奇怪的眨了眨眼睛问道。
　　“我问你，爱我吗？”刘展再次问道。
　　“你说呢？不爱你还会答应跟你结婚吗？”姬然不置可否的说道。
　　“如果我没有了刘公子的身份，你还愿不愿意跟我在一起？”刘展又问道。
　　听到刘公子的话，姬然好像明白了什么，一定是刘公子跟刘振华发生矛盾了，要不然的话，他的情绪怎么会有这么大的波动呢？
　　“究竟怎么了呀？是不是跟伯父吵架了呀？”姬然望着刘公子问道。
　　“小然，如果我没有了现在的身份，你还愿不愿意跟我从头再来？”刘公子满眼期待地问道，他似乎很在乎姬然的回答。
　　“我喜欢的是你的人，又不是你的身份，不管你做什么，我都会支持你的。”姬然望着刘公子那灼热的眼神，微笑着说道。
　　她那甜美的微笑，在夕阳下，恍若最美丽的天使，让刘公子的心为之一暖，将她紧紧的拥入了怀中。
　　姬然很想知道究竟发生了什么，可是，刘公子死活都不肯说，他不想让她知道事情的原因，不想让她再受伤害。
　　而看到刘公子无论如何都守口如瓶，姬然也不再问了，她相信他，他不想说的，也一定有他的理由。
　　“如果你父母不同意的话，那我们还能不能结婚？”姬然有些没底气的问道。
　　这已经是她第三次遇到对方父母不同意的遭遇了，前两次都以失败告终，这次难道也要失败了吗？
　　“能，当然能，小然，我不会放弃的，我会尽全力满足你的。”刘展紧紧的抓着姬然冰凉的小手，信誓旦旦的保证道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头，可是，心里却十分难过。
　　原本以为这是自己最后一场婚姻，应该不会再有那么多的波折，可是，谁曾想又遇到了这种情况。
　　虽然她从不怀疑刘公子对自己的感情，可是，如果他父母不同意的话，这段感情还怎么继续呢？
　　有谁会为了娶老婆而跟父母断绝关系的呢？
　　就算他愿意，姬然也不会答应的，那样会让她陷入不孝的尴尬境地的，也会拖累了刘公子的名声。
　　只是现在刘公子情绪还不稳定，所以，姬然也不好跟他说这些。
　　姬然想等他情绪稳定一些之后，再跟他商量分手的事。
　　天下的好女孩那么多，他没有必要一定要守着自己，即便是刘公子移情别恋了，姬然也不怪他什么。
　　刘公子能对自己这么好，她就已经很知足了。
　　傍晚，刘公子把姬然送回家之后，就回了别墅。
　　可是，当他来到别墅门口，正要用手机遥控开门的时候，却发现密码错误，他连续几次输入密码，却都显示错误，虹膜校对也失败了，他很诧异，拨打了管家孙雅雯的电话。
　　然而，却根本没有人接听。
　　刘公子一连拨打了好几次，电话才终于通了。
　　“孙姨？怎么这么晚才接啊？门禁系统出问题了，我打不开门，麻烦您帮我开一下。”刘公子跟管家孙雅雯说道。
　　孙雅雯面对刘公子的问题，显得十分尴尬，原来并不是门禁系统出问题了，而是，刘振华故意的更改了门禁系统的密码，同时，在虹膜校对系统里面，删除了刘公子的记录，所以，他才进不去。
　　刘振华还叮嘱孙雅雯，不管刘公子用什么手段，都绝不许给他开门，否则就辞退她。
　　孙雅雯也没有办法，只能被迫听从。
　　可是，她毕竟跟刘公子有了多年的感情，在她的眼里，刘公子就像是自己的孩子一样，实在是不知道该怎么执行这么不近人情的任务。
　　“孙姨？你听到没啊？帮我开下门。”刘公子见孙雅雯没有回应，又催促了一遍。
　　这时候，孙雅雯才深吸一口气，对刘公子说道，“小展，对不起，你爸爸叮嘱我，不许给你开门，也不许你再回来，我也实在没有办法，你吃过晚饭没有？没有的话，我可以给你做好，从门口给你。”
　　听到孙雅雯这样说，刘展的脑袋嗡的一下，一片空白。
　　他没想到老爸居然这么狠，说不给自己一分钱也就算了，居然连别墅也不让自己住了，要不是孙雅雯可怜他的话，也许连晚饭都没地方吃了。
　　刘公子呆呆的愣了好久，他真想不到老爸居然会这样做，难道真的要跟自己决裂吗？
　　刘公子没有怪罪孙雅雯，他知道孙雅雯是无辜的，老爸的话，她不能不听，她只不过是个执行者而已。
　　如果她违背了老爸的意思，也许，她的下场比自己还悲惨。
　　孙雅雯还有一个正在上大学的儿子，学费生活费都靠她来承担，要是她失业了，恐怕她儿子的学业也要完了。
　　刘公子在别墅外徘徊了好久，才依依不舍的离开。
　　从一个衣食无忧的官二代，一下子变成了无家可归的丧家之犬，刘公子只感觉人生仿佛从天堂一下跌入了地狱。
　　“天地如此广阔，却无我的容身之地了。”刘公子苦笑一声，在公园的长椅上躺了下来。
　　“喂，起开起开，这是我的地儿，你哪来的啊？”刘公子刚躺下，立刻有一个衣衫褴褛的拾荒者背着一个破布袋走了过来。
　　刘公子诧异的起身，看着这个蓬头垢面的拾荒者，心想，公园的长椅是供大家休息用的，谁先来的就谁用，哪里有属于谁的道理？
　　“喂，跟你说话呢，看什么看啊？让不让？让不让？不让我一口黏痰吐你一脸，我可是有传染病。”那拾荒者猛地一哼鼻子，一口黏痰就卡在了喉咙里，仿佛随时都会喷出来一样。
　　刘公子哪里见过这种阵仗啊？
　　当时就把脸吓白了，这一口黏痰要是吐身上，就算没有传染病，也会恶心死人的。
　　“嘚，我让给你了。”刘公子赶紧起身，躲开了那个拾荒男。


第590章 最好吃の茶蛋
　　刘公子在公园里转了好久，却发现这里的每一个躺椅几乎都被人占了。
　　原来在这个看似繁华的都市里，并不是只有他一个无家可归的人，还有这么多以天为被，以地为床的无家者。
　　刘公子在路边对付了一宿，第二天醒来，却发现自己的身上多了一床棉被。
　　棉被上印着维尼熊的图案，好像是女孩子才会用的那种。
　　刘公子很奇怪，这棉被是谁的呢？
　　谁会好心的给自己盖上棉被？
　　也许是熟睡的时候，遇到了热心人了吧？
　　这一晚还真是多亏了这床棉被，要不然的话，昨天晚上那么冷，肯定会冻感冒的。
　　刘公子将棉被叠整齐，放在了休息椅上，一晚上没吃东西，早上肚子饿得咕咕叫，他打算去路边摊买点早餐来吃，却又发现，自己的支付宝居然也停用了。
　　因为支付宝绑定的银行卡被冻结了，也就是说，他一分钱也没有了。
　　看着别人吃着热气腾腾的早餐，刘公子头一次觉得油条豆浆那么香，比以前吃过的最好吃的牛排都让人眼馋。
　　就在刘公子打算转身离开的时候，一碗热腾腾的豆浆和一份油条，出现在了他的眼前。
　　他定睛一看，端着豆浆和油条的竟然是姬然。
　　“昨天晚上怎么不去我家啊？外面这么冷，不怕感冒了呀？”原来刘公子昨晚徘徊的公园就是在姬然公寓附近，昨天晚上姬爸爸遛弯回来的时候，刚好看到了他，但是，当时两人离得远，姬爸爸不敢肯定，回家的时候还跟姬然说了一声。
　　姬然不放心，就又去看了一下，还真是他，但是，当时刘公子已经睡着了，姬然也不好叫醒他，就回家拿了自己的被褥，给他盖在了身上。
　　第二天，姬然早早的就醒了，她来到公园，看到刘公子还没醒，就在不远处的长椅上坐着看起了手机小说。
　　本来只是想随便看看的，可是，谁知道纳兰如玉开新书了，也是二次元题材的变身文，叫做《变身极品软妹》，写的超级好看，不知不觉就看过了头，等她回过神来的时候，才发现刘公子已经不见了。
　　她赶忙在附近寻找，终于在一家快餐店路边遇到了他。
　　看着他一个堂堂大男人站在油条摊前，馋的直流口水，姬然忍不住的笑了，心想刘大公子也有这么嘴馋的时候呢。
　　于是，她买了一大份的油条和豆浆，来到了刘公子面前。
　　在这里看到姬然，刘公子的心里五味杂陈，他既想见姬然，却又觉得这样的情境下，又太尴尬，两人四目相对，刘公子却是一句话都说不出来。
　　“走吧，那边有位置。”姬然用目光扫了扫路边的位置，两个人一起走了过去。
　　“你怎么知道我在这？”刘公子坐下来，终于忍不住问道。
　　“其实昨天晚上就看到你了，我爸遛弯的时候，说有个人长得像你，当时天黑，也没看清楚，我不放心，就去了公园找你，结果走近一看还真是你呢，本想叫你回家的，却看你睡得那么香，也没叫你，就给你抱了床被褥，今天早上来找你的时候，你还没睡醒，我就在你旁边的休息椅上看手机了，没想到看的太投入，等我回过神来的时候，你都不见了。
　　我心想你肯定是饿肚子了，就来这里找你，没想到真遇到你这个小馋猫了呢。”姬然笑着说道，丝毫都没有因为刘公子此时的窘境而有任何的嫌弃。
　　“原来是你送来的棉被？我说怎么被褥上的味道怎么那么熟悉呢。”刘公子淡淡的笑了笑说道。
　　“什么啊？我可是天天都洗澡的，会有味道吗？”姬然微微皱了皱眉头问道。
　　“不是，我是说香味。”刘公子赶紧解释道。
　　“这些够不够？我再去买两个茶蛋来。”姬然起身，又去买了两个茶蛋来，放到了桌上。
　　刘公子看了看茶蛋，虽然很想吃，却又没有勇气去吃，因为自己现在身无分文了，一个堂堂的七尺男儿，竟然沦落到了连自己都养活不了的地步，即便是茶蛋这样不值钱的东西，竟然也要靠别人施舍。
　　“哎？怎么不吃啊？”姬然奇怪的看着刘公子问道。
　　“你吃吧，我没胃口。”刘公子随口说道。
　　姬然撇了撇嘴，很显然这是在说谎，饿了一晚上了，看到油条都馋的流口水，怎么会没胃口呢？
　　一定是心里的大男子主义在作祟了。
　　姬然将茶蛋剥好，递到了刘公子面前，“呶，给你剥好了。”
　　“不，我不…”刘公子话还没说完，姬然就将茶蛋塞满了他的嘴巴。
　　刘公子苦笑了一下，只好将茶蛋吃了进去，这是他吃过的最美味的茶蛋了，不仅是因为茶蛋的味道好，更因为是姬然亲手为他剥的。
　　“呶，这个也吃了吧。”姬然将另一个茶蛋剥好，也递给了刘公子。
　　“不，已经吃了一个了，这个你吃。”刘公子摆了摆手说道。
　　“给你吃就吃啊，干嘛这么啰嗦。”姬然将茶蛋送到了刘公子的嘴边，而周围的食客也都羡慕的望向了刘公子。
　　有这么漂亮的女朋友，还这么温柔贤惠的给你剥茶蛋，还有什么可值得烦恼的事情呢？
　　刘公子心头一暖，伸手接过了茶蛋，默默地吃了下去。
　　吃过早餐之后，姬然把刘公子领回了家，从腰间摘下自己的钥匙，塞到了刘公子的手上。
　　“这个是楼下防盗门的钥匙，要是家里没人的话，就用这个钥匙开门就好了，这两把是储藏室的钥匙，储藏室在地下二层左边靠南的那一排，这两把是家里的钥匙，这是防盗门的，这是里面这个门的，出门的时候记得把钥匙带在身上。”姬然跟刘公子细心的叮嘱道。
　　“不用，我…不住你家里。”刘公子腼腆的摇了摇头，他实在是没有勇气这么毫无顾忌的吃软饭。
　　“哎呀，叫你拿着你就拿着啊，现在你身无分文，不住这里住哪里啊？难道还要我深更半夜去给你送棉被呀？”姬然说着，将钥匙重新塞回了刘公子的手里。


第591章 吃白饭
　　姬然将刘公子领进了家里，开始的时候，姬爸爸和姬妈妈没有察觉到什么，可是，当刘公子一连住了七八天之后，二老才似乎察觉到了有些异常。
　　尤其是姬爸爸，在市委大院看到刘振华，对他打招呼的时候，刘振华似乎没了以往的热情，只是象征性的点点头，连车都不下了。
　　姬爸爸觉得姬然跟刘公子之间一定是出现了什么问题，否则的话，刘家人的态度怎么会发生这么大的转变呢？
　　尤其是刘公子，一连在他家里住了七八天，虽说是两人打算要结婚了，可是，毕竟还没真结婚，连证都没领就住一起了，这怎么说也有点不太合适。
　　谁知道这个刘公子最后会不会跟陈子豪一样，有始没终呢？
　　傍晚，吃过晚餐之后，姬爸爸把姬然叫到了阳台上。
　　“老爸，什么事啊？”姬然跟着姬爸爸来到了阳台上，一整天的时间里，老爸的脸色都有些不太好，好像有心事的样子。
　　“你跟刘公子究竟怎么回事儿啊？是不是出什么问题了？”姬爸爸开门见山的问道。
　　“没啊，不是好好的吗？”姬然不想把事情的真相告诉爸妈，他们已经为自己操碎了心，姬然不想让他们再闹心了。
　　“你当我跟你妈都是傻瓜吗？刘公子为什么在这里住这么久？不是说好五一节要结婚吗？怎么刘家人一点动静都没有？”姬爸爸望着姬然问道。
　　“你们究竟出什么事了？我是你爸，你有什么可隐瞒的？”姬爸爸有些生气的望着姬然问道。
　　姬然见隐瞒不下去了，只好跟姬爸爸交代了实情，“老爸，其实，我也不想瞒着您，就是怕你跟我妈再为我的事情操心，我也不知道什么原因，刘展的家人突然反悔了，不想让刘展跟我结婚了，刘展为此跟他爸爸大吵了一架，现在他爸爸把他轰出来了，他无家可归，只能住在这里。”
　　“什么？他家人不同意了？之前不是谈得好好的吗？为什么突然又不同意了？”姬爸爸奇怪的问道。
　　“我也不知道，我问刘展，他也不说。”姬然说着，低下了头。
　　“要是这样的话，那婚还结不结了？”姬爸爸有些生气的问道。
　　姬然低着头，没吭声，她也不知道这婚还能不能结，不过从现在的状况来看，结婚的可能性几乎为零了。
　　“然然，你怎么想的？你之前都谈了多少个了？还离过婚，要是这个再不行的话，以后还结不结婚了啊？”姬爸爸有些心痛的问道。
　　女儿都是老爸的心头肉，看到女儿一次次的感情失败，他心里也好痛。
　　“我有什么办法啊？是他家人不同意的。”姬然有些无奈的说道，在对待感情这件事上，她从来都不是主导者，不管自己如何想要珍惜每一段感情，可是，到头来却总是事与愿违。
　　“行了，你不想说就算了，这婚能结就结，不能结就拉倒，咱们也别求着人家。”姬爸爸叹了口气，跟姬然说道。
　　姬爸爸从姬然嘴里问不出什么，但是，却知道了一些大概的情况。
　　人家刘家人突然反悔了，这说明他们家人开始反对这桩婚姻了。
　　或许是他们知道了些什么，也或许是觉得姬然配不上他们家的高门大姓。
　　不过，不管是哪种情况，姬爸爸觉得自己都没有理由继续在市委大院里看传达了。
　　他之所以能去，也不过是看了女儿的面子，没有女儿的话，这个闲差哪里轮得到他呢？
　　第二天，姬爸爸就去市委大院找了相关负责人，提出了辞职申请。
　　当姬爸爸提出辞职的时候，那负责人很奇怪，“老姬啊，你干得好好的，怎么说不干就不干了？”
　　“呵呵，没啥原因，就是不想干了，麻烦您准许我辞职，我也不给你们添麻烦了。”姬爸爸腼腆的笑了笑说道。
　　“是不是对工作有什么意见啊？如果有意见的话，可以提嘛，合理的意见，是可以接受的。”主任笑着说道。
　　“不了，没啥意见，就是不想干了。”姬爸爸笑了笑，继续坚持道。
　　主任见姬爸爸这么坚持，知道他是真的不相干了，只好勉为其难的答应了下来。
　　“如果你实在不想干的话，就写个辞职申请吧，理由写的充分点，到时候等审批吧，批准了你就可以离职了，不过，这几天你还要继续上班，要找个顶替你的也是需要花时间的。”主任喝了口茶，跟姬爸爸说道。
　　“好的，我知道。”姬爸爸答应了下来。
　　主任得知姬爸爸要辞职的消息之后，也不敢怠慢，直接通知了刘振华，他知道姬爸爸跟刘振华的关系，他们是儿女亲家，就差一顿喜酒了。
　　可是，当主任把姬爸爸要辞职的消息告诉刘振华之后，刘振华却并没有表态，也没说同意，也没说不同意，这让主任十分为难。
　　过了两天之后，主任又去请示，刘振华才不耐烦地说了一句：“随他吧。”
　　得到了刘振华的批复，主任才有了主心骨，看样子是两家人有矛盾了，要不然姬爸爸怎么干的好好的就突然不干了呢？
　　刘公子在姬然家里一连住了十几天，开始的时候，姬妈妈还没有表示出任何不悦，可是，看着这么一个大男人整天在家里呆着，也不见他往家里赚钱，就稍微有点意见了。
　　刘公子很敏感，自然能感觉到姬妈妈情感的变化。
　　而姬然压力其实也挺大，全家人的收入很有限，姬然还要读大学，还有苏苏要抚养，全家人的生活可以用勒紧裤腰带来形容了，再加上刘公子这个大男人只吃饭不赚钱，那日子怎么可能长久的了呢？
　　傍晚，姬妈妈偷偷的数落了姬然一顿，嫌弃刘公子在家里吃白饭，让姬然去说说他。
　　可是，姬然哪里好意思说他啊？
　　刘公子好面子，而且，姬然也理解刘公子现在的心情，他刚跟老爸吵了架，父子之前的关系闹得好紧张，他这些天心情不好，所以，才没有出去找事情做。
　　等他心情好了，他一定会去找事做的，到时候，多多少少就会赚些钱了。
　　可是，姬妈妈不了解，还是催着姬然去说他。
　　连着催了好几次，连刘公子都看出来了。
　　“阿姨，您不用催她了，我知道，这些天在您家里吃了不少白饭，不是我想吃白饭，是我这些天心情不顺，过两天我就出去找事做，虽然我没多大本事，但是，好歹也认识一些朋友，赚大钱我不敢说，起码养家糊口还是没问题的。”刘公子跟姬妈妈说道。
　　姬妈妈一听刘公子这话，态度立刻变好了许多，“哎呀，不是那个意思，主要是怕你整天在家里闷着，怕你憋出病来。”


第592章 吵架
　　第二天，刘公子就出去找事做了。
　　他想找点熟人，拉拉关系，挣点快钱。
　　他认识几个开发商，也认识几个政府部门工作的政府官员。
　　他跟那些官员关系还不错，以前托他们办事的时候，他们都很帮忙，而他们如果有什么事情需要刘公子的时候，刘公子也从来没有推诿过。
　　现在刘公子需要他们了，所以，就找了几个开发商，问问他们有没有想要承包政府工程的意向。
　　一听说是政府工程，这些开发商当然是兴趣十足，一个工程搞下来，那也是不少赚的。
　　刘公子在这些开发商之中，选了几个条件口碑比较不错的，然后又找到了那几个负责工程招标的政府官员。
　　刘公子没有绕弯子，直接说了自己的想法，其实说白了就是，刘公子介绍开发商给政府官员，政府官员在刘公子提供的几个开发商之间，选择一家来做，被选中的那一家，就给刘公子一些好处费，就是这么简单的一件事。
　　刘公子知道，官场里都是一些老狐狸，所以，跟他们没有必要耍什么小心眼，就直来直去的说了。
　　几个政府官员也自然知道刘公子的心思，当即就表示答应了下来。
　　刘公子得到几个政府官员的应允，很开心，让那几个开发商合伙请了那几个政府官员一桌，在请客的时候，刘公子还特意的叫了姬然和姬爸爸一起过去。
　　一来是让他们也见见世面，二来也是想要再给姬爸爸找份工作干，同时也让姬然能够多参加一下这样的场合，历练历练。
　　姬爸爸哪里参加过这种高档次的酒宴啊？
　　看着那些开发商，各个都是大老板，而那些政府官员，也各个都是正襟危坐的青天大老爷，饭局上的酒菜也都是平日里鲜少见到的。
　　酒宴吃过之后，那些精明的开发商还给每个政府官员连同刘公子发了红包，就连去打酱油的姬爸爸也跟着沾了光，领了几千块的红包。
　　吃过酒回来之后，姬爸爸还意犹未尽，心情大好，姬妈妈询问情况怎么样的时候，姬爸爸可是把刘公子好一顿夸。
　　“人家官二代就是不一样啊，随便动动嘴巴，那些大老板们就把钱乖乖的送到钱包里来了，今天吃的那顿酒宴那叫一个奢华啊，比马凯的结婚宴吃的都好。”姬爸爸砸了砸嘴巴说道。
　　“这么厉害吗？赚了多少钱？”姬妈妈问道。
　　“哪能这么快啊？得工程招标之后才会给钱，我估摸着怎么也能赚个百八十万的。”姬爸爸想了想说道。
　　姬妈妈闻言，惊讶的睁大了眼睛，“百八十万？这么多吗？”
　　“可不是，人家认识政府的官员，又认识那些大老板，两边一牵线，这事不就成了吗？”姬爸爸跟姬妈妈说道。
　　“官二代就是官二代，想赚钱那还真是容易的很呢，像咱们这种普通的老百姓，赚的都是辛苦钱，一辈子都发不了财。”姬妈妈颇有感悟的说道。
　　“对了，跟你说的这些，出了门可千万别说，给小刘惹麻烦的。”姬爸爸赶紧跟姬妈妈叮嘱道。
　　“知道，我又不傻，我出去说这些个干嘛？”姬妈妈不耐烦的说道。
　　“给，这是酒席上那些大老板给的红包。”姬爸爸将红包掏出来，交给了姬妈妈。
　　姬妈妈接过红包，拆开一看，里面几十张一百块的大钞，让她不由得眼前一亮。
　　“怎么还给你红包啊？”姬妈妈很意外的问道。
　　“呵呵，还不是看着小刘的面子啊？小刘嘴巴也甜，去了就跟那些大老板介绍，我是他岳父，那些大老板还给我敬酒呢。”姬爸爸想起酒宴上的一幕，就忍不住呵呵的笑了起来。
　　他在厂子里当了几十年的穷工人，什么时候被人那么尊敬过，今天可是过足了瘾。
　　“我就说吧，要找女婿就得找小刘这样的，要是跟以前那个陈子豪，你能有这种好运气？”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　姬爸爸呵呵一笑，也没说什么，其实他心里也知道，陈子豪跟刘公子还是没法比的，尤其是经历了今天的事，他更是坚信了这种想法。
　　刘公子牵线之后，就等着政府部门发招标公告了，平时无事的时候，他就在家里呆着，什么事也不做，姬妈妈也不再对他有任何怨言了，把他当成儿子一样照顾着。
　　刘公子高兴的时候，就带着苏苏去游乐场里玩，还时常买一些比较好的衣服和玩具给她。
　　刘公子花钱很大手，通常出去一次，少则几百，多了几千甚至上万块就花没了。
　　姬然说过他几次，不要花钱那么大手大脚的，但是，刘公子从小就养成了这样的性格，要想节俭下来，还真是不太容易呢。
　　这天刘公子又花了几千块，给苏苏买了一件女童装，很显然这是个奢饰品牌子，而且，苏苏根本不用穿这么好的，小孩子身体长得快，花那么多钱买一件衣服，穿不了几天就用不到了，实在是可惜。
　　姬然有点生气刘公子乱花钱，跟他吵了一架，可是，姬妈妈却站在了刘公子一边。
　　“你少说两句吧，小刘能挣才能花，要是换了别人，想买还买不起呢。”姬妈妈替刘公子说话道。
　　姬然一听老妈帮着刘公子，更是来气了，她觉得老妈这些天有些膨胀了，居然连是非都不分了，只要是刘公子说的就都是对的，只要是刘公子喜欢的，姬妈妈就会去照做。
　　这样毫无原则的去逢迎，实在是让姬然感觉很尴尬。
　　“妈，我们说事情的时候，你不要管。”姬然很生气的跟姬妈妈说道。
　　“行了，我知道了，下次我注意点就是了。”刘公子见姬然生气了，走过来劝说道。
　　姬然翻了翻白眼，转身回了房间。
　　“别搭理她，这妮子被她爸惯坏了，从小就任性，这是跟你熟悉了，小性子就使出来了。”姬妈妈跟刘公子笑着说道。
　　“没事。”刘公子笑了笑，没再说什么。
　　姬妈妈跟着姬然进了房间，将房门反锁了起来。
　　“你这丫头，是不是脑袋进水了？他给苏苏买东西，又不是在外面花天酒地的，你闹什么啊？难不成让他把钱都花在别的女人身上，你才死心啊？”姬妈妈一进来就开始训斥姬然。
　　“妈，你知道他这个月花了多少钱了？你看这些玩具，还有这些衣服，衣柜里都装不下了，随便一件都好几百上千块，苏苏才多大的孩子啊？用得着穿这么好吗？就算再有钱，也不能这样浪费吧？”姬然生气的跟姬妈妈反驳道。
　　“你行了，你老爸没本事，小时候没让你过舒服了，现在你也不想让你闺女过舒服？小刘给苏苏花钱买东西，又不是偷来抢来的，凭什么不行啊？
　　人家都没意见，你发的什么神经？
　　我看你就是好日子过腻歪了，穷毛病。”姬妈妈冷冷的瞪了姬然一眼说道。


第593章 我会成功的！~
　　姬然跟姬妈妈吵了一架，母女二人不欢而散。
　　随后的一段日子里，刘公子的确是收敛了一些，但是，还远远达不到姬然理想的效果。
　　姬然不喜欢刘公子花钱太大手大脚了，过日子要节俭，有备无患总比寅吃卯粮要好得多。
　　而且，谁都不能预见未来，谁能保证刘公子以后能一直赚大钱呢？
　　如果万一事业遇到了问题，该如何来缓解呢？
　　所以，即便是能赚钱的时候，也不要太过浪费，将暂时用不到的钱先存起来，以备将来不时之需。
　　刘公子虽然改了不少，花钱也控制了一些，不过，还是喜欢买一些大品牌之类的东西，花费还是蛮大的。
　　有时候姬然不在家的时候，刘公子也不自己下厨做饭，而是直接叫外卖或者带着苏苏去外面吃，去外面随便吃顿饭都要几十上百块的，还是叫人有些心疼。
　　刘公子在家里等了大约半个月的时间，可是，政府那边还是没有给信儿，开发商这边也一个劲的催，毕竟好几个老板一起竞争，谁都想接到这个工程。
　　而政府那边没有消息，刘公子也挺为难。
　　这段日子里，这几个大老板可是破费了不少钱，三天两头就请刘公子的客，各种好处也是拿了不少。
　　眼看着招标日期就到了，可是，没有消息怎么办？
　　刘公子被催的没办法，只好再去那几个政府官员那里打听消息。
　　可是，谁知道，那几个政府官员好像从人间蒸发了一样，不是出差了，就是请假了，总之，没有一个见刘公子的。
　　刘公子觉得这件事有点蹊跷，主管这件事的并不是一个政府官员，而是好几个，如果说偶尔有一个出差，一个请病假的那还算正常，可是，这几个人都躲着刘公子不见，这算是怎么一回事呢？
　　刘公子一连找了三天，他们都好像躲瘟疫一样的躲着刘公子，每次都让刘公子扑空。
　　刘公子似乎知道了什么，或许是老爸知道了这件事，故意从中作梗吧？
　　刘公子去找刘振华理论，可是，还没等刘公子开口，就被刘振华给狠狠地臭骂了一顿。
　　“你还好意思来找我？老子辛辛苦苦把你养大了，你就做这种为非作歹的事情？你一不是政府官员，二不是什么民间代表，你有什么权利和资格干涉政府的事物？
　　你真是吃了熊心豹子胆，居然这么明目张胆的搞官商勾结？
　　这件事要是传出去，你能担待的起吗？
　　真是混账！~”刘振华气急败坏的大骂道。
　　“我找的开发商都是有正规资质的，他们中有一些之前也参与过政府部门的项目，他们为什么不行？”刘公子皱了皱眉头，据理力争道。
　　“他们既然有资质，那让他们自己去公平竞争，让他们自己去政府部门走程序啊？用得着你去搀和吗？你又不是政府部门的官员，你有什么资格去搀和？”刘振华气呼呼的瞪着刘公子质问道。
　　“我就问问他们愿不愿意去竞标，顺便介绍他们给几个主事人认识一下，我又没做其他的事，你至于吗？”刘公子皱着眉头问道。
　　“混账！~你这是流氓行为！~
　　如果你不是仗着我是你老爸，你会去给他们介绍吗？
　　刘展，你太让我失望了。”刘振华说着，突然心脏一阵剧痛，痛得他身体一晃，险些摔倒。
　　刘展见状，赶紧迎了上去，“爸…爸…你怎么了？”
　　刘振华捂着心口，额头渗出丝丝冷汗，他脸色发白，眉头紧蹙一团。
　　他扶着桌子深吸了几口气，这才慢慢缓了过来，“你起开，用不着你。”
　　“爸，你干嘛这么生气呢？气坏了身体值得吗？”刘展担心老爸的身体，他平时工作就很忙，兢兢业业几十年了，也很少关心过自己的身体。
　　刘展知道老爸身体也不是很好，所以，看到他刚才的样子，也是真的很担心。
　　“哼，就算死了，也是被你给气的。”刘振华指着刘展，气呼呼的说道。
　　“爸，我以前什么事都听你的，你让我往东，我绝不往西，你让我出国念书，我就老老实实的在国外呆了十几年，后来你让我回国，我就老老实实地回来，总之，你让我做的事情，我有说过一个不字吗？
　　唯独在感情方面，我是真的很喜欢小然，我头一次遇到一个真心喜欢的女孩，我真的不想错过她。”刘展跟老爸说道，话语里带着几分无奈与伤感。
　　“我知道小然曾经经历过好多，可是，那都不是她的本意，她也很无奈，我答应过她，会给她一个好的未来，会让她幸福，我不想食言，我说过的，就一定要做到。”刘展继续说道。
　　“爸，你不用煞费苦心了，就算你再怎么阻挠，我也一定会娶她，这件事，就由我一回吧。”刘公子沉吟了片刻，突然抬头说道。
　　“是啊，儿子长大了，翅膀硬了，连老爸的话都听不进去了，好啊，你不是喜欢她吗？你自己赚钱去养她，从今以后，别说我是你老爸，我没你这样的儿子…
　　还有，住建部和规划局的那几个人你也不用找了，我早晚处理他们，你以后也休想靠着我的关系去讨小便宜，有能耐就靠你自己，别让我瞧不起你。”刘振华怒视着刘展，毫不留情的说道。
　　刘振华的话，仿佛一把尖刀狠狠地刺进了刘展的心里，这是他有生以来，第一次听到老爸这么狠的话。
　　几乎把自己的尊严践踏的一无是处，仿佛自己就是一个只会在父母身边啃老的无赖，没有一点自己的尊严。
　　“好，我不会再找任何关系，我会用我的努力去赚钱，你能从一个农村娃成为堂堂的市高官，我也一样不会差，老爸，你等着瞧吧。”刘展说完之后，转身离开了。
　　“好，我记下了，如果你做不到，就别再回来见我。”刘振华望着刘展的背影说道。
　　刘展顿了顿，旋即加快脚步离开了。
　　刘展来到马路边，仰望着蔚蓝的天空，心情仿佛突然豁然了许多，好像鸟儿挣脱了牢笼，即将展翅飞向蓝天。


第594章 得不到的，不如放手！~
　　刘展回到家里，开始准备接下来的计划，他想要做点事情，肯定不会去给人打工，在这个创新时代里面，打工是根本赚不到钱的，如果想要赚钱，只有靠着头脑才行。
　　可是什么行业能赚钱呢？
　　房地产？
　　虽然曾经是最赚钱的行业，现在也不差，可是，房地产市场早已经饱和了，而且，做这一行需要大量的资金，刘公子也不知道能不能弄到那么多钱。
　　做生意？
　　这个貌似靠谱一点，不过，做生意也需要好多钱，即便是开一家普普通通的店面，那也至少要准备三四十万才能做得起来。
　　很显然，刘公子现在还不具备这些资金储备。
　　他只好去找以前的朋友去借钱，可是，也不知道他的那些朋友从哪里得知了刘公子跟老爸吵翻的消息，竟是没有一个愿意帮他做事业的，都是清一色的劝他放弃姬然，好好的回去跟老爸认个错，然后继续过以前刘公子的生活。
　　刘公子接连碰壁，那些曾经的好哥们都好像一夜之间都成了老爸那边的人，竟是没有一个真心想帮自己的，这让刘公子很失望，也很伤心。
　　不过，这也在意料之中，人都是这样，你有权有势的时候，谁都愿意迎合你，可是，当有一天你不能给别人带来利益的时候，谁还愿意搭理你呢？
　　刘公子没有借到钱，心情很沉闷，连着几天的心情都不太好。
　　不过，让人颇感意外的是，姬妈妈却并没有嫌弃刘公子的意思，反倒是耐心的开解他，办法总是会有的，让他沉住气。
　　刘公子很感激姬妈妈，连连称是。
　　而姬然看着刘公子这么发愁，心里却觉得很过意不去，她觉得自己跟刘公子的婚事，基本上算是泡汤了。
　　他爸妈不同意，就算刘公子再怎么愿意也白搭，虽然姬然知道刘公子对自己是一片真心，他当真是想跟自己结婚的，可是，姬然又怎么忍心拖累他呢？
　　如果跟他分手的话，好歹刘公子还能回到过去风光的生活中去，如果为了自己的私心，强行跟他在一起的话，只怕是他未来的日子不好过，连他父母的脸上也没光彩了。
　　他爸爸是堂堂的市高官，那么大的官，平时也是很要面子的。
　　姬然真是不想让他难堪，也不想让刘公子被自己拖累了。
　　姬然思虑再三，决定去找刘振华谈谈。
　　反正刘公子的工作她是做不通了，只能试着问问刘振华的意见，只要他愿意原谅刘展，姬然愿意主动退出。
　　姬然想好了之后，就去找刘振华了。
　　可是，刘振华是堂堂省会城市的一把手，哪里能是你一个小女生想见就能见的？
　　姬然一连去了几次，都被告知不在，或者不知道在哪里。
　　其实，每次姬然去找他，刘振华都在的，只是让人故意那么说，就是不想见她。
　　姬然见不到刘振华，就继续去，直到刘振华实在是躲不掉了，才见了她。
　　“如果你是来求我改变想法的，就不用开口了，我不会让我儿子跟你结婚的。”刘振华见到姬然之后，还没等她开口，就先抛出了自己的底线。
　　这个底线，着实把姬然羞辱了一番。
　　就好像姬然是死乞白赖的那种人一样，非要求着要嫁到你家。
　　其实，他完全看错人了，虽然姬然家里穷，是穷山村里出来的姑娘，但是，她却很有主见，从来不会去死乞白赖的求人，就好像韭菜壳子一样，之前写书好多年，一分钱都不赚，但是她还是坚持写，别人都认为扑街的题材，她就是喜欢就是要写，所以，哪怕签不了约，赚不到钱，她自己去外面打工赚钱，也要写。
　　姬然就是这种性格，你不喜欢我，我也不会去求着你喜欢我，就算你再有钱，你再帅，那我们也是两个世界的人。
　　“我不会把我儿子交给一个心机很重的女人，我辛辛苦苦培养了他二十多年，不想亲手毁了他。”刘振华接着说道。
　　姬然闻言，心中隐隐一痛，原来在他的眼里，自己是如此的不堪，就好像是一个专门教人做坏事的狐狸精一样吧？
　　“刘书记，我想您误会了，我不是来求您的，我只是想跟你谈一谈，说实话，我看到刘展现在的样子，跟您一样，也很心痛，他失去了以前的生活，得不到您的认可，他现在也很迷茫。
　　我理解他的心情，但是，我不赞同他的做法，我这次来就是想告诉您我的想法，如果您愿意原谅他的话，我会主动退出的，我们彼此都回到以前的生活中去，我不会让他再见到我，也希望您能不再计较他跟我的这段经历。”姬然望着刘振华，不卑不亢的说道。
　　刘振华听到姬然的话，稍稍有些惊讶，他还以为姬然是扛不住生活的压力，来求他答应让她跟刘展交往呢，没想到居然是来妥协的。
　　“这是你的真心话？”刘振华微微皱了皱眉头问道。
　　“嗯，有一块美玉，我没有缘分能得到它，但我也不至于将这块美玉亲手摔碎在众人的面前，哪怕是赠给别人，好歹也能成一桩美事。”姬然跟刘振华说道。
　　刘振华闻言，心头微微一颤，很显然，姬然所说的美玉就是指的刘展，她得不到刘展，也不愿意葬送了刘展的前途，所以，才想要把刘展归还给刘振华，结束这段不被认可的感情。
　　一个小小年纪的女生，能有如此觉悟吗？
　　“好一个美玉赠人的比喻，难得你能有如此见识，好，那我就替刘展和他妈妈谢谢你了，如果你有什么要求，也可以提出来，如果是合理的要求，我可以满足。”刘振华望着姬然说道，眼睛里少了几分敌意。
　　“不用了，这段时间，给您也舔了不少麻烦，现在说抱歉恐怕也没多少作用了，那我就用实际行动来感谢您吧，我会离开刘展的，也希望您不要再责怪他。
　　谁都有过年轻的时候，谁都为爱情付出过冲动的经历，您是过来人，您一定会理解他的。”姬然说完之后，默默的转身离开了。


第595章 要做麻辣烫
　　刘公子的事业遇到了很多挫折，没有以前的人脉关系，做什么都要从头再来。
　　他想要直接干大事的愿望，也在一次次的打击之后，慢慢的回归了现实。
　　傍晚，姬然看着刘公子站子阳台上发呆，知道他这些天心情一直不太好，一直在为以后的事情做打算。
　　姬然看着刘公子发愁的样子，心里也挺心疼他，这一切都是自己带给他的，是自己拖累了他。
　　“如果实在不行的话，就不要再撑着了，这样对我们两个人都不好，不是吗？”姬然走到刘公子身边，轻声说道。
　　“再给我点时间，不要这么轻易放弃好吗？”刘公子转过身来，望着姬然说道。
　　“小然，再给我点时间，我就不相信别人能做到的，我为什么就做不到？
　　给我点信心，我不会让你失望的。”刘展跟姬然信誓旦旦的保证道。
　　姬然见刘公子这样说，也不好再说什么，只好答应再给他点时间，只有等他经历了足够的挫折，自己意识到这条路走不通的时候，他才会回头。
　　刘公子开始出去找工作，他的优势是，懂英语，懂得经营管理，适合的岗位是翻译，销售经理，销售策划等职务，在国外的时候还做过兼职模特。
　　可是，现在懂英语的人太多了，销售方面的人才也不少，刘公子如果想要从事这种行业的话，恐怕也要从最底层开始。
　　刘公子试着谈了几家公司，可是薪水去低的实在可怜，这几家公司出价最高的薪资才不过三千块，甚至还有一个公司出价一千五百块，实在是让刘公子大跌眼镜。
　　刘公子实在想不明白，这些黑心的资本家怎么这么狠心？
　　居然把员工的工资压榨到了这种地步，而更加让他无语的是，明明知道这些公司的老板都是黑心狼，可是却没有政府部门来治理他们，让他们明目张胆的剥削员工的剩余价值。
　　马克思主义理论在实践了二百多年之后，竟然被忘得一干二净了，反倒是那些被马克思主义批判的一无是处的资本主义国家，对工人的合法权益保障的似乎更为有力。
　　当然了，刘公子没有什么权利去评论国家的制度和治理方式，只是，这些没有任何保障的工作，实在是让刘公子很失望，如果他能年轻几岁的话，也许还愿意去尝试一下，不过，现在不可能了。
　　他打算自己开一家连锁店，开始经营自己的生意。
　　刘公子经过几天的考察，打算在S市开一家美食连锁店，他考察的结果是，杨国富麻辣烫和张亮麻辣烫，之所以选择做麻辣烫，是因为成本投入小，风险相对较小，而且，利润很可观。
　　譬如张亮麻辣烫，平均一碗二十块，成本的话只有十块不到，加上烹饪的费用，租赁店面的费用以及各种其他费用算在一起，也差不多只有十一二块左右，利润率可以达到百分之五十左右，也就是说，一个月如果能卖出三十万，那自己就差不多能赚到十五六万左右。
　　而且，张亮麻辣烫不用担心食材的问题，都是从加盟店里直接提取的，食材安全放心，供货量大，不用担心断货的问题。
　　刘公子想好之后，就跟姬然商量了一下。
　　姬然听说刘公子要做麻辣烫，很是吃惊，一个堂堂的官二代，以前从来都没吃过麻辣烫，现在却要下海自己做麻辣烫了，如何能不让人惊讶呢？
　　“你之前不是说麻辣烫都是垃圾食品吗？你自己都不吃，怎么想起来做麻辣烫了？”姬然很奇怪的问道。
　　“以前不吃，是因为想要追求更好的生活品质，现在条件不同了，自然要降低身段了，更何况我是做给别人吃的，只要尽量弄干净，做的良心点就好了。”刘公子跟姬然说道。
　　“呵呵，你真打算做这行吗？可是很累的哦。”姬然笑着提醒道。
　　“现在做什么不累啊？累点就累点好了，没事的。”刘公子笑了笑说道。
　　看着刘公子如此认真的想要做麻辣烫，姬然也并没有反对，其实她觉得这一行起码还算是一个靠谱的行业，起码比写网络小说要靠谱的多，如果写小说的话，一本书火了，也许可以大赚一笔，可是，一旦扑街了，也许好几个月都要饿肚子，可是，如果做麻辣烫的话，就不会有这种顾虑了。
　　只要打开了销路，那就是只赚不赔的买卖。
　　而且，张亮麻辣烫也是十几年的老牌子了，跟杨国富麻辣烫都是老品牌的麻辣烫了，即便是不做广告，也不用愁没有生意的。
　　只不过，现在加盟的话，加盟费会贵一些，若是早几年的话，还能便宜些，记得2018年左右，一家店的加盟费也不错才七八万而已，而现在加盟的话，差不多要十几万块，如果店面大一点的话，甚至需要二十多万。
　　当然了，刘公子肯定不会一上来就做大店面，毕竟还是在实验期，所以，就先租了一个六十来平的店铺，打算从小的做起。
　　听了刘公子的打算，姬然是双手赞成，她去跟租赁自己房子的房客商量了一下，让对方先预付了两年的房租，然后又跟姬爸爸和姬妈妈商量了一下，凑了十万块，给了刘公子。
　　“呶，这是十万块，家里只有这么多了，省着点啊。”姬然将钱塞到了刘公子的手上。
　　刘公子捧着这些钱，感动的差点掉眼泪，没想到自己人生最低谷的时候，竟是靠着姬然家的帮助，才能东山再起。
　　“小然，放心吧，我会把钱还上的。”刘公子郑重的点点头，将钱收了下来。
　　周末，姬然跟刘公子去店里看了一下，已经装修的差不多了，都是按照张亮麻辣烫的标准在装修的，虽然门面不大，但是，看起来却是挺洋气的。
　　又过了几天，店铺终于装修好了，装修费花了三万多，加盟费六万，还剩下一万块，刘公子花了三千雇了一个店员帮忙，剩下的七千块都买了食材，准备开门营业了。
　　当然，姬然为了支持刘公子的小店铺，也在校园论坛发了帖子，希望同学们有机会也去尝试一下，还在美团、饿了么等手机APP上给刘公子开通了账户。
　　在姬然和刘公子的共同努力下，店铺终于如火如荼的开业了。


第596章 他是你老爸？
　　刘公子的麻辣烫开业了，为了能够吸引客户，刘公子在开业的当天，全部麻辣烫打五折，半价出售。
　　原本三十块的麻辣烫，现在只要十五块，看着色香味俱全的超值麻辣烫，好多人慕名而来，网上的订单也是如雪片一般掉了下来。
　　刘公子一边忙着烹饪，一边接单，外面快递小哥的电动车都挤满了。
　　店里面也是人山人海，刘公子忙的不亦乐乎，从早上一直忙到下午，连中午饭都没来得及吃。
　　一整天的时间，足足卖出去了三百份，可把刘公子给累坏了。
　　傍晚，姬然去店里帮忙，即便是搭撘下手都累得要命，可想而知，刘公子这一天该是多么的受罪啊？
　　到了晚上九点多，最后一份麻辣烫也终于卖出去了。
　　刘公子和姬然数了数箱子里的钱，足足有一千多块，然后再加上手机APP上支付的数额，竟是高达七千多，两边加起来一天的营业额居然达到了八千多块。
　　这是刘公子始料未及的，当然，这也与五折促销有关，其实今天就等于是赔本赚吆喝了，七千多块钱的食材，只卖了八千多块，连成本都收不回来，不过，人气却是赚足了。
　　而且，刘公子的麻辣烫做得很认真，食材上严格把关，烹饪的过程中也极其注意卫生和细节，所以，得到的好评也不少，在美团上的好评率达到了百分之九十八，十分不错。
　　当然，也有一些故意来恶心人的，估计是同行的人，故意发一些恶心的图片，给他投差评。
　　刘公子看了之后，虽然心里很生气，但是，也没有过多的计较，做生意是要凭良心的，只要自己用心做，就不怕没有顾客来买单，相反的，那些自己不用心做餐饮的人，只靠着歪门邪道排挤同行，诋毁别人的人，终究也是长久不了的。
　　开业的前三天，姬然一有空就来店里帮忙。
　　姬然的加入也明显的吸引了不少的人流，甚至有些幽默的食客给姬然起了个绰号，叫辣妞。
　　姬然对于这个绰号，也是一笑了之，只要他们喜欢就好了，何况，这也并不是个贬义的绰号。
　　经过几天的经营，刘公子的麻辣烫小店算是正式的步入了正轨，尽管在恢复原价之后，销量一下子降了不少，从每天的二百多份降到了每天七八十份，但是，即便如此，刘公子也已经心满意足了。
　　就拿现在的状况来看，一天下来，也能赚个七八百块呢，除去各种费用，自己还能净赚个五六百，一个月下来也有一两万的收入了。
　　刘公子很满意，如果坚持一年的话，就能赚个一二十万了，就可以将店面扩大一倍了。
　　姬然看到刘公子的事业步入了正轨，也很开心，其实刚开始的时候，姬然还担心刘公子坚持不下来呢，因为干这一行实在是太累了，可是，没想到刘公子居然坚持下来了，每天早起晚睡，有时候一整天都忙忙碌碌，不过，用他自己的话说，他生活的很充实，觉得这样的生活更有意义。
　　同时，刘公子还告诫姬然，以后不要去店铺了，因为麻辣烫烹饪的过程中会产生大量的油烟，对皮肤不好，刘公子怕伤害姬然的皮肤，也担心被姬然的同学看到，他可不想让别人知道姬然的男朋友是一个做麻辣烫的，担心姬然会脸上无光。
　　尽管姬然根本不在乎这些，但是，刘公子还是坚持不要让姬然去店里。
　　姬然知道刘公子是为她好，就答应了，平时也不去店铺帮忙，只是，回家的时候，帮刘公子洗洗菜，帮他洗洗衣服什么的。
　　就这样，两人的生活渐渐稳定了下来。
　　这天，刘公子像往常一样，正在忙碌着给顾客烹饪麻辣烫，每一份都极其用心，不管是来店里点餐的顾客还是在美团APP上订餐的顾客，他都仔细的查看顾客的需求，譬如，有的顾客喜欢吃辣，就会在订单上注明多放辣椒，有的顾客喜欢吃醋，刘公子在烹饪之后，就会给顾客细心的准备一个醋包，让顾客根据自己的口味酌量添加，还有的顾客能吃辣，但是吃不多，刘公子就专门准备一个辣椒调料包，让顾客自己添加。
　　总之，刘公子把每一份麻辣烫都尽最大努力的做好，尽量满足每一位顾客的需求。
　　“给我来一份麻辣烫。”正在刘公子忙碌的时候，突然，一个熟悉的声音传了过来。
　　刘公子听着耳熟，却又没往心里去，毕竟声音很像的人有很多，他仍旧低着头烹饪着麻辣烫，随便的问了一句：“吃辣么？要辣的还是不辣的？”
　　“我不吃辣，油也少放点。”那声音再次传来，同时，伸手递过来一个一百块的纸币。
　　刘公子看到这双手，以及手腕上的一块陈旧的银色手表，不由得心头一颤，猛地抬起头来。
　　原来这块手表之前并不是银色的，而是金色的，后来戴的时间久了，金色的外漆就掉光了，只剩下了里面的银胎，而这款手表刘展再熟悉不过了，这是爸妈结婚的时候，老妈买给老爸的定情物，这些年来，老爸一直戴在身上。
　　刘展看到这块表，猛地抬起头来，一张熟悉的不能再熟悉的脸庞出现在了自己面前，原来来买麻辣烫的不是别人，而是自己的老爸刘振华。
　　刘展没想到自己的老爸会来，心情十分复杂，他犹豫了片刻，旋即摇了摇头，“不用了，你找个地方坐下吧，一会给你端过去。”
　　“别，该多少就收多少，就把我当成是你的食客好了。”刘振华说着，将钱丢进了刘展的钱箱里，然后转身在店里找了个座位坐了下来。
　　在店里打工的刘芳奇怪的看了看刘展，又看了看刘振华，奇怪的问道，“老板，他是谁啊？感觉好眼熟，好像在哪里见过呢？”
　　“他是我爸，S市的市高官，新闻联播上播过他。”刘展望着刘振华的方向说道。
　　“对对对，是的，就是在新闻上看过的，啊？他是你老爸吗？”刘芳惊讶的看着刘公子，美丽的大眼睛里充满了疑惑。


第597章 砸店
　　刘公子做好了麻辣烫，却不好意思过去，只好将麻辣烫转手递给了刘芳。
　　“你送过去吧。”刘公子擦了擦手说道。
　　刘芳奇怪的眨了眨眼睛，现在店里人不多了，其实，他完全可以自己送过去的，何必再转手让自己送过去呢？
　　不过，她也没有多问，端着麻辣烫就到了刘振华身边。
　　“叔叔，您的麻辣烫。”刘芳将麻辣烫放在桌上，还不忘偷偷的看了刘振华几眼，果然是新闻里的那个熟悉的面孔。
　　她没想到能在一个麻辣烫小店里，能遇到这么厉害的大人物。
　　“好，谢谢。”刘振华接过麻辣烫，微笑着道了声谢。
　　“叔叔您慢用。”刘芳又说了一句，然后才转身离开。
　　刘振华坐在餐厅里，看着眼前的麻辣烫，心里十分的激动。
　　他养了刘展二十多年，还从来没有吃过儿子亲手做的饭呢。
　　看着这麻辣烫，味道闻起来还真不错，菜叶都很干净，汤汁也很鲜美，应该是用正宗的猪大骨吊的高汤。
　　刘振华用小勺，舀了一匙汤，在嘴边吹了吹，品了下滋味儿。
　　还别说，这麻辣烫的味道还真心不错呢。
　　刘振华好久没有吃麻辣烫了，记得上一次吃麻辣烫，那都是二十多年前的事情了，那时候刘振华跟张淑芬才刚认识，那时候谈恋爱可不像现在一样，见面没几天就搂搂抱抱，卿卿我我的。
　　他们那时候的人都很矜持，很腼腆。
　　两个人谈了几个月了，才仅限于没有人的时候，偷偷的拉拉手。
　　那时候刘振华家里穷，很想请张淑芬吃顿好吃的大餐，可是，又实在是没有条件，后来，省吃俭用了好久，才省下钱请她吃了一碗麻辣烫，那时候麻辣烫才两元钱，不过对于刘振华来说，已经是不小的一笔钱了。
　　虽然那时候的麻辣烫没有现在这么讲究，可是，回忆起那时的味道，却是最美的。
　　刘振华回忆着曾经的往事，目光不由得朝着刘展的方向望了一眼，望着刘展那酷似自己又有几分爱人模样的脸庞，刘振华会心一笑，仿佛瞬间穿越了时光，回到了现在。
　　一晃二十多年过去了，自己的儿子都这么大了，真是岁月沧桑，驷马过隙啊。
　　刘振华吃了麻辣烫，连汤也喝了下去，味道真是不错，口感也很好，他竟是吃出了一身汗，不过身子暖暖的，倒是很舒服。
　　刘振华吃完之后，擦了擦嘴，就转身离开了。
　　走到门口的时候，回头朝着刘展又望了一眼，似乎是想说些什么，但是，看着刘展正在招呼顾客，只好把想说的话又收了回去，默默地离开了。
　　刘展忙完之后，发现老爸已经走了，至于什么时候走的，他也没注意到，他不知道老爸此来的目的，但是，又不想去问。
　　说真的，他到现在还在跟老爸赌气，老爸瞧不起他，他就一定要努力的证明给老爸看。
　　刘展的麻辣烫渐渐地有了名气，好多人都喜欢点他的外卖，刘展每天都忙忙碌碌，虽然累了点，但是，看着收入不断上涨，心里也挺知足的。
　　然而，刘展生意的红火，却让得周围的一些店铺感到了很大的压力，尤其是那些没有买卖的餐馆，看到刘展的麻辣烫卖得那么红火，心里那叫一个眼红啊。
　　尤其是，距离刘展不远的一家卖米线的，生意惨淡至极，更是将仇恨都转嫁到了刘展的身上。
　　这天，刘展忙完了一天的生意，正打算关门歇业，突然，外面闯进来一伙人。
　　为首的一人正是米线店的老板，叫做米争，是一个回民。
　　米争带了四五个人，将刘展和刘芳堵在了店里。
　　刘芳见状有些害怕，想要偷偷报警的时候，却被米争身后的彪壮汉子，一把抢过了手机，狠狠地摔在了地上，手机屏幕都被摔坏了。
　　刘芳好心疼，但是更害怕，这么晚了，这些人一看就是来者不善的恶人。
　　“几位兄弟，这么晚了，你们有什么事吗？”刘展将刘芳护在了身后，望着几人问道。
　　“哥们，你不地道啊，做买卖有这么做的吗？这么抢生意的，我还是头一回见呢。”米争冷冷的瞥了刘展一眼，冷声冷气的说道。
　　“此话怎讲？”刘展笑了笑问道。
　　“自从你开了这家店之后，我们的客人可都被你抢走了，你赚的盆满钵满，我们却要饿肚子，公平吗？”米争坐在一张桌子上，双手抱着肩膀，望着刘公子问道。
　　“我做的是麻辣烫，你卖的是米线，我们根本就不是经营的一样的食品，怎么能说是我抢你的生意呢？再说了，顾客想要买谁的东西，那不都是顾客自己的事情吗？我也没站在门口抢单拉生意啊？”刘公子笑了笑说道。
　　“这还不算抢？”米争气呼呼的反问道。
　　“别跟他废话了，砸了他的店。”米争旁边的人怒视着刘展，大声嚷道。
　　“你们凭什么？我们正经做生意，你们凭什么砸店？”刘芳站在刘公子身后，气的大喊道。
　　“你给我闭了，惹急了老子，一会连你一起打。”另一人指着刘芳恐吓道。
　　“你敢！”刘芳也怒视着那个大汉。
　　“来，试试？”那大汉上前一步，这就要作势打人，却被刘公子伸手给推了回去。
　　“干什么？你一个大男人跟一个女孩逞什么能耐？”刘公子怒视着那大汉说道。
　　刘公子一推那大汉，别人还以为刘公子是要跟他打架，结果一拥而上，瞬间打做一团。
　　刘公子纵然厉害，可是，双拳难敌四手，结果，很快就被他们打倒在地，狠狠地打了起来。
　　刘芳见状吓得不停尖叫，她想要冲出门店，去打电话报警，却被其中一人拽回店里，狠狠地推倒在地，也被打了几个耳光。
　　米争带着人将刘公子一顿暴打，然后，又将店里的所有食材都倒进了垃圾桶里，把店里的玻璃都砸碎，好好的店面，被砸的七零八落，到处狼藉。
　　等到他们发泄完了之后，这才停了手。
　　“小子，我告诉你，要想在这里做生意，就要守规矩，这次给你长点记性，下次就没这么便宜了。”米争说完之后，带着众人离开了。


第598章 报警
　　暴徒们离开之后，刘芳已经吓得面无人色了。
　　她慌慌张张的去开了灯，这才发现，刘公子已经满身是血了，好像是个血人一样。
　　头上，脸上，衣服上，全是血，而且，脑袋上还在不停的往外流血，止都止不住。
　　刘芳被吓傻了，从小到大，哪里见过这么血腥的场面？
　　她拿来纸巾，帮刘公子止血，可是厚厚的纸巾，很快就被血湿透，血还是止不住。
　　刘芳被吓哭了，赶紧用刘展的手机拨打了120，不久之后，120赶到，将刘公子送往了医院。
　　到了医院之后，医生先帮刘公子止了血，然后，告诉刘芳先交钱，不交钱就不给看病。
　　刘芳身上没带钱，只好给姬然打去了电话。
　　此时，姬然正打算去刘展的店里去找他，因为时间已经不早了，以前的时候，这个时间刘展早就应该到家了，可是，现在都这个点了，刘展却没回来，而且，一个电话也没打，姬然不放心，正打算去店里找他呢。
　　姬爸爸不放心姬然这么晚一个人去，也打算陪着她一起去。
　　就在爷俩打算一起出门的时候，姬然刚好接到了刘芳打来的电话。
　　因为是用刘展的手机打来的，所以，姬然还以为是刘展呢。
　　“喂？这么晚了，你在哪？怎么还不回家？”姬然有些不高兴的问道。
　　可是，话音刚落，姬然就察觉有些不太对劲，因为她分明听到耳机里传来一个女孩的抽泣声，好像很害怕很紧张的样子，连呼吸都很急促。
　　“嫂子，刘大哥出事了，他现在在医院，你快过来看看吧。”刘芳一边哭着一边说道。
　　姬然闻言，心一下子悬了起来，“在哪家医院？出什么事了？他要不要紧？”
　　“在省立医院，刘大哥被人打了，流了好多血。”刘芳哭着说道。
　　姬然闻言，也不敢再多问什么了，赶紧出门，打车赶往了省立医院。
　　等姬然到达医院之后，在刘芳的带领下，这才见到了刘公子。
　　只见刘公子的脑袋上缠着厚厚的纱布，纱布也都被血给染的红了一大片。
　　刘公子眼睛有些浮肿，都快睁不开了，鼻子，嘴角都是血，浑身上下都脏兮兮的，也不知道其他地方有没有受伤？
　　姬然顾不得问情况，赶紧先交了医药费，让医生先给刘展施救，病情拖不起，即便是不严重的小伤，如果拖得久了，也有可能会出现大问题。
　　姬然交了医药费之后，刘公子就被医生推进了手术室里，开始给刘展拆纱布，进行缝合手术。
　　在这段时间里，姬然则跟刘芳询问了情况。
　　很显然，刘芳被吓得不轻，话都说不全了，一直在哭。
　　姬然看着她可怜的样子，也不忍心再问什么了，只有等刘展清醒之后，再问他了。
　　姬然看了看时间，已经到了凌晨了，而刘芳还没有回家，家里人已经打好几次电话了，但是，她手机被摔坏了，也接不到。
　　姬然怕刘芳家里担心，就先送她回去了。
　　姬然把刘芳送到家之后，一个人打车回到了医院里。
　　姬然在医院里熬了整整一夜，第二天的时候，刘展才被转到了病房里。
　　经过医生的诊断，刘公子全身多处软组织挫伤，并伴有轻微的脑震荡，由于头部受到了重击，颅腔内伴有积水等症状，需要进一步观察治疗。
　　听了医生的诊断，姬然的心又悬了起来，她不明白刘公子究竟得罪了谁，怎么会被人打得这么严重呢？
　　她昨天晚上问了刘芳，刘芳也没说清楚，只说是被附近的人打的，姬然猜想，也许是附近的一些小混混吧？
　　有可能是吃了麻辣烫不想给钱，又或者是想去收保护费，然后一言不合就打起来了？
　　总之，不管是哪种情况，刘公子现在伤得很严重，姬然也只好报警来处理了。
　　可是，正在姬然打算报警的时候，外面来了几个人。
　　“你是刘展的家人？”为首的一个男人望着姬然问道。
　　“恩。”姬然点了点头。
　　“报警了吗？”那人又问道。
　　“还没。”姬然又回答道。
　　“人是我打的，这是三万块，你想报警也行，但是，后果你自己负责。”那人说完之后，也不再多说，将一个沉甸甸的信封丢给姬然之后，就转身带着众人离开了。
　　姬然看着那人远去的背影，心脏突然砰砰砰的跳了起来。
　　这算是恐吓吗？
　　打了人还这么嚣张？
　　姬然拆开信封，里面果然是三捆百元大钞，大概是三万块左右。
　　“算了吧，别报警了，一看那些人就不是什么善茬，万一报了警，得罪了他们，被他们报复了怎么办？”姬爸爸在一旁劝说道。
　　虽然姬爸爸说的不是没道理，现在社会上就有些小团体，心狠手辣，就爱欺负老实巴交的老百姓，如果你一旦得罪了他，那就没有好果子吃了。
　　好多人怕得罪他们，明明吃了亏，都选择默默忍受，这也让他们更加的肆无忌惮，更加嚣张了。
　　“老爸，刘展都被打成这样了，凭什么要忍啊？我们国家有法律的，我就不信他们还无法无天了呢。”姬然没有选择忍让，人都被打成这样了，还要怎么忍？
　　要是人人都不跟邪恶势力作斗争的话，天不就变成黑色的了吗？
　　姬然立刻报了警，同时，也给杨斌打去了电话。
　　杨斌也是刑警队的一名民警，跟姬然是老相识，是一个非常有责任心，也非常热心的大男生，曾经帮过姬然，在姬然的眼里是一个可以靠得住的好大哥。
　　杨斌接到姬然的电话，也急匆匆的赶到了医院，他甚至比110出警的民警来的都快。
　　当杨斌了解了情况之后，立刻带着人去调查了。
　　只用了一个上午的时间，调查结果就已经出来了。
　　经过杨斌反复的调看周围的监控资料，很快锁定了犯罪嫌疑人，并迅速组织人手，将犯罪嫌疑人米争抓获归案。
　　在突击审讯之后，米争也在各种证据面前，对自己的犯罪行为供认不讳，同时交代了自己的几个帮凶。
　　杨斌顺藤摸瓜，又抓获了其他几人，只有一个名叫梅向阳的人，在听到警察抓捕的消息之后，迅速潜逃，目前正在抓捕之中。


第599章 不友好の态度
　　S市警察局，审讯室。
　　“我说你是不是吃饱了撑的？你知不知道你打的人是谁？”杨斌做完笔录之后，望着坐在审讯椅上的米争问道。
　　米争歪着脑袋，一幅毫无所谓的样子。
　　之前他也经常打架斗殴，可是，顶多就是在看守所待几天而已，再加上他有个亲戚是街道主任，兼人大代表，在社区里可是响当当的人物。
　　不管是谁犯了什么事儿，只要她一出面，保证是逢凶化吉，大事化小。
　　因为有着人大代表的身份，所以，好多当地的政府部门的官员也都挺给她面子。
　　所以，米争根本就不怕杨斌这样的小警察。
　　“想吓唬我啊？老子不怕，有什么能耐就尽管使出来。”米争冷冷的瞥了杨斌一眼说道。
　　杨斌冷冷一笑，心想这个愣头青，自己捅了大篓子，居然还浑然不知，还在那里装大爷呢。
　　“如果你真牛的话，就硬到底，别后悔哈。”杨斌笑了笑，也不打算跟他废话了，原本还是想让他坦白从宽呢，现在可好，这家伙好心当成驴肝肺，那就等着被处理吧。
　　杨斌做完了笔录就离开了，负责抓捕梅向阳的人，只用了两个小时的时间就把他抓捕归案了。
　　自从全国采用了天眼系统之后，任何犯罪分子想要逃脱都变得难于登天了。
　　原来梅向阳潜逃之后，打算坐高铁去外省躲一躲，可是，谁知道，他刚进入高铁站，正在等火车呢，却被天眼系统逮了个正着，天眼系统跟公安系统都是互联互通的，公安局一发通缉令，车站方面立刻接到了消息，迅速组织人手，将梅向阳给控制了。
　　从民警发布通缉令，到抓捕梅向阳归案，总共还不到俩小时，破案的速度实在是快的惊人。
　　梅向阳归案之后，所有参与殴打刘公子的人全部归案。
　　刘公子受伤之后，姬然也不敢隐瞒，通知了刘振华。
　　刘振华虽然对儿子跟姬然交往的事情十分反感，也打算疏远儿子一段时间，想要通过冷战的方式，让儿子屈服，可是，当听说儿子受伤住院之后，他也顾不得再冷战了，现在儿子的生命安危是他最关心的，谁让他只有刘展这么一个儿子呢？
　　要是刘展出个好歹，他可是承受不起的，不仅仅是自己承受不起，自己的爱人，也更是承受不起。
　　当刘振华赶到医院的时候，刘展已经清醒了过来，除了脑袋还是有些晕，有些恶心，想要呕吐之外，倒是没有其他的大问题。
　　“究竟是怎么回事？被谁打的？”刘振华气愤不已的问道。
　　他对姬然的态度很不友好，虽然还没调查过事情的原委，但是，他猜测儿子被打，肯定跟姬然有关。
　　在他固有的认知里，漂亮的女孩就是红颜祸水，越是漂亮的女孩，越是容易在外面招蜂引蝶，越是容易引起一些不必要的麻烦，儿子被打会不会是因为跟别人争风吃醋，打架所致呢？
　　姬然面对刘展不友好的态度，心里很委屈，自己根本就没有给刘展惹过什么麻烦。
　　姬然知道刘展是个急脾气，所以，在外面的时候，一直很小心谨慎，哪怕是吃点小亏，她也不会跟人计较，有时候坐公交车，被人故意噌胸摸屁股的事情，也不少发生，但是，姬然回家也从来不跟刘公子说，为的就是少给他惹麻烦。
　　刘振华这样冤枉姬然，实在是让姬然很伤心。
　　不过，姬然也没有跟刘振华计较这些，现在她最关心的是刘振华是不是还关心刘展，她不希望他们父子继续冷战了，她之所以打电话叫刘振华过来，就是想借着这件事，让他们父子之间的关系缓和一下，如果可以的话，她希望刘振华可以将刘展接回家，好好的帮他调养，这样至少可以缓和一下现在紧张的父子关系。
　　姬然将自己的想法告诉了刘振华，刘振华沉默了半晌，觉得姬然说的也倒不错，刚才自己无缘无故的就对她发脾气，还真是有点过分了。
　　“这几天你就不用来了，我会叫他妈妈来照看他的。”刘振华犹豫了一下，还是没有低下高贵的头颅，没有跟姬然表示半分感谢，也没有为自己先前不友好的态度而有丝毫的歉意。
　　姬然也没有计较，点了点头，再次回到病房，看了看刘展。
　　此时，刘展也在看着她。
　　“你好好养伤，我学校还有事情，我就先回去了。”姬然来到床边，跟刘展道别道。
　　“恩，去吧，别耽误你学习。”刘展点点头说道。
　　姬然叮嘱好刘展之后，就转身离开了。
　　姬然离开之后，刘振华叫妻子立刻到了医院。
　　张淑芬跟刘振华不同，刘振华属于狼爸的那种性格，他为了不让儿子从小娇生惯养，对刘展都十分严格，所以，对于刘展受伤这件事，只要不危及生命，他也没怎么放在心上，反倒是觉得儿子长这么大，也应该经历些挫折，否则，算不上是一个真正成熟的男子汉。
　　而对于张淑芬来说，儿子是她心中唯一的宝贝，不管他多大年纪，在张淑芬的心里，他永远是个孩子，看到儿子被人打成这样，她如何能咽得下这口气？
　　张淑芬哭过闹过之后，竟然以离婚作为要挟，要让刘振华严肃处理打人团伙。
　　尽管刘振华一再表示，公安系统已经介入了，他作为一个市高官，不方便搞特殊，相信司法机关会给出一个公平合理的交代。
　　可是，张淑芬就是不同意，非要让刘振华亲自处理。
　　刘振华没有办法，只好照办，他亲自走了一趟警察局。
　　当刘振华来到警局的时候，当时只有一位副局在值班，一看到市高官来了，他吓了一跳，赶紧给正局打了电话，局里面所有的大小领导，迅速集合，连休假的小科长也赶紧都赶了回来，来局里报到了。
　　“刘书记，请您指示。”局长召集了局里的大小领导，在会议室里，正襟危坐，打算聆听刘振华的教导。
　　“不用这么严肃，我过来只是随便看看，没什么事，你们都各忙各的吧，老孙，你留下。”刘振华摆了摆手，众人面面相觑，都看了看孙局。
　　孙局给众人使个眼色，众人才散去了。


第600章 你摊上事儿了
　　孙连仲，S市公安局局长，副厅级干部。
　　在前公安局局长杨天勇倒台之后，孙连仲就接替了杨天勇的职务，在局长的位子上干了两年。
　　这两年的时间里，S市的治安环境发生了比较大的转变，黑恶势力明显减少了许多，但是，依然存在着许多问题。
　　比如，米争这样的小团伙，在S市还有好多，这些欺行霸市的小团伙，因为人数不多，而且，犯罪的性质通常仅限于打架斗殴，危害并不是特别大，所以，要想根除，比较困难。
　　再加上调查取证的时候，有些人害怕遭到这些小团伙的报复，通常都忍气吞声，取证困难，也造成了这些小团伙有恃无恐的状态。
　　之前的时候，有些人提出过，要对这些小团伙进行严打，整肃社会环境。
　　但是，孙连仲都没有执行，首先，作为一个副厅级的干部，是没有权利开展严打的。
　　其次，S市毕竟是个省会城市，这里除了人口众多，商业繁荣之外，还有许多外国记者，他们平时就想找一些阴暗面来夸大报道，诋毁抨击祖国，如果搞严打的话，难免不会引起舆论风波。
　　但凡事关国家声誉的事情，就绝对没有小事情，所以，除非上面下发严打的红头文件，否则，地方上是不会进行严打或者整肃整风运动的。
　　正是孙连仲的这种诸多顾虑，让得小团伙依然盛行，仅仅是S市的市区范围内，就有大大小小几百个小团伙。
　　这些小团伙经常闹出一些事情来，虽然事情不大，但是，也让人有些焦头烂额。
　　而就在昨天，刘振华的儿子-刘公子被人打了，就是这种性质的小团伙所为。
　　孙连仲得知了消息之后，昨天晚上都没睡着觉，他亲自去了医院看了刘公子。
　　当时刘公子还在昏迷中，只有姬然在，但是，孙连仲没有表明身份，只是询问了一下情况之后，就回了局里。
　　在局里熬了一夜，直到将肇事者全部抓获归案之后，他才终于放了心。
　　临近中午的时候，孙连仲才回家打算补个觉，谁知道刚回到家，立刻就接到了局里的电话，又被叫了回来。
　　现在看到刘振华来了，孙连仲用脚趾头都能想得出来，一定是为了他儿子的事情。
　　孙连仲说真的，心里很害怕，所以，为了虚张声势，才故意叫了那么多人在会议室里跟刘振华见面。
　　谁知道刘振华不吃这一套，把其他人都支走了，只留下了孙连仲一个人在会议室里。
　　现在其他人都走了，可是，刘振华却是一句话都不说，孙连仲的心更紧张了。
　　刘振华不吭声，不是说在生气，因为他也知道孙连仲对这件案子也很上心了，犯不着再刁难他，而且，作为一个市高官，为了自己儿子被打这件事，就亲自登门，这未免显得自己太小家子气了，根本不像是这个级别的领导该干的事儿，这要是被纪检委的知道了，还不得被那帮人随便扣帽子啊？
　　所以，他觉得说什么都不合适，索性就什么都不说了，在孙连仲的会议室里坐了大约有半个点的时间，期间就喝了一壶茶。
　　“行了，时候不早了，我走了。”刘振华干坐了半个钟头，看了看时间，然后就起身离开了。
　　孙连仲亲自将刘振华送出了警察局，到现在还是一头雾水，这大领导来这里，难道就是为了喝我一壶龙井茶？
　　难道就不想交代点什么吗？
　　还是说，我主动跟他交代点什么呢？
　　孙连仲看着刘振华一脚踏入车里，马上就要坐进去了，赶紧上前一步道。
　　“刘书记，您放心，案子我一定处理好。”孙连仲终于开口了。
　　刘振华愣了一下，但是什么都没说，心里却觉得这个孙连仲不会来事儿，这种话怎么不在会议室里说？
　　偏偏这个时候说？
　　虽然周围也没别人，只有刘振华的一个司机，但是，很显然，这个话说的不是时候。
　　刘振华没搭腔，直接坐进了车里，就走了。
　　孙连仲心里没底，还以为是刘振华生气了，顿时睡意全无，急匆匆的回了局里。
　　孙连仲回来之后，几个副局都询问他什么情况。
　　孙连仲哪里知道什么情况啊？
　　不过，估计跟刘展被打这件事是绝对分不开的。
　　孙连仲马上召开会议，决定严肃处理这件事，启动特案特办的处理程序，对米争等人进行突审。
　　经过再次突审之后，很显然，几个人的供词跟之前发生了挺大的变化，原因就是，之前突审的时候，只是用嘴巴问，米争几个小混混不吃这一套，所以，都用之前串通好的说辞来敷衍。
　　而第二次突审是用棍棒问的，几个小混混哪里招架得住？
　　只好交代了实情，米争开始的时候还想装硬汉，可是，在警察局里，你再牛的小混混又能怎样呢？
　　正义的警察叔叔，会在你外表看不出任何伤的情况下，让你痛不欲生，譬如脑袋套铁桶，然后用锤子敲，这个不会造成什么皮肉伤害，但是，耳朵和脑袋会受不了的，尤其是用振动棒敲打铁桶，一般人绝对撑不过三十秒的。
　　还有橡胶棍捅脚心，要多疼有多疼，但是，却验不出伤来。
　　还有把手铐在水盆里，把电棒杵水里，那电的那叫一个酸爽，只有亲身体验过的人才能体会，据说跟电击戒网的效果差不多。
　　除此之外，还有好多办法，只有你想不到，没有警察叔叔用不到的。
　　米争哪里见识过这些手段？
　　很快就供认不讳了。
　　他心想，等着自己的救兵来了，就要让这些折磨过自己的警察脱衣服滚蛋。
　　可是，谁曾想，这些折磨过他的警察叔叔不但不会滚蛋，反倒是，连他的救星都没敢来。
　　米争很不理解，自己早已经让人捎话给家里人了，让街道主任来救自己，那街道主任是他的老街坊，还是一个不算远的亲戚，按照辈分米争都叫她奶奶。
　　之前米争犯了事儿，那个奶奶没少来帮忙，怎么这次不来了？
　　“你打了市高官的儿子，还想让人帮你？你那个所谓的亲戚，恐怕也不敢趟这浑水了，你摊上事儿了，摊上大事儿了。”杨斌看着米争那天真的眼神，笑着摇了摇头，将他铐起来，锁在了屋子里。


第601章 忆苦思甜
　　米争一听说自己打的是市高官的儿子，当时就吓傻了。
　　他只知道刘展是个卖麻辣烫的，谁能想到一个卖麻辣烫的会是市高官的儿子呢？
　　这下麻烦可大了，米争吓得肠子都悔青了。
　　米家人更是着急，求爷爷告奶奶的想要让街道主任出面帮忙。
　　可是，那个神通广大的街道主任在听说了这件事之后，却好像一下子失去了神通，说什么也不趟这浑水了。
　　米家人只好去医院打听到刘公子住的病房，去赔礼道歉去了。
　　可是，张淑芳哪里会接受这种道歉？
　　不管米家人如何的赔礼道歉，她都不肯接受，逼的米家人都跪下来了，也不管用。
　　最后还惊动了警方，将米家人给轰出了医院。
　　几天之后，刘展的病情得到了稳定的控制，被刘振华接到了家里。
　　不过，刘展却并没有跟他说几句话，平时两个人在家里也无话可谈，刘振华要忙自己的工作，也很少有时间陪刘展。
　　刘展也早就适应了，但是，即便是两个人坐到一起的时候，刘展也不想跟老爸说话，哪怕是敷衍都懒得说。
　　张淑芳看着父子俩的关系闹得这么僵，心里很不是滋味，一个是自己的儿子，一个是自己的丈夫，两个人闹了矛盾，她如何能好受的了呢？
　　傍晚，吃过晚饭之后，张淑芳来到了刘展的房间里。
　　“小展，别这样对你爸爸，他好歹也是你爸啊，你是他唯一的儿子，你这样对他的话，他心里多难受？”张淑芳摸着刘展的额头，劝说道。
　　“妈，你总是让我理解我爸，可是，我爸有没理解过我？他有没考虑过我的感受？”刘展心情激动的说道。
　　“你爸不也是为你好吗？那个小然家里条件太差，父母的文化水平和素养也不高，你跟他们家人交流起来会很困难的，会有隔阂的。”张淑芳跟刘展说道。
　　“妈，我跟他们没有隔阂，之前您不也都见了她父母了吗？你不是说她父母人还不错吗？”刘展跟张淑芳说道。
　　“我那样说是觉得你铁了心的要娶那个女孩，不想打击你而已，其实，她父母不管怎么说，就是跟咱们家有点差距的，她爸爸是个穷工人，他妈妈就是一个普通的老师，现在都退休了，就指望那点养老金勉强糊口，要是遇到个大病大灾的，恐怕就要拖累你了，儿子，你老爸也是为你好啊。”张淑芳此话一出，刘展就不乐意了。
　　“妈，你这说的什么话啊？人家父母有社保，还用得着花我的钱吗？更何况，他们虽然现在没工作了，但是，在S市还有两套房子呢，他们住一套，租一套，光租金都够他们吃的，花的着我什么钱啊？
　　之前我开的麻辣烫小店，就是他爸妈出的钱。”刘展情绪激动的说道。
　　“哎呀，傻孩子，他爸妈巴不得出这个钱呢，别说让他们出钱帮你开个小店，就是让他们出钱给你买辆车，他们也愿意，只要你娶他们闺女，他们搭上一套房子也保准乐意。”张淑芳的话让刘展听着很不舒服，就好像人家求着要跟你结婚一样。
　　“儿子，你别把自己看得条件太低了，你从小在国外读书，也算是个正儿八经的海归了，你爸是堂堂的市高官，我好歹也算是个小领导，咱们家这种条件，想找什么女孩找不到啊？
　　干嘛非得找条件那么差的啊？
　　我知道你是喜欢小然那个姑娘，我也承认，那姑娘是长得漂亮，可是，婚姻也不能光图漂亮啊，是不是？
　　就算再漂亮，还能保持几年啊？
　　女人过了三十就一天不如一天了，往后的日子，靠的是共同语言，靠的是知识和内涵，你应该找个门当户对一点的，那样日子过起来才舒坦。”张淑芳跟刘展劝说道。
　　刘展听了老妈的话，气的没吭声，没想到老妈竟然这么会帮腔做事，跟老爸还真是两口子呢。
　　“好了，别生气了，你爸也有他的考虑，他之前那么生气，就是因为看你太任性了，之前有一个临市的副书记想要给你介绍个对象，对方是那个副书记的亲侄女，刚从海外留学回来，人长得漂亮，家庭条件还不错，父母是经商的，很有钱，你爸都答应让你跟那个女孩见一面了，可是，刚想跟你提这件事，没想到你反应那么激烈，所以，你老爸才那么生气的。”张淑芳又说道。
　　“你爸也都是为你好啊，等你以后有了孩子，你就能明白父母对你的良苦用心了。”张淑芳拿起一旁的苹果，削了起来。
　　“妈，我问你，当初你跟我爸的时候，也是为了他的钱吗？”刘展突然望着张淑芳问道。
　　“呵呵，我跟你爸的时候，你爸还穷的叮当响呢，哪有什么钱啊？我们刚认识那会，我想要个的确良的裤子，你爸都买不起，带我去吃顿大餐，结果还是在路边摊喝的麻辣烫，两个人喝一碗，你爸把人家的碗都差点舔破了。”张淑芳笑着说道。
　　“我爸那时候没有钱，还那么穷，你为什么还跟他？”刘展又问道。
　　“还不是因为喜欢你爸这个人吗？当时你外公外婆都死活不愿意，为此你外公还骂了我一顿，但是，感情这种事还真是挺奇妙的，那时候我也知道你爸穷，有时候觉得嫁给你爸，也会委屈自己，可是，一离开你爸，总觉得心里好像少了点什么，所以，后来我俩还是在一起了。”张淑芳想起两人当年谈恋爱的那段经历，既充满了心酸，也充满了幸福和甜蜜。
　　“那你现在后不后悔？”刘展又问道。
　　“要说后悔，就是刚结婚那几年，刚结婚的那几年日子是过的真紧巴，手里总缺钱，却又堵着一口气，不肯跟家里要钱，你爷爷奶奶也没钱给我们，就我们两个挣多少，花多少，你出生那年，有一天你爸实在是忍不住了，想要两角钱买几根黄瓜来吃，我都没有答应，咱们一家三口挤在一个不到三十平的小房子里，冬天漏风，夏天漏雨，就那段日子后悔过，不过，后来日子慢慢好起来，你爸爸也一步步的走上正轨，就再没后悔过了。”张淑芳忆苦思甜的说道。


第602章 妥协
　　“妈，刚才你也说了，你当初嫁给我爸，并不是贪图我爸的钱，而是因为喜欢他这个人，那现在将心比心，我喜欢小然，也是喜欢的她的人，为什么我们在一起就不行？”刘展突然话锋一转，望着张淑芬问道。
　　张淑芬这才恍然过来，原来儿子饶了这么大一个弯子，竟然是在这里等着呢。
　　“儿子，这情况不一样，你爸是个绩优股，他虽然年轻的时候没钱，但是，后来事业不是蒸蒸日上，一直做到了市高官了吗？可是那个小然呢？她有这么大的能耐吗？”张淑芳将苹果削好，递给了刘展。
　　“我爸是绩优股，那你怎么能断定小然就不是绩优股呢？她学习好，还拿过奖学金，你怎么就知道她以后不会超过我老爸呢？”刘展望着张淑芳问道。
　　张淑芳一时哑然，这的确不好回答，人又无法预知未来，谁能知道以后会发生什么事啊？
　　光武帝刘秀小时候还当过放牛娃呢，但是，后来却成了东汉的开国皇帝。
　　朱元璋还当过乞丐呢，后来成了大名鼎鼎的明太祖。
　　虽然姬然现在是个碌碌无为的小女生，但是，若干年之后，谁能保证她不会闯出自己的一番天地？
　　“你是铁了心的非她不娶了吗？”张淑芳望着刘展问道，但是，话音刚落，她又觉得自己问了一句废话，儿子的眼神已经说明了一切，他就是非姬然不娶，铁了心的要把姬然娶过门来了。
　　“妈，除非我这辈子不结婚，如果结婚的话，我一定娶小然，我爱她，我要让她成为咱们刘家人。”刘展说出了自己的心里话，跟自己的老妈，没必要再隐瞒什么了。
　　张淑芳闻言，也不感到意外，他的性格在很大程度上也是受了自己的影响，自己其实就是个固执的人，当年全家人反对，她还是毅然决然的嫁给了刘振华，而如今，她从儿子的身上看到了自己当年的影子。
　　她知道，儿子已经下定了决心，恐怕是谁都说服不了了。
　　“如果你爸不同意，你还要跟她在一起吗？”张淑芳望着刘展问道。
　　“嗯。”刘展想都没想就点了点头。
　　“你宁愿跟着小然过苦日子，也不愿意回到爸妈身边来？”张淑芳又问道。
　　“嗯，再苦再累，我也不怕。”刘展点头道。
　　“那要是再发生被别人欺负的事情呢？这次是多亏了你老爸出面，如果下次的话，你老爸就不会再出面了。”张淑芳提醒道。
　　“即便是他这次不出面，我也不会改变。”刘展信誓旦旦的说道，没有丝毫的退让。
　　张淑芳了解了，儿子是铁了心的要跟小然在一起了，就算再继续吵下去，恐怕也不能改变儿子分毫。
　　张淑芳索性不再说了，尽管在这件事上，她始终是跟刘振华站在一条战线上。
　　但是，当这条路走不通的时候，她作为一个母亲，又实在不忍心让儿子继续为难，她选择了妥协。
　　毕竟她只有这么一个儿子，刘展是她全部的寄托和希望，可怜天下父母心，有哪一个母亲不希望自己的儿子能真正的幸福呢？
　　哪怕是他爱上了一个灰姑娘，一个丑小鸭，只要他自己觉得好，是他真心喜欢想要的，张淑芳还能说什么呢？
　　“小展，妈再问你一句，如果妈答应让你娶她，你将来会不会后悔？”张淑芳望着刘展问道。
　　刘展闻言，先是一愣，旋即表情立刻变得精彩了起来，“妈，我不后悔，我绝对不后悔的。”
　　“我可告诉你啊，这个姑娘可是你自己选的，将来不管再苦再累，你都不要在家里抱怨，因为这是你自己选择的生活。”张淑芳跟刘展说道。
　　“妈，绝对不会，肯定不会的，只要您让我娶她，我保证给您一个白白胖胖的大孙子。”刘展激动不已的说道，全身的伤痛似乎都感觉不到了。
　　看着儿子这么开心，张淑芳也忍不住的笑了，她不就希望儿子能过的开心幸福吗？
　　“妈，你真好，你帮我劝劝我爸，不要让他再刁难小然了，我真的很爱她，她真的是个好姑娘。”刘公子紧紧的抱着张淑芳，恳求道。
　　“行了，你好好养身体吧，你爸的工作，我去做。”张淑芳将削好的苹果再次递过去，这次刘展没有拒绝，很开心的接过苹果，大口的咬了下去。
　　“妈，你真好，我爱死你了。”刘展激动的好像小孩一样，好久没看他这么开心过了。
　　傍晚，张淑芳回到房间里，此时刘振华刚刚躺下。
　　“你来的正好，帮我捏捏脖子，这几天太忙了，脖子又开始犯病了，皱的很。”刘振华翻过身去，跟张淑芳说道。
　　张淑芳上了床，开始给刘振华捏肩膀。
　　虽然她力气不大，但是，捏的却是恰到好处，刘振华很是受用。
　　“老刘，跟你说件事。”张淑芳一边给刘振华捏着肩膀，一边说道。
　　“什么事？”刘振华问道。
　　“看来儿子是铁了心了，非要娶那个姓姬的姑娘，你说怎么办？”张淑芳问道。
　　“那小子现在还是这个态度？”刘振华有点疑惑的问道，为了阻止刘展跟姬然在一起，他可是什么招都用了，没想到不但没有阻止了儿子，反倒是让儿子更加的坚定了非姬然不娶的决心。
　　“是啊，跟你一个德行，王八吃秤砣，铁了心。”张淑芳半开玩笑的说道。
　　“这小子真是着了魔了，那么多好女孩，怎么就偏偏看上了这个？”刘振华皱着眉头，自己也想不明白。
　　“我看，要不就答应他吧，免得再让他为难，他年纪也不小了，咱们就这么一个儿子，再拖下去也没意思。”张淑芳拍了拍刘振华的脊背说道。
　　“怎么？你答应他了？”刘振华转过身来，望着张淑芳问道。
　　“是啊，儿子是我的心肝肉，你能狠下心来，我可狠不下来，我答应他了。”张淑芳跟刘振华如实说道。
　　刘振华闻言，呆呆的愣了半晌，最后无奈的叹了口气，“哎…你答应的太早了，多考验一段时间再答应也不迟啊。”


第603章 和好吧，谁都拆散不了
　　“还考验什么啊？考验的时间也不短了，别这么拖着了，到时候，凉了儿子的心，可就不好暖了。”张淑芳跟刘振华劝说道。
　　刘振华从年轻的时候，就对老婆言听计从，除了工作的事情，其他的事基本上都依着老婆。
　　虽说他真的是很想再考验考验儿子，但是，却又不敢得罪了老婆，跟儿子关系闹僵了，无疑等于是连老婆也一起得罪了，所以，思来想去，他决定还是不讨那个没趣了。
　　既然儿子已经知道了姬然的过去，而且，他本人也不在乎，那自己作为家长还有什么可在乎的呢？
　　只要他们两个好好的在一起过日子，自己这个当老爸的也就放心了。
　　不过，在答应这件事之前，还有一件更重要的事情要处理。
　　那就是，姬然的视频是从哪里流出的？
　　为什么会被公然的寄到市政厅了呢？
　　如果儿子将来跟姬然结婚了，再流出此类视频的话，那无疑会让自己的儿子处在极其被动的局面的。
　　这种事绝不能再发生，一定要永久性的处理妥当。
　　刘振华立刻派人调查硬盘门的始作俑者，结果一查不要紧，居然是之前已经被判了刑的马凯让人寄过去的。
　　原来马凯被判刑之后，居然在监狱里耍滑头，用吞剪刀自残的方式，获得了保外就医的资格，其实剪刀早就取出来了，但是，不知道什么原因，却迟迟没有再被抓回去，说是在家养伤。
　　而那个硬盘就是马凯让一个快递小哥送过去的。
　　当然了，送快递的小哥并不知道硬盘里是什么内容，他只是负责送到地方，然后就离开了。
　　调查好了情况之后，刘振华十分愤怒，一个正在刑期的囚犯，怎么能说出来就出来？
　　而且，监狱里是不允许带任何金属器物进去的，为的就是防止自残和互相伤害的事件发生，可是，监狱管理那么严格，为什么还会有剪刀混进去呢？
　　这很显然，是管理层疏于管理，才导致的这些稀奇古怪的事情发生。
　　刘振华责令有关部门，一定要严加处理，同时，将马凯重新押入了监狱。
　　有关部门在接到刘振华的责令批评之后，也不敢怠慢，立刻进行了自我批评，同时，各层有关的领导，也都写了检讨书，保证不再犯同样的错误。
　　饶是如此，刘振华还是不太放心，他想要亲自去监狱找马凯，可是，又觉得这样很不妥，这件事自己出面不合适，于是，他找到了姬然，将马凯将她的视频资料偷偷的寄给刘振华的事情，告诉了她。
　　姬然听说了之后，脑袋都懵了，她没想到，马凯居然这么卑鄙无耻，明知道自己跟刘展就要结婚了，居然还寄那种视频给刘振华，这不是诚心要害自己吗？
　　“其实，我之前那么生气，就是因为这件事。”刘振华说道。
　　“那您为什么不直接告诉我？等到现在才说呢？”姬然望着刘振华问道。
　　“其实我一直犹豫未决，你也知道，我儿子喜欢的人是你，我怕告诉你之后，你们就真的完了，这些天，我一个安稳觉都没睡过，一闭上眼就是你那些不雅视频…”刘振华叹了口气说道。
　　“现在不也已经完了吗？”姬然望着刘振华问道。
　　“怎么？你跟我儿子分手了？”刘振华问道。
　　“算是吧，我答应过你，我会离开他的，现在他也已经回去了，以后我不再找他就是了。”姬然跟刘振华说道。
　　“你这样做的话，对得起我儿子吗？他为了你，付出了那么多，这些天他吃的苦，比他从小到大吃过的苦加起来都多，你就这么跟他分手了？”刘振华情绪有些激动的问道。
　　“不是您说要让我跟他分手吗？这也不是我的本意呀，难道我就不爱他吗？”姬然也有些激动的说道。
　　“如果你还爱他的话，就回到他身边，他离不开你。”刘振华说着，将一串钥匙递给了姬然。
　　姬然认得，这是刘振华家里的钥匙。
　　但是，她却没有伸手接，她不知道刘振华为什么态度会转变的这么快？
　　“别怀疑，我不是在试探你，我就刘展这么一个儿子，我也不想看他整天愁眉苦脸的样子，只要你是真心跟他在一起，我也就不拦着你们了。”刘振华此话一出，姬然当真是有些意外。
　　这个性格孤傲的市高官，今天居然服软了？
　　“还愣着干嘛？还不把钥匙拿走？”刘振华微微皱了皱眉头说道。
　　姬然听到刘振华都这样说了，也不好再说什么，伸手将钥匙接了过来。
　　“刘展很想你，有空就多去看看他。”刘振华说道。
　　“嗯。”姬然乖乖的点了点头。
　　“对了，差点忘了重要的事儿，我这次来找你，是想让你摆平一件事，这件事我不好出面，还是你去吧。”刘振华跟姬然说道。
　　“什么事？”姬然奇怪的问道。
　　“马凯虽然被抓进去了，我怀疑他应该还有你们之前生活的视频资料，如果那些资料泄露出去的话，对你的名誉会是个毁灭性的的打击，你帮我传个话，你告诉马凯，如果他不想把牢底坐穿的话，就乖乖的把所有的视频资料全部销毁，如果将来有任何一点视频或者图片资料泄露出去，就让他的后半生在监狱里度过。”刘振华跟姬然叮嘱道。
　　姬然听了刘振华的话，顿时有了底气，用力的点了点头，“恩，我一定会带到的。”
　　“好了，该说的我都说了，之前的事，我们就一张纸掀过去算了，谁都不要再提了。”刘振华望着姬然说道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头，答应了下来。
　　“我走了，记得把我的话带到。”刘振华又叮嘱了一句，转身离开了。
　　姬然得到了刘振华的允诺，心里真的是好开心，甚至激动的流眼泪了。
　　她盼了好久的爱情，终于又回来了，终于又可以跟刘公子在一起了。
　　姬然擦了擦眼泪，真的好开心，仿佛整个世界都充满了色彩。


第604章 意外の惊喜
　　马凯被重新抓回监狱之后，还不死心，他还想通过之前的手段，让家里人贿赂狱警，给自己再弄一个保外就医的假象。
　　结果，让他很意外的是，之前的狱警居然被调离了岗位。
　　新来的狱警是个软硬不吃的家伙，多少钱也白搭，不但没有丝毫疏通的机会，甚至于，对他还是格外的严格。
　　马凯被单独的关押在了一个房间里，每天生不如死的活着。
　　这天，马凯刚刚做工回来，突然听说有人要见他。
　　于是，他屁颠屁颠的去了探监室。
　　原来见他的不是别人，而是姬然。
　　当马凯再次见到姬然的时候，发现姬然还是那么漂亮，纵然是生过小孩的人了，但是，看上去还是跟十八九的小姑娘没什么分别。
　　马凯望着姬然，好怀念当初两人做夫妻的日子，那时候，每天都能跟她在一起，晚上还能同床共枕，多美好的日子啊？
　　只可惜，曾经的美好都成了过眼云烟，现在的两人，再也回不到过去了。
　　“老婆，你还好吗？你怎么来了？”马凯见到姬然之后，激动的问道。
　　他还在习惯性的喊她老婆，而这两个字在姬然的心里，却好像被揭开了伤疤一样，好痛好痛。
　　“我已经不是你老婆了，你不要再这样叫了。”姬然跟马凯郑重的说道。
　　“老婆，我知道以前是我错了，是我混蛋，求求你，再给我一次机会好吗？我不想失去你，我真的很想你。”马凯望着姬然，声泪俱下的恳求道。
　　“你想我吗？你想我还这样害我？那硬盘是不是你寄给刘展和他爸爸的？”姬然望着马凯质问道。
　　马凯闻言，无地自容，那的确是他寄的，他无法否认。
　　“你口口声声说爱我，可是，却在不择手段的诋毁我，要毁掉我，这就是你所谓的爱吗？”姬然情绪激动的质问道。
　　马凯低着头，一言不发。
　　“我也不想跟你多说什么了，我这次来，是替刘展他爸给你带句话，如果你不想把牢底坐穿的话，就把那些视频资料和照片全部删掉，如果有一张图片或者视频资料泄露出来的话，你的下半生就在监狱里度过吧。”姬然说完之后，马凯愕然的抬起了头。
　　“是刘振华说的？”马凯不可思议的问道。
　　“对，还有，你的阴谋没有得逞，我还是会跟刘展结婚的，如果你不想自找麻烦的话，就不要再来纠缠我，你好好过你的日子，我们井水不犯河水。”姬然跟马凯说道。
　　听到姬然的话，马凯的心一下子凉到了底。
　　他原本以为只要拆散了姬然跟刘展之后，自己还能再得到姬然，可是，谁知道，竟然事与愿违。
　　他不但没能拆散了对方，反倒是更加的成全了彼此。
　　如果说刘振华和刘展连姬然的过去都能接受的话，那还有什么能够拆散的了他们呢？
　　“老婆，你为什么这么狠心？难道你就真的一点都不爱我了吗？还记得你曾跟我说过的誓言吗？你是生是我马凯的人，死是我马凯的鬼，难道你都忘记了吗？”马凯旧事重提，让得姬然的心猛地颤了一下。
　　姬然心头隐隐一痛，目光楚楚的望着马凯，“我是说过，可是，那个姬然已经死了，在你拿刀砍她的时候，她的心就已经死了，她不欠你什么，她也没有违背对你的誓言，她为你怀了孩子，是你不去争取，是你亲手害死了他，你怪不得别人。”
　　姬然说着，伤心的泪水抑制不住的滚落脸庞，哽咽了起来。
　　马凯看着姬然伤心落泪，自己的心里也难受的仿佛刀割一般，也止不住的泪流满面。
　　“老婆，对不起，我对不起你。”马凯沙哑的说着，眼泪止不住的往下流，一个大男人，隔着玻璃，呜呜的哭了起来。
　　“马凯，记住我的话，不要再来找我了，你好好的过你的生活，我也不会再追究你什么，希望你早日出来，重新自己的生活，你还年轻，不要把大好的青春浪费在牢狱里，也不要再执着于我，我们的缘分已经尽了，我该给你的，也已经都给了，只是希望你在以后的日子里，好好的珍惜爱你的人，不要再让她受伤害。”姬然擦了擦眼泪，跟马凯做了了断。
　　马凯哽咽着用力点头，但是却还是不忍心就这样跟姬然分手，他真的很爱姬然，很爱很爱…
　　“小然，如果还有来世的话，再做我老婆好吗？我一定不会再伤害你，一定会好好珍惜你的。”马凯泪流满面的恳求道。
　　姬然看着马凯，心也好痛，她何尝不想跟马凯好好生活呢，只是马凯一次又一次的伤害她，心里布满了累累伤痕，再也回不到过去了。
　　今生今世都不能在一起，又谈何来世呢？
　　姬然没有答应，也没有拒绝，只是跟马凯道了声保重，就默默离开了。
　　马凯望着姬然远去的靓影，心如死灰一般，他明明那么爱她，却怎么就这样失去她了呢？
　　姬然离开监狱之后，去超市买了些水果，去了刘振华家。
　　当她刚到楼下的时候，刚好刘振华也下班回来了。
　　姬然看到刘振华，就停下了脚步，“刘书记，这是我给刘展买的水果，麻烦您帮忙带上去吧，我回去了。”
　　刘振华奇怪的看着姬然，“来都来了，怎么又走啊？一起上去吧，刚好昨天你阿姨买了些海鲜，吃了晚饭再走吧。”
　　姬然见刘振华让的很客气，也不好再坚持什么，道了声谢，就跟着刘振华上了楼。
　　当刘振华带着姬然回到家里的时候，原本坐在沙发上没精打采的刘展，却突然来了精神，同时眼神里也充满了惊讶。
　　他没想到姬然会突然来家里，更没想到是老爸把她带回来的，所以，他很意外。
　　“爸，你们？”刘展看了看刘振华，终于是主动的喊了一声爸。
　　“你这小子，现在知道叫爸了？”刘振华气的笑出了声。
　　刘展也有些不好意思的挠了挠头，赶紧起身走到了姬然身边。
　　“小然，你怎么来了？”刘展赶紧接过姬然手里的水果问道。
　　“是刘叔叔让我来看你的。”姬然看了看刘振华说道。
　　听到姬然这么说，刘展更是意外，“我爸让你来的？”
　　“嗯。”姬然笑着点了点头。
　　“爸，你不生气了？”刘展又是意外，又是惊喜，对刘振华充满了感激。
　　“怎么？这不正是你想的吗？行了，你们聊吧，我去下厨了。”刘振华说完之后，脱下外套，直接进了厨房。


第605章 好好吃の大芒果
　　“小然，我好想你。”刘公子看着老爸离开之后，迫不及待的将姬然搂在了怀里，猛亲了起来。
　　姬然被亲的上气不接下气，最后竟是被刘公子推倒在沙发上，亲热了起来。
　　刘公子几天没见姬然，真是想的很，他亲吻着姬然，一双大手也情不自禁的在姬然的身上用力的抚摸，全然不顾还没有完全康复的身体。
　　姬然被刘公子摸得全身都有了反应，赶紧推住了他的胸膛，这是在刘振华的家里，可不是卿卿我我的地方，如果被撞见了，那可不好。
　　虽说姬然跟刘振华的关系刚刚缓和，但是，谁能保证不会再出岔子呢？
　　为了保险起见，姬然还是不想太过火了。
　　“别闹了，这里不是地方啊。”姬然用力的推住刘公子的胸膛说道。
　　“没事，他们去厨房做饭了，没人来的。”刘公子攥着姬然柔若无骨的小手，满脸兴奋的说道。
　　“还是不要了，万一被撞见就不好了。”姬然难为情的说道。
　　“我真的很想你，让我再亲亲。”刘公子笑着，将姬然的双手压在沙发上，捧着她的脸颊，亲吻了起来。
　　那疯狂的法式湿吻，让姬然有点头晕的感觉，如梦似幻一般。
　　正在两个人激情的拥吻在一起的时候，突然听到了两声咳嗽声。
　　刘展这才放开了姬然，坐起了身体。
　　而姬然也赶紧坐起来，整理了一下衣衫。
　　原来是张淑芳端菜出来了，看到两人在沙发上那么亲热，觉得有点尴尬，故意咳嗽两声，让他们稍微收敛一下。
　　刘公子见是自己的老妈，只是尴尬的笑了笑，但是，没往心里去。
　　而姬然却觉得羞的要死，好想找个老鼠洞钻进去，再也不出来了。
　　“刘展，来帮忙端菜。”张淑芳怕刘展还会跟姬然做出更出格的事情，只好将刘展支到了厨房里。
　　“你们还没结婚，别做太出格的事儿。”张淑芳小声的提醒刘展道。
　　刘展笑了笑，没吭声。
　　他跟姬然又不是认识一天两天了，该发生的早就发生了，刚才只是因为几天没见，真的很想，所以，才没有控制住。
　　“你怎么叫他进来了？你去陪小然吧。”刘振华又把刘展给支了出去。
　　刘展不会做饭，在厨房里也帮不上忙，纯粹就是一个添乱的。
　　再说就算是能帮上忙，这个时候也不适合让他在厨房里，哪能让姬然一个人在客厅里啊？
　　刘展重新回到客厅，去冰箱里取了果盘过来。
　　“这都是一些新鲜水果，喜欢吃什么就吃吧。”刘展跟姬然说道。
　　“嗯。”姬然笑着点了点头，但是，什么都没拿。
　　刘展看着姬然这么矜持，笑着挑了一个大芒果，给姬然剥了皮，递了过来，“吃吧，别跟刚过门的小媳妇一样，把这里就当是自己的家。”
　　听到刘展这么说，姬然忍不住的被逗笑了，“我还没过门呢。”
　　“没过门也别矜持，反正早晚也要过的。”刘展笑着说道。
　　“哎？这芒果真好吃，好甜，你尝尝。”姬然将芒果给刘展，刘展接过芒果，在姬然咬过的地方，吃了一口，真的是好甜。
　　这芒果很大，一个都比手掌还大，芒果肉更是香，远远的都能闻到香气，而吃起来的感觉，更是软糯可口，满口留香。
　　刘展尝了一口，还真是香甜无比。
　　“嗯，味道还真是不错。”刘展点点头，很赞同的说道。
　　“这么多水果，你没吃吗？”姬然很好奇的问道。
　　“没，医生说芒果属于热带水果，吃多了容易上火，所以，就没怎么吃。”刘展笑着说道。
　　“其实也没那么严重了，我看你都好的差不多了，适当的吃点水果应该没事。”姬然说道。
　　“恩，差不多都好了，你看我现在不是很强壮吗？”刘展攥了攥拳头，发达的肱二头肌和肱三头肌在他的胳膊上拱起了结实的弧度，很有男人味。
　　“摸摸这里，是不是很结实？”刘展又拉着姬然的小手，在他结实的胸膛上摸了摸。
　　当姬然的小手抚摸在他胸膛上的时候，只感觉那里好热，好结实，皮肤结实而紧凑，肌肉有力而发达，那分明的轮廓，铿锵有力的心跳，沿着姬然的指尖，传入心里，带来一阵阵幸福的无力感。
　　“喜欢吗？”刘展坏笑着问道。
　　姬然笑着翻了翻白眼，赶紧将手抽了回来。
　　刘振华和张淑芳准备了一桌丰盛的好菜，比之前招待的还好，其实，主要是为了修复跟姬然之间的关系。
　　刘振华当初对姬然那么凶，就是为了让她知难而退。
　　当后来知道，无法将她跟儿子分开的时候，刘振华也只好妥协了。
　　他深知道一个道理，这个世界上，关系最亲密的，绝不是父母，而是夫妻。
　　父母只能陪你一段人生，却不能陪你走完，而老婆则是跟你一起走完一生的人。
　　再好的父母，也抵不过一个同床共枕的老婆，将来儿子结了婚，到头来还是要听老婆的。
　　要是真的把儿媳妇给得罪狠了，将来只怕是，儿子对自己也会有意见的。
　　所以，刘振华很明智的知难而返，打算跟姬然修复关系。
　　姬然也不是傻瓜，看到刘振华和张淑芳做出的努力，也明白人家的意思，也不再计较过去的事情，跟刘振华和张淑芳重归于好了。
　　晚餐进行的很愉快，刘振华和张淑芳都没有提以前的事，只是询问了姬然一些学校里的事情，以及父母的近况。
　　姬然也是如实回答，毫无隐瞒。
　　“小然，马上就到五一了，你问问你爸妈，要不要继续按照原计划结婚？”刘振华吃完饭之后，跟姬然说道。
　　姬然看了看刘展，刘展很用力的点头，“老爸好不容易不反对这件婚事了，还不赶紧答应？”
　　“好，那我回去问问吧。”姬然见刘公子使眼色，只好答应了下来。
　　“小展的那套别墅，就当是你们的婚房了，怎么样？回头你跟小展商量一下，看看怎么装修，需要添置什么家具，列个单子给我，能力范围内的，我尽量满足你们。”刘振华接着说道。


第606章 不会让你吃亏的
　　“不用了叔叔，我有房子的，那套别墅你跟阿姨住吧。”姬然跟刘振华说道。
　　“你有房子？”刘振华笑着问道。
　　“爸，之前不是跟您说了吗？小然有房子的，就在他们学校对面有一套不小的公寓房呢，在她T市老家，人家也有一套别墅呢。”刘展跟刘振华说道。
　　刘振华闻言，稍稍一愣，他心想，姬然的爸妈又不是什么有钱人，都是老实巴交的工薪层，哪里有钱买别墅啊？
　　怎么可能在T市老家有别墅，在S市还能买房呢？
　　“你不是说你爸妈都是工薪层吗？”刘振华望着姬然问道。
　　姬然轻轻的点了点头，“是。”
　　“那你们家怎么那么有钱啊？”刘振华又问道。
　　很显然，刘振华的话里带着很大的质疑，不过，姬然也没退缩，她望着刘振华反问道：“叔叔不但在S市买了别墅，还为刘展买了豪车，不是更有钱吗？”
　　刘振华被问的一愣，笑着不再继续这个话题了。
　　他觉得姬然这个小姑娘不一般，虽然外表柔弱，但是，内心却很刚强，即便是面对自己，也是不卑不亢，跟儿子的性格刚好互补。
　　儿子看起来好像很强硬，但是，却没多少主心骨，姬然的强势刚好可以跟他很好的互补。
　　姬然在刘展家里坐了一会儿，眼看着时间不早了，姬然就起身打算离开，刘展想要把姬然留下来，可是，刘振华和张淑芳都没开口，姬然也不好意思住这里，即便是刘振华和张淑芳愿意，她也不好意思，还是坚持要走。
　　刘展只好将姬然送到了楼下，他本想开车送姬然回去的，可是，因为晚上的时候喝了酒，不能开车，只好将姬然送到了路边，帮姬然打了车。
　　不久之后，一辆顺风车停到了路边。
　　“好了，车来了，你回去吧。”姬然打开车门，跟刘展说道。
　　刘展本想回去，可是，一看这是一辆有人驾驶的出租车，而且，司机还是个男的，他立时有点不放心了。
　　记得几年前，曾有一位漂亮的空姐在深夜打车的时候，遇到了坏人，不幸遇难了，而姬然也是很漂亮的那种女生，万一也遇到坏人怎么办？
　　刘展越想越怕，只好跟着姬然一起坐进了车里。
　　“你怎么也跟进来了？”姬然笑着问道。
　　“怎么？我去你家不行吗？”刘展说着，关上了车门。
　　刘展将姬然送回了家，姬然还真以为他是要来家里呢，正打算付车费，却被刘展拦了下来。
　　“你回去吧，到了家在阳台跟我招招手。”刘展跟姬然说道。
　　“你不上去了呀？”姬然奇怪的看着刘公子问道。
　　“傻瓜，我是怕你一个人危险，我才送你的。”刘公子突然上前一步，在姬然耳边轻声说道。
　　姬然闻言，心里顿觉一阵温暖，在刘公子的脸颊上蜻蜓点水一般的轻吻了一下，算作答谢。
　　刘公子很满意的笑了起来，“行了，上去吧。”
　　“恩。”姬然点点头，上了楼，到家之后，在阳台上，对着刘公子招了招手。
　　“我到家了。”姬然对刘公子喊道。
　　“好，我走了。”刘公子也对着姬然招了招手，然后坐进了车里。
　　姬然目送着刘公子的车子离开，刚一转身，却发现，老妈竟然在身后呢，吓了一跳。
　　“妈，你怎么神出鬼没的，吓我一跳呢。”姬然捂着扑腾扑腾乱跳的小心脏说道。
　　“怎么？小刘送你回来的啊？”姬妈妈问道。
　　“嗯。”姬然笑着点了点头。
　　“你们和好了吗？”姬妈妈又问道。
　　“算是吧，今天去他家里了，他爸妈留我在家里吃饭的。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“我就说嘛，有缘是拆不散的，好好跟小刘处，别三心二意的，时机差不多的时候，就先把肚子搞大了，那样结婚就更稳妥了。”姬妈妈悄悄的说道，却把姬然羞得满脸通红。
　　“妈，你说什么啊？”姬然羞涩的皱了皱眉头，一个人回了房间。
　　此时，苏苏已经睡着了，姬然看着熟睡的苏苏，轻轻的亲吻了她可爱的脸颊。
　　“苏苏，乖宝贝，妈妈要结婚了，一定给你一个幸福快乐的家。”姬然跟苏苏小声说道。
　　第二天，中午，放学之后。
　　姬然刚离开校园，就看到一个熟悉的面孔走了过来。
　　原来是麻辣烫小店的服务生刘芳来了。
　　因为刘展这几天住院，麻辣烫的生意也冷了，刘芳想要换个工作。
　　她本想给刘展打个电话，可是，手机坏了，所有的联系人都丢失了，只好来学校找姬然。
　　“刘芳？你怎么来了？”姬然见到刘芳之后，感到很意外。
　　“嫂子，我手机坏了，没有刘大哥的联系方式了，只好来找您。”刘芳腼腆的笑了笑说道。
　　“恩，说吧，什么事？”姬然点点头说道。
　　“这几天，我把店里彻底的打扫了一遍，该处理的我都处理了，也不知道刘大哥现在身体怎么样了。”刘芳躲避着姬然的眼神说道。
　　“没事了，他好多了，大概过几天就能回去了。”姬然笑着说道。
　　“嫂子，我…我不太想干了，家里给我找了新的工作，我…想换个工作。”刘芳不好意思的说着，目光更加的游离了。
　　听到刘芳这么说，姬然突然觉得有点不舍，因为刘芳是个很踏实，很能吃苦的女孩，有她帮衬着刘展，姬然其实挺放心的，如果她走了，恐怕很难再找一个这么本分踏实的女孩了。
　　“是因为打架的事吗？事情都处理好了，那些坏蛋不敢来惹麻烦了。”姬然跟刘芳说道。
　　“不是，嫂子，我不是怕那些人。”刘芳赶紧否认道，虽然嘴上这样说，但是，心里却刚好相反。
　　因为那天晚上实在是太恐怖了，刘芳从小到大，从来没有经历过那么血腥恐怖的事情，她真的被吓坏了。
　　何况她父母就她一个女儿，谁能放心的下呢？
　　所以，全家人都让她辞职，也正和她意。
　　“其实有你在店里，我还是觉得挺踏实的，不过，你真要走的话，我也不能强留你…
　　好吧，你好好想想，如果实在想走的话，我给你结算一下工资，不会让你吃亏的。”姬然跟刘芳说道。
　　“不用了嫂子，钱我不要了，我今天就是来跟你说一声的，您帮我转告刘大哥就好了。”刘芳笑着摆摆手，跟姬然说道。


第607章 赔钱货
　　“好，我会替你转告他的，这样吧，我先把你的工资结了吧，之前我听刘展说，工资都是按月发的，今天刚好是月中，就算你半个月的工资吧，好吗？”姬然跟刘芳商量道。
　　“不用了嫂子，其实刘大哥对我也挺照顾的，之前开工资的时候，都会多发我一点，有时候还请我吃麻辣烫，连饭钱都省了。”刘芳不好意思的说道。
　　“呵呵，一码归一码的，这是两千块，这一千五百块算作你这半个月的工资，这五百块就当是对你的补偿吧，发生了这种事，也实在是委屈你了，对了，我听刘展说你手机也被摔坏了是吗？
　　要不我这手机给你用吧，我不知道你手机什么牌子，我这是华为的，可能不如你的好，如果不满意的话，你挑一款手机，先买了，然后我给你报销，好吗？”姬然摘下自己的手机卡，将自己的手机给了刘芳。
　　刘芳见状，哪里还好意思要啊？
　　刘芳连连摆手，“嫂子，不用了，真的不用了，你跟刘大哥都是好人，对我已经不错了。”
　　“别这么客气，这是应该的，虽然不能再一起共事，但是，情义还在嘛。”姬然笑着说道，还是坚持将手机塞到了刘芳的手上。
　　刘芳拿着手里热乎乎的手机，感动的都不知道说什么好了。
　　“嫂子，我之前去了那么多地方，跟了好多老板，从来没有遇到你跟刘大哥这么好的人，真的谢谢你们了。”刘芳感激的说着，给姬然鞠了一躬。
　　“别这样说啊，都是我们应该做的，如果以后想回来了，随时联系我们，我们随时欢迎你哦。”姬然笑着说道。
　　“恩。”刘芳认真的点点头，答应了下来。
　　送走了刘芳之后，姬然回了家里。
　　她刚走到楼下，就看到一辆出租车停在路边，姬爸爸正在从后备箱里将大包小包的东西往下搬。
　　姬然奇怪的走过去，只见，包里装的都是烟酒糖果之类的东西，买了好多。
　　“爸？你怎么买这么多东西啊？”姬然帮着姬爸爸将东西搬下来，都快堆成小山了。
　　“今天刘展他爸来家里了，把你俩的亲事给订下来了，还是按原来的计划，五一节结婚，这不马上就到了么，我赶紧买些糖果和烟酒，提前准备好，别到时候耽误了。”姬爸爸擦了擦额头的汗水说道。
　　“他爸来了吗？”姬然惊讶的问道。
　　“恩，这次看来是准了，彩礼钱也留下了。”姬爸爸将大包小包的东西用绳子穿好，挑在了肩上。
　　“彩礼钱？多少啊？”姬然赶紧问道。
　　“现在不是提倡0彩礼吗？本来说了是不要，不过，人家还是留下了一万一，算是万里挑一吧。”姬爸爸跟姬然说道。
　　姬然闻言，这才松了口气，她还以为会给好多呢，如果真给多了，其实她心里也不踏实，给一万一刚刚好，也不是很多，就图个彩头。
　　“走吧，上去吧。”姬爸爸说着，朝着楼梯走去了。
　　姬然帮着姬爸爸将东西搬回家，一进家门，却见姬妈妈正坐在沙发上生闷气呢。
　　一问之下才知道，原来老妈是嫌弃彩礼少。
　　她原本以为市高官应该很有钱的，儿子结婚，怎么不也得掏个二三十万的啊，就算没那么多，至少也得十来万才拿得出手吧？
　　谁曾想，刚开始问多少钱的时候，姬妈妈客气了一下，说随便给点意思意思就行了，谁知道，人家还真不客气，真就给了一万一，意思了一下。
　　结果，当时就给姬妈妈气的没话说了。
　　当着刘振华的面，她不好发作，等着刘振华走了，她才生起了闷气。
　　“妈，这多大点儿事儿啊？不就是彩礼吗？一万一就一万一好了，您还图这个发家致富啊？”姬然晃了晃老妈的胳膊，劝说道。
　　“堂堂的市高官，赚那么多钱，才给这么点彩礼，打发要饭的呢？这分明是打你的脸知道吗？当初你跟马凯结婚的时候，马家人给了多少？一个市高官还不如一个小老板？真是狗眼看人低呢。”姬妈妈气呼呼的说道。
　　“哎，过去的事就别再说了，别总是马凯马凯的，让小刘听到了，还不得跟然然闹别扭啊？”姬爸爸盯了姬妈妈一眼说道。
　　“这个小刘也是个白眼狼，之前他开麻辣烫店，还从咱家拿了那么多钱，现在结婚给彩礼了，才给这么点，连给出去的钱都不够，这不是倒贴姑娘吗？”姬妈妈生气的说道。
　　姬然看着姬妈妈这么斤斤计较，真的是好无奈，之前的时候，她就愁着自己嫁不出去，现在好不容易要结婚了，又开始计较起彩礼钱了，真是好心累啊。
　　“妈，那你说怎么办呀？人家之前又不是没问你，是你说意思意思就行了，难不成现在再跟人家要吗？”姬然望着姬妈妈，无奈的问道。
　　姬妈妈气的不说话了，现在都订下来了，还怎么要？
　　再说了，也张不开嘴啊？
　　如果现在再去要的话，别人还以为是姬然娘家人贪财呢。
　　“行了，孩子的婚事能订下来就不错了，要我看，有没彩礼也一样，就算一分不给，该结婚也得结，何况那刘振华就一个儿子，他将来的钱还不都是他们的啊？”姬爸爸跟着说道。
　　“是啊妈，他们家就刘展一个儿子，以后两家就合成一家了，您还怕我没得吃啊？”姬然帮姬妈妈捏了捏肩膀，笑着劝说道。
　　其实也是给姬妈妈一个台阶下。
　　姬妈妈想了想，也是这么个道理，刘展又没有兄弟姊妹，以后他家的东西还不都是闺女的吗？
　　想到这里，姬妈妈的气消了一些，不再那么堵心了。
　　“你啊，就是个赔钱货，你奶奶可真没说错呢。”姬妈妈嗔怨的戳了戳姬然的额头，说的姬然好无语。
　　“妈，你怎么也这么说啊？”姬然有些不开心的说道，她最讨厌别人说她是赔钱货了，以前小时候，奶奶重男轻女，每次说她是赔钱货，她就很生气，现在被老妈旧事重提，心里自然是不开心了。


第608章 亲子鉴定
　　姬妈妈原本给姬然准备了丰厚的嫁妆，银耳环、玉手镯，还有一个据说是从姥姥那里继承来的金戒指，还有老妈早就准备好的，分文未动的八万存款。
　　之前家里发生那么多事，这些钱都没动过，就等着姬然结婚的时候，当嫁妆陪嫁过去呢。
　　现在可好，听说刘家人就给了一万一的彩礼钱，姬妈妈说什么也不给了，只给了一对银耳环，玉手镯给了一只，另一只都不给了，而至于说陪嫁的八万块钱，更是一分都没有，金戒指也收回去了，这让姬然好为难。
　　虽说刘家人给的彩礼钱是真不多，可是，人家把一套豪华别墅做婚房，连装修钱都没让你出，这就已经是付出很多了，老妈居然因为彩礼钱的事情，让姬然这么光溜溜的嫁过去，这不是为难人吗？
　　姬然跟老妈软磨硬泡，最后只答应给一万，再加六床新被褥，这已经算是老妈法外开恩了。
　　姬然好无奈，可是，又没有办法，总觉得这样太愧对人家刘公子了，人家不嫌弃自己，肯跟自己结婚，就已经很不错了，可是，老妈居然还这么苛刻，姬然甚至都没脸结婚了。
　　刘公子看着姬然这几天心情不好，细问之下，才知道原来是因为嫁妆的事情。
　　“别郁闷了，我又不在乎嫁妆，能给多少就给多少，不给也行，咱还差那点吗？”刘公子安慰姬然道。
　　“虽然话是这么说，可是，我还是觉得好丢脸，别人家嫁女儿都陪嫁那么多东西，可是，轮到我了，却那么少，我怕到时候你爸妈脸上也无光啊。”姬然担心的跟刘公子说道。
　　“没那么多道道，你想多了，何况我们彩礼不也才给了一万一吗？你妈能回一万彩礼回来，就不错了，没啥丢份的。”刘公子笑着安慰道。
　　姬然被刘公子好生安慰了一番，心里的结这才终于解开了。
　　“对了，到时候，你同学来不来？如果要来的话，提前统计一下，到时候我们好安排。”刘公子跟姬然询问道。
　　姬然想了想，还一时拿不定主意，其实她是很想叫同学来的，因为之前跟马凯结婚的时候，除了请了楚笑笑去当了伴娘之外，根本没有请其他的同学，毕竟那时候才刚上大二呢，年纪还小，姬然不好意思请那么多同学，怕被人笑话。
　　而现在姬然已经大四了，她也很希望得到同学们的见证和祝福，也想请同学来参加，可是，又怕自己是二婚，被同学们耻笑，所以，心里很矛盾。
　　刘公子得知了姬然的纠结之后，笑着摇了摇头，“既然想让同学来，就请他们来好了，能来参加婚礼的，还不都是平时跟你关系不错的吗？要是关系差的，还能来啊？别担心那么多。”
　　姬然想了想，觉得也有道理，便不再纠结，整理了一下名单，交给了刘公子。
　　“呵呵，人缘不错啊，这么多人？”刘公子笑着说道，但是，当他在名单里看到马凯的名字也在其中的时候，却不由的皱起了眉头。
　　“马凯？你写错了吧？怎么连马凯也写上了啊？”刘公子微微皱了皱眉头，他还以为是姬然忙中出错，写错了名字呢。
　　“不是，我想请他来参加。”姬然跟刘公子说道。
　　刘公子有些想不明白了，姬然已经跟马凯离婚了，姬然为什么还要邀请他？
　　之前马凯那么凌辱她，难道还不够吗？
　　为什么姬然还对他念念不忘？
　　“马凯现在在监狱里，他怎么来参加？”刘公子皱着眉头问道。
　　“我知道他可能不会来，但是，我还是想给他寄一份请柬，让他知道我们的婚礼。”姬然跟刘公子解释道。
　　刘公子越发的不解了，完全搞不懂姬然在想什么。
　　“不管怎么说，我跟马凯也曾经夫妻一场，即便是离婚了，我觉得也应该告诉对方一声，同时，我也想让马凯知道，我已经跟你结婚了，希望他能在接到请柬的时候，能够彻底的将我放下，以后不要再干涉我的生活。”姬然跟刘公子解释道。
　　听了姬然的解释，刘公子这才明白过来，原来姬然是想跟马凯做个彻底的了断。
　　有些分手的情侣，往往还会对另一方念念不忘，只有当得知对方结婚，再也没有希望复合的时候，才会彻底的放手。
　　姬然或许就是想让马凯彻底放手，才打算将他的名字列入其中的吧？
　　“好，请柬我一定会让人送到的，放心吧。”刘公子跟姬然保证道。
　　“恩。”姬然微笑着点了点头。
　　眼看着婚期就要到了，而姬然也渐渐的有了妊娠反应，去医院做了检查之后，居然已经几个月大了，还是个男孩。
　　得知了消息之后，刘展很高兴，他觉得这是一件大喜事，如果孩子顺利出生的话，今年刘展就能晋升为父亲了，这也算是奉子成婚的大喜事了。
　　可是，姬然却不太想要这个孩子，毕竟她不确定这个孩子是不是刘公子的，因为之前还被马凯占有了几天，那几天的时间里，马凯几乎是疯狂的占有，而他的目的也是为了让姬然怀上他的孩子，刘公子是在马凯之后，姬然不敢保证这个孩子就一定是刘公子的，也有可能是马凯的骨肉。
　　只有进行了DNA鉴定之后，才能确定究竟是谁的。
　　姬然没有隐瞒事实，把所有的顾虑都告诉了刘公子。
　　刘公子闻言，心中的喜悦也瞬间被一层阴云所笼罩。
　　“这么说来，孩子还不一定是我的了？”刘公子脸色阴沉的问道。
　　姬然不置可否的点了点头。
　　“哎…”刘公子无奈的叹了口气，心凉了半截。
　　“不过你别担心，医生说可以做DNA鉴定的，到时候，可以跟孩子做个亲子鉴定，如果不是你的，打掉就是了。”姬然跟刘公子说道。
　　“恩，也只有这样了。”刘公子点点头，别无他法。
　　周末，刘公子陪着姬然去了医院，一起做了亲子鉴定。
　　医生从姬然的肚子里抽取了一些羊水，然后跟刘公子的DNA进行了匹配对比，三天之后，终于有了结果…


第609章 我要给你生儿子！~
　　“大夫，这结果准确吗？孩子不是亲生的？”姬然看到结果之后，整个人都懵了。
　　“我们这里做了几十万例了，还没出过差错呢。”大夫笑了笑说道。
　　姬然看着结果，整个人都崩塌了，根据大夫的说法，这样的数据结果代表的是，在生物学上，孩子跟刘展并不是父子关系，也就是说，孩子不是刘展的。
　　姬然得知了这个消息，很心痛，如果孩子不是刘展的，那会是谁的呢？
　　是马凯的？还是陈子豪的？
　　不过，不管是谁的，姬然都不打算要了，既然要跟刘公子结婚，那就要恪守自己的本分。
　　姬然拿到结果之后，没敢告诉刘公子，当天下午就去医院打算做人流了。
　　但是，在做手术之前，医生还是本着负责任的态度，询问了姬然一下。
　　“之前做过人流吗？”
　　“做过一次意外人流。”姬然说道。
　　“意外人流？”医生皱了皱眉头问道。
　　“恩，被人不小心撞到肚子了，孩子没保住。”姬然说道。
　　“那你带病例了么？”医生又问道。
　　“没有。”姬然摇了摇头。
　　“那你还是回家把病例带过来吧，不然的话会有风险的。”医生善意的提醒道。
　　“会有什么风险？”姬然忙问道。
　　“我们要根据你的实际情况来判断，如果子宫壁太薄的话，我们原则上是不会允许做人流的，一旦出现意外，很可能会导致终身不孕。”医生的话把姬然吓了一大跳。
　　如果终身不孕的话，那自己这一辈子不就完了吗？
　　姬然只好回到家里，找到了当初的病例，然而，病历上一行醒目的字迹，却让姬然的心一下子猛揪了起来。
　　原来上次意外流产的时候，伤的实在是很厉害，医生在给自己做人流的时候，特别注上了子宫壁太薄，不建议继续受孕的提示。
　　连受孕都不建议了，怎么可能会建议继续做人流呢？
　　姬然整个晚上都没睡着，第二天无精打采的去了学校，一整天的课都没听进去。
　　下午放学之后，姬然带着病例，抱着试试看的态度去了医院。
　　结果，医生看了姬然的病例之后，得出的结论跟姬然的猜测一样，不建议继续人流。
　　姬然得到了医生的诊断之后，心情很沉闷，这件事已经瞒不住了，她也很无助，自己拿不定主意。
　　傍晚，姬然跟刘公子在电话里说了这件事，刘公子听说之后，心里也很纠结。
　　孩子不是自己的，他当然是不想要的，可是，一想到如果强制人流的话，对姬然的身体伤害很大，甚至会导致她终生不孕，刘公子便心软了。
　　“好了，我知道了，明天再说。”刘公子在刘振华家里，生怕爸妈听到了对话，就匆匆的挂了电话。
　　姬然还以为是刘公子生气了，在忐忑不安中，熬过了一晚。
　　第二天，姬然终于下了个决定，打算把孩子打掉算了。
　　如果老天要惩罚自己的话，自己也没有办法，如果老天还眷顾自己的话，哪怕是打掉了孩子，也会给自己再怀孕的机会的。
　　何况，医生只是说，担心会有不孕的风险，但是，并没有说风险的概率就是百分之百，姬然打算去赌一赌。
　　中午，放学之后，姬然打算叫着楚笑笑陪着自己去打胎，毕竟一个人去会害怕的。
　　可是，楚笑笑听了姬然疯狂的想法之后，却吓了个半死，她极力的劝说姬然不要做傻事，可是，姬然哪里肯听？
　　楚笑笑没办法，只好赶紧给刘公子打了电话。
　　刘公子得知消息之后，赶紧赶到了医院，将刚刚上了手术台的姬然给拽了下来，不由分说，就是一个耳光。
　　“你疯了啊？搞什么啊？”刘公子气急败坏的大吼道，这是他第一次对姬然发怒，而且，是非常非常非常生气的那种。
　　姬然被打的脸颊好痛，委屈的望着他，“我不想要这个孩子。”
　　“我知道你不想要，可是，你有没想过你的身体？医生都说了，不能做人流，会导致终身不孕的，你想让我刘家绝后啊？”刘展怒气冲冲的瞪着姬然质问道。
　　姬然委屈的直掉眼泪，她怎么会想让刘家绝后呢？
　　如果有可能的话，她愿意为刘展生儿育女，盼着刘家多子多孙。
　　“跟我走，这个孩子我认了，别再来这种地方。”刘展说着，将姬然硬生生的拽走了，只留下一脸蒙圈的医生和护士，尴尬的面面相觑。
　　姬然被刘展带上了车，哭了一路。
　　等车子停下之后，刘展无奈的叹了口气，他将姬然叫下了车。
　　这是远离市区的野外，只有他们两人。
　　“刚才我不是有意要跟你发脾气，实在是控制不住，我真的很担心你的身体，知道吗？不管肚子里的孩子是谁的，不都有你一半的骨血吗？我能接纳苏苏，为什么就不能接纳这个孩子呢？
　　大不了我们以后还可以再要嘛，是不是？”刘公子轻轻的拭去姬然的眼泪，望着她那楚楚而又不失美丽的大眼睛问道。
　　“可是，我觉得对不起你。”姬然哽咽着说道。
　　“感情的世界里，没有谁对不起谁，只要你真心爱我，愿意跟我在一起，不要让我再担心，就算是对得起我了。”刘展将姬然紧紧的拥入怀里，安慰道。
　　姬然在刘展温暖的怀抱里，好像鱼儿回到了大海，感到无比的温暖与踏实。
　　“我们都要结婚了，别再想这些不开心的事了，别人又不知道这个孩子是谁的，只要你我不说，别人怎么会知道呢？我就当他是自己的孩子就是了。”刘展亲吻着姬然的额头，温柔的安慰道。
　　姬然听到刘公子的话，心里为之一暖，感动的直掉眼泪。
　　“傻瓜，怎么又哭了？”刘展看着姬然又流泪了，笑着吻去她脸颊上的泪珠。
　　“好了，别哭了，跟个小孩似的。”刘展轻轻的晃了晃姬然的肩膀，姬然不哭了。
　　“老公，谢谢你，以后我一定会为你生个儿子的。”姬然望着刘展，认真的保证道。
　　“好啊，那你就好好的养身体，我还指望你给我生儿子呢。”刘展笑着捏了捏姬然的脸蛋说道。


第610章 请柬
　　姬然的肚子一天天的大起来，天气开始变热，穿的也少了，姬然的肚子开始变得明显了。
　　刘振华和张淑芳虽然嘴上不说，但是，也都看出了端倪。
　　有时候，在家里，他们看到姬然的大肚子之后，都会互相使眼色。
　　当然了，他们不知道姬然肚子里的孩子是谁的，只当是刘展的骨血呢。
　　而刘展也自然是表现的很自然，对姬然百般的呵护，仿佛孩子真是自己的一样。
　　姬然在这样的环境里，享受着本不应属于她的关爱和幸福，心中的愧疚感更甚了。
　　她开始努力的学习，努力的干家务，加倍的补偿刘展。
　　而刘展心疼姬然，哪里肯啊？
　　不但不让她做家务，还让她安心养胎，平时学习就已经很辛苦了，他可舍不得让姬然再忙东忙西。
　　何况，家里还有管家呢，所以，大小的事都用不着姬然。
　　五一节马上要到了，姬然的婚礼也渐渐来临。
　　这天早上，刘展将印好的请柬，交给了姬然。
　　“这是你邀请的同学，都印好了，你带学校去吧。”刘展跟姬然说道。
　　姬然看着厚厚一沓请柬，很感激的点了点头，将请柬收进了包包里。
　　姬然来到学校之后，将请柬交给了楚笑笑，因为她跟楚笑笑关系最好，所以，有些事情，她都习惯让楚笑笑来帮自己做。
　　尤其是发请柬这种事情，姬然自己不好意思，所以，将请柬都给了楚笑笑。
　　楚笑笑当然也是义不容辞，很爽快的答应了下来，可是，当她看到请柬之中还有陈子豪的时候，她却皱起了眉头。
　　“你怎么还请他呀？”楚笑笑望着姬然问道。
　　“怎么了？有什么不对吗？”姬然奇怪的问道。
　　“你跟陈子豪什么关系，刘公子又不是不知道，你请他合适吗？再说了，自从你跟陈子豪分手之后，你没看他整天拉着脸吗？好像全世界的人都欠了他多少钱似的，我才不去找那个倒霉蛋呢。”楚笑笑不开心的说道。
　　“好吧，那你就帮我送其他的吧，这一个我自己去送。”姬然将陈子豪的请柬收了回来。
　　“小然，你最好也别去，把请柬撕了吧，万一他在你婚宴上喝醉了出了洋相，到时候丢人的还不是你吗？”楚笑笑善意的提醒道。
　　姬然不是没想过这个问题，但是，她觉得陈子豪应该不会做那种出格的事情，两人毕竟兄弟一场，还差点儿做了夫妻，哪怕没有做成夫妻，也起码已经有了夫妻之实，他就算再怎么怨恨自己，也不至于会在自己的大喜日子里出洋相吧？
　　中午放学之后，姬然单独约了陈子豪，将请柬送到了陈子豪面前。
　　“子豪，我要结婚了，来喝杯喜酒吧？”姬然将自己的请柬双手递了过去。
　　陈子豪看到这红色的请柬，心却被狠狠地扎了一下，这是多么刺眼的喜红啊，自己最喜欢的女孩，却嫁给了别人。
　　陈子豪的心在颤抖，脑袋有些眩晕，整个人都有些站不稳了。
　　不过，他努力地支撑着，起码在姬然面前不能表现的太过脆弱，他努力的挤出一丝笑容，伸手接过了请柬，“好，恭喜你啊，我会去的。”
　　“恩，是五月一号，在东尊大酒店。”姬然跟陈子豪说道。
　　“好，一定到。”陈子豪很爽快的答应了下来。
　　姬然送出请柬之后，心里的石头终于落了地，之前她还以为再见陈子豪会很尴尬呢，没想到会这么顺利。
　　姬然离开之后，陈子豪终于支撑不住了，身体一个踉跄，跌坐在了地上。
　　那红色的请柬，也掉在了污泥之中。
　　无情的风将请柬吹开，姬然与刘展的名字赫然显现，仿佛这世间最残酷的审判，让陈子豪的心都在滴血。
　　“她嫁人了…终究是嫁给了别人…”陈子豪喃喃的说着，声音都颤抖了起来。
　　回想起曾经跟姬然在一起的快乐时光，那所有的美好，仿佛过眼云烟，在眼前一幕幕的闪现，又都化作了梦幻泡影，曾经的每一份甜蜜的美好，此刻都化作了最狠毒的毒药，在自己的心里发作，痛不欲生。
　　他紧紧的抓着自己的胸口，指甲深深的嵌入了肉里，带来一阵阵钻心的疼痛，泪水仿佛决堤的洪水，滚滚而出。
　　他哭了，一个人在空旷的操场上痛哭了起来，沙哑的声音，痛苦的眼泪，让他的身体都在颤抖。
　　好多路过的学生，都被陈子豪吓住了，他们不明白什么事情能让一个大男生在光天化日之下，这么没出息的放声痛哭呢？
　　他哭得那么伤心，那么绝望，那么悲哀，不管知不知道他经历了什么的同学，都仿佛感受到了那份伤心与绝望。
　　陈子豪顾不得别人的眼光，他此刻只存在于回忆的世界里，这个世界里，只有他和姬然，只有他们曾经的幸福和甜蜜。
　　五一节，终于到了。
　　学校前一天就已经放假了，姬然也在如火如荼的准备着自己的婚礼。
　　农村老家的亲戚又来了，还来了好多，当他们看到姬然的婚房的时候，都羡慕的眼珠都要飞出来了。
　　他们常年生活在农村，哪里见过这么大，这么豪华的别墅呀？
　　尤其是刘公子的跑车，更是让这些农村来的亲戚们，羡慕不已。
　　“哎吆，这是法拉利吧？走私的还是关货？”姬然的堂兄姬斌一手摸着法拉利的车身，一边羡慕不已的跟刘公子问道。
　　“当然是关货，这种车子谁敢买水货呀？”刘公子笑了笑说道。
　　“要是买关货的话，那得花老钱了吧？多少钱？得几千万吧？”姬斌羡慕不已的问道。
　　“恩，就几千万。”刘公子笑了笑说道。
　　“啧啧，真是有钱。”姬斌羡慕的同时，心里也很嫉妒，凭什么别人就这么有钱，自己就那么穷酸呢？
　　尤其是看到披着婚纱，光彩照人的姬然的时候，他心里更加的不平衡了，记得小时候在老家的时候，姬然连上桌的资格都没有，全家人都不待见她，自己才是家里的小皇帝，可是，谁曾想，长大之后，那个曾经不被人待见的丑丫头，居然摇身一变，成了小天鹅，被人当成公主一样的宠着，这世道，还真是让人难以捉摸呢。


第611章 奇葩亲戚
　　姬斌一直想换辆车，他开的破面包车已经好多年了，每次看到别人开的奔驰宝马，他都羡慕的不行不行的。
　　可是，他又没多少钱，虽然每个月也不少赚，可是，除去花销用度之外，他还经常去外面赌博，所以，手头上并没多少钱。
　　现在看到姬然结婚了，而妹夫家又那么有钱，所以，他萌生了一个念头，想跟姬然借钱。
　　当然了，借钱只是一个借口，只要姬然肯答应把钱给他，他绝对是不会还的。
　　姬斌趁着姬然补妆的功夫，偷偷的溜进了姬然的婚房里，将门给带了过去。
　　姬然看到姬斌进来，吓了一跳，赶紧将低胸的婚纱用力的往上提了提。
　　“你进来干吗？”姬然望着姬斌问道，尽管是堂兄，可是，两个人的关系却并不怎么好。
　　记得小时候为了争房子的事情，两家还闹得很僵，有一年，姬斌家里盖了一间新房，亲戚都去他家里喝酒，结果姬然跟着另一个堂弟一起去的时候，姬斌却堵在家门口，只让小堂弟进去，却硬是不肯让她进去。
　　最后姬然一个人回了家，那件事对姬然幼小的心灵打击很大。
　　之前的时候，她还以为堂兄是跟哥哥一样的存在，应该是保护自己，爱护自己的同族哥哥，可是，经历了那件事之后，姬然才真正认识到，所谓的堂兄不过就是一个称谓，甚至还不如一个陌生人，起码陌生人还不会欺负你。
　　“小妹，祝贺你，我也没给你准备什么礼物，这两千块，就当是我的随礼了，别嫌少哈。”姬斌当场将两千块放在了桌上。
　　姬然看着那两千块，奇怪的皱了皱眉头，“外面不是有上账的吗？你丢这里干嘛？”
　　“我怕记混了。”姬斌笑着说道。
　　“记不混的，以后你闺女结婚的时候，一准还你。”姬然不客气的说道。
　　“你这说哪里话啊，都一家人，说的跟还账一样。”姬斌笑着说道。
　　“好了，一会要去饭店了，你先出去吧。”姬然跟姬斌下了逐客令。
　　姬斌一看姬然要轰自己走，只好将自己的想法赶紧说了出来。
　　“小妹，等等，其实我有事想找你。”姬斌跟姬然说道。
　　“什么事？”姬然望着姬斌问道。
　　“小妹，我最近手头有点紧，想买辆车，差了点钱，你能不能借我点，帮我应酬一下？等我有了钱马上还。”姬斌跟姬然商量道。
　　姬然看着姬斌那皮笑肉不笑的样子，心里就很厌烦，别人不知道他，姬然还不知道吗？
　　他从小就是个小混混，经常骗别人的钱不还，当然，这也与姬然的爷爷奶奶太娇惯他有关，在他的眼里，就好像全世界的东西都应该是他的一样，只要他喜欢的，就一定要弄到手，要不然就要搞事情。
　　以前爷爷奶奶活着的时候，他还能有靠山，别人还让着他。
　　可是，现在爷爷奶奶早就走了，谁还惯着你啊？
　　尤其是姬然，更不会答应，小时候自己没少被他欺负呢。
　　“我看你找错人了吧？我没钱。”姬然很干脆的拒绝道。
　　“小妹，你这就有点不合情理了吧？好歹我也是你娘家哥哥啊？你又没有亲兄弟，我这个堂哥还不就是你亲哥吗？以后遇到事情，还不得我替你出头？你现在条件好了，帮帮我，将来我还能忘了你的好吗？”姬斌跟姬然厚脸皮的说道。
　　“得得得，我用不着你记着我的好，我家以前那么困难，我也没见过你说帮过我们什么，倒是每次我家里有点什么东西的时候，你就来的勤快了，借钱的事免谈，你爱跟谁借跟谁借，我没有。”姬然跟姬斌很直接的拒绝道。
　　姬斌热脸贴了个冷屁股，心里闷得很，他见姬然这么绝情，突然脸色一冷，语气来了个一百八十度的大转变。
　　“姬然，你不把我当大哥的话，那我也就没必要再给你留面子了，之前你跟马凯结婚的事情，我想你老公还不知道吧？后来你还跟马凯有了孩子，你老公恐怕也不知道吧？
　　如果我把这些事情告诉你老公的话，你想想后果会怎样？”姬斌说着，得意的冷笑了起来。
　　姬然没想到姬斌这个家伙居然这么可恶，竟然会用这种事情来威胁自己。
　　“姬斌，你有意思吗？你是想故意毁我是不是？”姬然生气的瞪着姬斌问道。
　　“呵呵，你不把我当哥哥，我还怎么把你当妹子啊？我问你借点钱，你都不肯，那我还跟你讲什么兄妹情分？”姬斌冷冷的说道，似乎是要赖上姬然了。
　　“姬斌，我告诉你，今天是我大喜的日子，你别给我捣乱，借钱的事，以后再说，要是你今天出洋相的话，以后咱们两家就彻底绝交，你永远也别进我家来。”姬然跟姬斌郑重的警告道。
　　“哈哈，好啊，不进不就不进，真以为嫁了个有钱人你就真牛了？在我眼里，你还是农村的那个土妮子，跟我这装什么啊？真当自己是贵妇人了？”姬斌瞪着姬然说道。
　　“好了，我不想再跟你废话了，你出去，这里不欢迎你。”姬然生气的把姬斌往外推。
　　“别动手，别推我，再推我一下试试？”姬斌瞪着姬然恐吓道。
　　“怎么？在我家里你还想发飙啊？”姬然生气的盯着姬斌质问道。
　　“要不是看在你老公的面上，我早给你两巴掌了，傻妮子，分不清好歹。”姬斌骂骂咧咧的说完之后，开门出去了。
　　姬然被姬斌气了个半死，她实在想不明白，自己怎么会摊上这么个奇葩的亲戚。
　　要不是为了照顾老爸的面子，她说什么也不会让姬斌来。
　　“怎么了？吵架了？”刘公子进入房间，看到姬然脸色不太好，担心的问道。
　　“没事。”姬然摇了摇头，今天是她跟刘公子大喜的日子，她不想坏了刘公子的心情。
　　“开心点，今天亲戚来了不少，别让大家看笑话。”刘公子笑着说道。
　　“恩。”姬然笑着点点头，挽着刘展的胳膊，一起走出了房间。


第612章 阴险小人
　　姬然跟刘公子简单的整理了一下，就去了楼下，正打算上车呢，突然听到来帮忙的几个司机在窃窃私语。
　　“这家主事的真不会办事儿，咱们开车过来帮忙，连条烟都不给。”
　　“谁说不是呢，之前给别人帮忙，谁家不是给条烟，压上二百块钱啊？这家倒好，烟也没有，钱也没有，抠到家了。”
　　“不是，之前给了，后来都被新娘家的一个亲戚给要回去了，说是给错了。”
　　“别说了别说了，新郎在呢。”
　　几个司机师傅回头一看，发现刘展在呢，赶紧住了口。
　　刘展听到几个司机的议论，很是生气，这结婚就是图个喜庆，不光是让自己喜庆，也要让来帮忙的人都沾点喜气才好，什么时候都可以节俭，唯独这个时候不是节俭的时候，人家司机师傅好心请假开着自己的车子来给你帮忙，一条烟一个红包那是应有的礼节，这个怎么能少了呢？
　　现在居然因为这种事情，让人家帮忙的司机师傅有了怨言，刘展如何能不生气啊？
　　姬然在旁边也气得不行，脑海中瞬间就想到了姬斌，刚才人家说了，是新娘的娘家人把东西给要走了，除了姬斌还会有谁？
　　“小孙？你过来。”刘展将主事的小孙叫了过来。
　　“刘哥，怎么了？”小孙看着刘展脸色不太好，奇怪的问道。
　　“这些司机师傅的烟和红包都给了吗？”刘展看了一眼那些满腹怨言的司机师傅，又回头跟小孙问道。
　　“给了呀，就是按照事先订好的，每辆车一条烟，一个红包，红包四百块啊，都给他们压车里了。”小孙很诚实的说道。
　　“那烟呢？红包呢？”刘展指着车子问道。
　　小孙赶紧跑过去一看，啥都没了，不由很是诧异，“给了呀，我亲自放进去的。”
　　其实刘展也完全相信小孙，不相信他的话，就不会让他来主事了，而且，刘展刚才也听到了，是姬然的娘家亲戚把东西给顺走了，但是，他不好意思说姬然，只好训起了小孙。
　　小孙很无辜，也很尴尬，他今天忙里忙外，还没歇会呢，刚才一个不留神，放在车里的烟和红包就没了，这算谁的责任？
　　姬然在一边当然看得出来，这是刘展在说自己呢，赶紧上前劝了小孙几句。
　　“孙哥，对不起，是我家里人拿的，我这就去让他们把东西拿回来，是我的错。”姬然赶紧跟小孙道歉道。
　　“嫂子，没事，可能是拿错了吧，你过去问问。”小孙赶紧笑着摆摆手说道。
　　“恩，孙哥，你去忙吧，我这就去问。”姬然说完之后，就去找姬斌了，可是，找了一圈，也没找到姬斌。
　　原来姬斌拿了烟和红包之后，就直接开着车去了酒店，生怕姬然再找他要。
　　姬然没找到姬斌，心里很生气，直接找到了姬爸爸。
　　“老爸，你什么意思啊？我结婚的大喜日子，你叫姬斌来捣什么乱啊？”姬然气急败坏的说道。
　　“怎么了？”姬爸爸一头雾水的问道。
　　“还怎么了，姬斌把我们放在人家司机师傅车里的烟和红包都偷走了。”姬然跟姬爸爸说道。
　　“是吗？他偷那个干吗？”姬爸爸很意外的问道。
　　“你说呢？他从小就偷偷摸摸的，以前在家里偷就算了，还到别人家的婚礼上来偷，真是过分。”姬然气的胸口都痛了。
　　“然然，别着急，我再去买烟来补上，今天是你大喜的日子，别闹得太僵了，这里来的都是两边的亲戚，不要让人看了笑话。”姬爸爸赶紧安慰姬然道。
　　姬然也只好作罢。
　　不久之后，姬爸爸买了几条烟，都给司机师傅放进了车里，同时，每辆车又压了二百块，只是，姬爸爸身上哪有那么多钱，都是临时跟亲戚凑的钱，十块的二十的都有，叠在一起也并不好看，不过也没其他办法了。
　　司机们看到车里的零碎钱，却并没有意见，反倒是对姬爸爸有了几分好感，觉得这人挺讲究的。
　　眼看着时间差不多，姬然和刘展就上了婚车，打算去酒店举行仪式了。
　　一路上，刘展都在安慰姬然，让她不要太跟姬斌计较，那样的亲戚不必要真的动怒，结过婚去之后，就不跟他走动了，何必这么生气呢？
　　姬然在刘展的细心安慰之下，也渐渐消了气。
　　不久之后，车子到了酒店。
　　由于早上人太多，姬然也没来得及上厕所，所以，一下车姬然就急匆匆的去了洗手间。
　　而姬然刚一离开，姬斌就出现了。
　　“妹夫，你过来，我跟你说件事。”姬斌把刘展拽到了一边。
　　“什么事？”刘展望着姬斌问道。
　　“妹夫，我看你人长得不错，家里条件也挺好，有句话，不知道当讲不当讲。”姬斌皱了皱眉头，卖关子道。
　　“不想说就算了，我这边还很忙呢。”刘展也没功夫听他说，就要离开。
　　姬斌一看刘展要走，赶紧上前拦住了他。
　　“妹夫，别走啊，实话跟你说吧，我是看你人挺不错，所以，不想坑你，我妹其实有个事儿，你肯定还不知道，这样，你给我十万块，我把这个秘密告诉你。”姬斌此话一出，彻底把刘展给激怒了。
　　身为姬然的堂兄，不在这个时候送祝福，竟然还在背后挑拨离间，这是什么人啊？
　　“你是不是有病？”刘展毫不客气的骂道。
　　“哎？你怎么说话呢？我这都是为你好，如果这件事不告诉你的话，你早晚有后悔的一天。”姬斌跟刘展说道。
　　“我跟小然的事，用不着你管，要不是看在你是小然亲戚的份上，我早让你滚蛋了。”刘展直言不讳的警告道。
　　“行啊，好心当成驴肝肺，娶个二手货，还当自己捡了个宝呢，凑！~”姬斌此话一出，刘展气的肺都要炸了。
　　之前他一直忍耐，还劝说姬然不要动怒，可是，当听到姬斌这番话之后，他简直气的想要杀人。
　　他不由分说，直接一拳就怼在了姬斌的脸上，瞬间跟他打做一团。
　　周围的人看到，都吓了一跳，赶紧冲上来，将两人拉了开来。


第613章 浪漫の婚礼
　　“你再搞事，我就让你出不了S市，你信不信？”刘展怒视着姬斌警告道。
　　姬斌看着刘展发怒的样子，也很心虚，这毕竟是他的地盘，他老爸是S市的市高官，如果真得罪了他，自己恐怕也没好果子吃，但是，姬斌表面上却假装不怕的样子，对着刘展竖了个中指，转身走开了。
　　等姬然出来的时候，事情已经都发生完了，姬然不知道发生了什么，但是，可以从刘展那稍显苍白的脸色上，看出他情绪的波动。
　　“小然，你跟你那个堂兄的关系怎么样？”刘展望着姬然问道。
　　“哪个？是偷东西的那个吗？”姬然问道。
　　“恩，就是偷香烟的那个。”刘展点点头说道。
　　“关系不怎么样啊，虽然名义上是一个家族的，他是我堂兄，可是，实际上跟陌生人没什么分别，我们好久不往来了，要不是因为结婚，根本就不会让他来的。”姬然跟刘展说道。
　　“恩，这就好办了。”刘展点点头，刚才姬斌那么厚颜无耻的羞辱姬然，其实就是在羞辱自己，刚才刘展一直保持着最大的克制，就是生怕会搞坏了两家的关系。
　　现在听说姬斌跟姬然的关系也不怎么样，刘展就没什么顾忌了，这个胆敢羞辱自己未婚妻的人渣败类，绝对不能让他这么轻易的离开这里。
　　“小孙。”刘展对着一旁的小孙喊了一声。
　　主事的小孙听到刘展的喊声，立刻跑了过来。
　　“刘哥？”小孙跑过来问道。
　　“你找人帮我盯好那个人，婚礼结束之后，叫几个人找个没人的地方，好好教训教训他，下手重一点。”刘展跟小孙说道。
　　小孙看了看姬斌，马上点了点头，“知道刘哥，放心吧，我去安排。”
　　小孙说完之后就离开了，他找了几个在现场帮忙的年轻力壮的小伙子，专门盯着姬斌，只等着婚宴结束之后，好好的给他点颜色看看。
　　姬然在旁边都听得清楚，但是，并没有提出任何反对意见，她觉得自己的堂兄就是自己找事情，挨揍都活该，所以，她没去求情，也没阻止。
　　不久之后，前来参加婚礼的人越来越多，大部分的宾客差不多都到齐了。
　　姬然和刘展按照婚礼策划提前计划好的步骤，一起进入了礼堂。
　　刘展先一个人走到了舞台的中央，来到了司仪的身旁。
　　司仪询问了他一些有关于跟姬然相遇相识到相知的过程，而这个时候，姬然则在姬爸爸陪同下，正在红毯的另一端等待着。
　　金碧辉煌的礼堂里，回荡着浪漫的结婚进行曲，整个婚礼也在亲朋好友热闹的欢呼声中，渐渐地步入高潮。
　　而在热闹的宴会厅里，陈子豪的脸色却有些凄冷，他看着穿着洁白婚纱的姬然，这是她一生中最美丽的时刻，美得仿佛下凡人间的天使，她那么美丽，那么纯真，那么高贵，仿佛绝世的精灵，让人如痴如醉。
　　可是，她的美丽并不属于自己，走过这段浪漫的红毯之后，她就是刘展的妻子了。
　　过了今天之后，她所有的幸福和浪漫，都将与自己无关。
　　一想到这些，陈子豪的心里就难受的恍如刀割，心都在滴血。
　　“新郎，请看走廊的尽头是谁？”司仪这时候将刘展的目光引向了姬然的方向。
　　刘展看着身穿洁白婚纱的姬然，很开心的喊了一声：“我老婆！~”
　　他喊得很开心，声音很大，整个礼堂里都听得清清楚楚。
　　“那新娘子旁边的老人是谁？”司仪又问道。
　　“我岳父！~”刘展同样用很清亮的声音大声回答道。
　　“你岳父来干嘛了？”司仪调皮的笑了笑，临时给刘展出了个小难题。
　　这句对话在排练的时候是没有的，司仪为了活跃气氛，偷加了点私货。
　　不过这难不倒刘公子，他想都没想就回道：“岳父是来做买卖的。”
　　“做买卖？”司仪一愣，全场都笑了起来。
　　“我岳父用他最美丽的女儿换我一世的幸福！”刘展大声说道。
　　“说得好，老岳父，听到没？你女婿说的好不好？”司仪对着红地毯尽头的姬爸爸喊话道。
　　这时候，一位站在姬爸爸旁边的婚庆公司的人，早已经将话筒递了过来。
　　姬爸爸大声喊了一声“好！~”
　　“光说好行吗？还不把漂亮的新娘子送过来？来，让我们以热烈的掌声，欢迎新娘子登场！~”司仪激情澎湃的说着，礼堂里再次想起了热烈的掌声和欢呼声。
　　姬然走在红色的地毯上，耳边萦绕着浪漫的婚礼进行曲，每走一步，都会有礼炮在耳边响起，漫天飘落的礼花，浪漫缤纷的色彩，而眼前，最心爱的人正在舞台的正中央，满怀期待的迎接着自己。
　　姬然每走一步都觉得好幸福，每一步都仿佛走在世界最大的舞台，自己仿佛是整个世界的焦点，这条红色的浪漫之旅，如同让人置身天堂一般。
　　姬然在亲朋好友的祝贺声中，来到了舞台中央，站在了刘展身旁。
　　“新郎，怎么样？新娘子漂亮吗？”司仪望着刘展，笑着问道。
　　“漂亮！~”刘展毫不犹豫的说道。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“知道对女孩子告白最好的方式是什么吗？”司仪又问道。
　　“知道。”刘展笑着说道，同时，给舞台下面的一伙人，使了个眼色。
　　那些人将一个大大的被蒙上了丝绸的大圆桌推了过来。
　　姬然看着这个奇怪的道具，心中充满了好奇，因为之前彩排的时候，是没有这个环节的，很显然是临时加进去的，姬然也不知道这里面是什么。
　　“新娘子，喂，新娘子，别看了，一会让你看个够。”司仪看着姬然在看那个神秘的大圆桌，笑着喊了两声，逗得在场的人都笑了起来。
　　“新娘子，新郎帅不帅？”司仪笑着问道。
　　“帅！~”姬然大声说道。
　　“喜欢他吗？”司仪又问道。
　　“喜欢！”姬然笑着答应道。
　　“告诉大家，当初是谁追的谁？我可是听新郎刚才厚脸皮说，是你追的他。”司仪调皮的笑着，很显然又是在故意逗人。
　　一般情况下，新娘子都会当场反驳，没有哪个女孩子愿意承认自己是倒追的男生。
　　可是，姬然却笑着点了点头，“是，是我追的他。”
　　听到姬然的回答，司仪有些意外，不过，对于常年从事婚礼主持工作的他来说，早就准备好了预案，笑着说道：“男追女隔层山，女追男隔层纱，这么帅的新郎，是不是很轻易的就被你追到手了？”
　　姬然笑着没回答，而一旁的刘展却抢着回答了：“是我倒贴的。”
　　刘展此话一出，又逗得下面的人哄堂大笑了起来。


第614章 突如其来の变故
　　婚礼在司仪热闹的主持下，在亲朋好友的祝福中，终于圆满完成了。
　　当刘展单膝跪在地上，帮姬然戴上象征着甜蜜与幸福的结婚戒指时，姬然激动的流下了眼泪。
　　所有的一切，都是那么的美好，仿佛自己的人生即将步入王子与公主的浪漫童话之中。
　　然而，就在大家都沉浸在一片喜悦之中时，突然，外面闪起了极其耀眼的光芒，紧接着，不知道什么东西突然撞击了地面，让得整栋建筑都剧烈的摇晃了起来。
　　精美的琉璃吊灯在剧烈的晃动之中，摇摇欲坠，餐桌上的玻璃酒杯也在晃动之中，纷纷歪倒。
　　整个结婚大厅顿时乱作一团，不明真相的人，尖叫着朝外跑去。
　　姬然也吓坏了，她诧异的看了看刘公子，刘公子也很疑惑，他紧紧地抱着姬然，不知道外面究竟发生了什么。
　　“怎么了？外面发生什么了？”姬然担心的问道。
　　“没事，不要怕，有我在呢。”刘公子将姬然紧紧的抱在怀里，安慰道。
　　好在混乱很快就止息了，好像外面并没有发生什么恐怖的事情，有人说是一架飞机掉下来了，也有人说可能是天上掉下来的陨石，总之，好像并不是什么很危险的事情。
　　婚礼结束之后，姬然跟刘展回了别墅新房。
　　回到家之后，刘展迫不及待的将姬然抱上了床，疯狂的亲热了起来。
　　虽然生硬的闯入，让姬然很痛，但是，一想到这些天刘公子的辛苦和劳累，她便放弃了抗拒的打算，她躺在床上，任由刘公子霸道的占有着，渐渐地，疼痛的感觉被一种酥痒的感觉所取代，两个人的身体，紧紧的纠缠在了一起。
　　傍晚，刘展沉沉的睡去了，姬然去洗浴间，冲洗了一下身体，披着浴巾，来到了别墅的阳台上。
　　夜晚，月明星稀，今夜的月亮特别的圆，好像一个大大的银盘，将整个世界都照的如同白昼。
　　烂漫的银光笼罩大地，仿佛童话里才会有的美景。
　　看着如此美景，姬然忍不住的倒了杯红酒，坐在椅子上，欣赏着美丽的夜景。
　　从今以后，这里就是自己的家了，有一个爱自己的老公，一个温馨舒适的家，也许未来还会有个属于他们的可爱宝宝，一想到未来，姬然的心里都充满了甜蜜。
　　可是，就在姬然畅想未来的时候，余光却突然撇到一点亮光，很微弱，但是，却可以感受的到。
　　她好奇的转过头，朝着亮光传来的方向望去，那是通往市郊的地方，目测距离差不多有几公里远的样子。
　　好像是着火了，由于距离很远，只能看到一些微弱的亮光。
　　不久之后，一声轰隆的声响，如同打雷一般传了过来，好像是爆炸产生的声音。
　　尽管距离很远，但是，却还是听的清楚，那声音震动，导致的风波将姬然的长发吹得凌乱，将她杯中的红酒也震的荡起了层层涟漪。
　　姬然朝着那爆炸传来的方向望去，心想可能是发生事故了吧？
　　市郊有许多化工厂，有可能发生了意外。
　　姬然祈祷，最好不要伤到人，今天是大喜的日子，她不希望有人会受伤。
　　大约过了几分钟的时间，远处的马路上传来了一辆辆消防车呼啸而过的声音，那警报声在半个城区都能听的清清楚楚。
　　姬然在阳台上站了一会儿，夜晚的风很冷，她回了房间。
　　当她刚躺上床的时候，突然又被刘展给压在了身下，原来刘展醒了，看到在半透明浴巾下，姬然那曼妙的身体，他又忍不住的想要享受一番。
　　姬然被刘展压在身下，真是有点怕他了，可是，自己也逃不掉，只好乖乖的任由他满足之后，才终于重获自由。
　　“刚才干嘛去了？”刘展在姬然旁边躺下，侧身望着她那绝美的脸庞问道。
　　“去天台了，外面的月亮好美，好像在童话世界里一样。”姬然微笑着说道，声音都温柔了好多。
　　“我们现在就在童话里，你就是我的公主。”刘展将姬然凌乱的长发拨开，让她那绝美的脸庞更加的清晰。
　　“我总觉得今天好像有事情要发生一样，不知道是不是我的错觉。”姬然跟刘展说道。
　　“怎么会有这种感觉呢？是累了么？”刘展用手背轻轻的掠过姬然微微发烫的脸颊问道。
　　这两天姬然其实也挺辛苦的，为了张罗婚姻，她也忙了好多天，好不容易晚上可以休息了，又被刘公子霸道的占有了几次，身体应该是很累了。
　　“不知道，总是觉得好像要有事情要发生一样。”姬然摇了摇头，她自己也不知道为什么会有这种奇怪的感觉。
　　“好了，睡吧，别胡思乱想了，这里很安全，没有人会闯进来的。”刘公子笑着捏捏姬然的脸蛋，搂着她一起睡着了。
　　半夜，姬然的手机突然闪烁起了耀眼的光芒，伴随着一阵剧烈的震动，把姬然从睡梦中扰醒了。
　　姬然拿起手机，上面显示着陈子豪的信息。
　　【小然，快走，快点离开这里…】
　　姬然看到信息之后，满脸疑惑，陈子豪为什么会发这种信息啊？
　　为什么要自己赶快离开呢？
　　好像还很着急的样子。
　　难道是因为自己结婚之后，他心里很难受吗？
　　想要挽回他之前错失的婚姻吗？
　　很显然，这已经不可能了，姬然已经跟刘公子结婚了，她打算死心塌地的跟着刘展，一起白头到老，永不分离。
　　姬然关掉手机，将手机放到了床头柜上，然后重新躺了下来。
　　而就在此时，房间里的电话铃声突然响了起来，那是金属的铃声，非常响亮，尤其是在夜深人静的时候，更是显得突兀和刺耳。
　　那铃声不仅吓了姬然一跳，同时也把刘展给惊醒了过来。
　　刘展迷迷糊糊的揉揉眼睛，坐起身来，慵懒的接过了电话。
　　“喂？谁啊？”
　　“儿子，我是你爸，赶快带着小然离开，离开这座城市，快！”电话里传来了刘振华急促的声音，仿佛有什么可怕的事情发生了一样。


第615章 恐怖の夜
　　“怎么了？发生什么事情了？”姬然看着刘展的脸色突然变得阴沉下来，似乎察觉到了异常。
　　“不知道，我爸让我们快点离开这里。”刘展脸色凝重的说道。
　　“离开这里？去哪里？”姬然奇怪的问道。
　　之前陈子豪发来的信息也让姬然离开，而刘展此时也这样说，难道真的是发生什么事情了吗？
　　“走，先离开再说，我爸是不会跟我开玩笑的。”刘展说着，赶紧穿上衣服，打算带着姬然离开。
　　可是，当他刚带着姬然走下楼梯，却突然听到了一声凄厉的惨叫，好像是管家孙雅雯的声音。
　　“是孙姨。”刘展眉头紧皱的说着，赶紧带着姬然朝着孙雅雯的房间跑去。
　　而此时，孙雅雯正站在窗前，望着窗外一群可怕的身影，精神十分的紧张。
　　刘展和姬然也沿着孙雅雯的视线望去，只见一大群人正在步履蹒跚的朝着别墅的方向涌来。
　　初步估算，大约有几百人的样子。
　　这些人走路的样子有些诡异，好像喝醉了酒一样，踉踉跄跄。
　　深更半夜，别墅外面突然来了一群行为诡异的人，这如何能不让人紧张呢？
　　“那些人是谁？”姬然望着那些人影问道。
　　刘展眉头紧皱的摇了摇头，“我也不知道，小然，跟我来，孙姨，你把所有的门窗都关好，恐怕我们遇到麻烦了。”
　　刘展叫着姬然重新返回了二楼，从床头柜的下面，找出了一把七点六二毫米口径的黑色手枪，还有两只弹夹和一盒子弹。
　　这是刘展通过关系搞到的手枪，这并不是因为他想要做违法犯罪的事情，而是，他一直都是一个枪支爱好者，纯碎是喜欢玩枪械，所以，才私存了这么一把。
　　尽管这把枪在家里存了好久，但是，从来没有真正使用过。
　　现在遇到了突发事件，刘展立刻就想到了这把枪。
　　尽管外面来了一群来历不明，行踪诡异的人，但是，如果他们想要危害自己和家人的话，他相信这把七点六二口径的手枪，绝对可以给这帮恶徒一个严肃的教训。
　　刘公子将其中一个装满了子弹的弹夹装入了手枪里，然后上了堂，别在了腰带上。
　　然后将一个方形的子弹盒连同一些吃的食物和水都装入了一个旅行包里，背在了身上。
　　“小然，快去找些能用到的东西，譬如棍子，小刀和绳子。”刘展跟姬然说道。
　　“哦，好。”姬然答应下来，赶紧去找了。
　　由于姬然对别墅并不是十分熟悉，好多东西不知道放在哪里，所以，在翻找的时候，费了好大一番功夫，不过还好都找到了。
　　“都在这里，下一步怎么办？”姬然望着刘展问道，现在她完全没了主意，只等着刘展下指令呢。
　　“先别离开别墅，观察一下动静再说。”刘展跟姬然说道。
　　他来到窗台前，朝下一望，只见黑压压的人群已经来到了别墅外。
　　借着月亮的光辉，可以勉强看清这些人的面目和表情。
　　他们是一群平民打扮的人，有男有女，有老有少。
　　但是，行为却十分的怪异，他们不说话，走路也摇摇晃晃，好像脚下踩着棉花一样，他们来到别墅外，用力的摇晃着别墅的铁门，嘴巴里还发出一阵阵怪异的呜呜声，好像中邪了一样。
　　“他们是什么人？怎么会这么奇怪呀？”姬然看着这些人，突然觉得好可怕，好像恐怖电影里的丧尸人一样。
　　“我觉得他们可能不是人，至少是已经死了。”刘展从姬然手中拿过一根不锈钢的钢管，然后用透明胶带和铁丝将一把匕首，牢牢地固定在不锈钢管的一端，制作成了一只简易的长矛。
　　“你是说他们是活死人吗？”姬然紧张的问道。
　　“很有可能，起码从现在的情况来看，他们跟丧尸没有什么不同。”刘展换上一双旅行靴，同时，将一条厚实的牛仔裤和一双女士的越野靴丢给了姬然。
　　“不要穿暴露的衣服，穿的厚实一点，最好把长发扎起来，或者干脆剪掉。”刘展跟姬然说道。
　　姬然犹豫了一下，还是不忍心剪掉好不容易才攒起来的长发，于是用一根橡皮筋，将长发束紧，扎成了一个粗粗的马尾辫。
　　“我们要不要报警啊？”姬然看着外面的人越聚越多，而且都是那种行为诡异的人，更加的心慌了。
　　而姬然话音刚落，就听到远方传来了阵阵枪声，开始的时候，姬然还以为是有人在放鞭炮，但是，仔细一听却根本不是，枪声急促而又密集，好像是遇到了紧张情况一样。
　　很快的，全城都响起了紧急警报，防空警报的声音刺破了寂静的夜晚，回荡在城市的上空。
　　“我想我们是遇到大麻烦了，恐怕现在警察也帮不上我们了。”刘展摇了摇头说道。
　　“那我们现在怎么办呢？”姬然紧张的问道。
　　“这栋别墅很坚固，那些怪物一时半会是进不来的，我们先观察一下情况再说。”刘展将窗帘拉上，关掉所有的灯，在窗台下潜伏了下来。
　　“那些人真的是丧尸吗？现实里怎么会有丧尸呢？”姬然紧张的看着刘展问道，她平时胆子就小，最怕的就是看恐怖片，尤其是生化危机系列的，她从来都不看，不管朋友怎么说好，她都不敢看的。
　　对于一个连电影都不敢看的女生，若是在现实里遇到真正的丧尸，怎么会不害怕呢？
　　“丧尸并不完全是虚构的，各国都在秘密的进行生化武器的研究，在当今这个时代里，哪怕是一个普通的中等国家，都拥有研制生化武器的能力，更何况其他的超级强国？
　　生化武器十分危险，一旦泄露或者使用，后果都无法估量。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但是，我们绝不能掉以轻心。”刘展跟姬然谨慎的说道。
　　听到这里，姬然都快吓哭了，如果现实里真的出现了丧尸的话，那人类真的会灭绝吗？
　　世界末日要来临了吗？


第616章 逃离
　　“你很紧张吗？”刘展伸手摸摸姬然的额头，姬然的额头一片冰凉，面对这种可怕的事情，她如何不紧张呢？
　　“不要怕，我会保护你的，虽然不知道能保护你多久，但是，我一定会尽全力的。”刘展将姬然紧紧的抱在怀里安慰道。
　　“不，我不要你保护我，我会自己保护自己的，如果我遇到危险的话，就不要管我，我不想拖累你。”姬然跟刘展说道。
　　“傻瓜，我不会丢下你的，生死由命，如果老天眷顾的话，就让我们能顺利逃出生天，否则，我们就同生共死。”刘展紧紧的抱着姬然，信誓旦旦的说道。
　　别墅里的灯光熄灭之后，外面的动静慢慢的减少了许多，那些原本剧烈的晃动铁门的丧尸们，也渐渐地安静了下来，甚至有些丧尸回归到了漫无目的的状态，也许它们刚才就是循着光亮聚集过来的。
　　刘展听到外面没了动静，悄悄的站起身来，将窗帘掀开一个小角，朝着外面望去，只见那些丧尸已经安静了下来，它们不再是拥挤在大铁门外，而是开始慢慢散开，寻找新的光源。
　　“它们要离开了吗？”姬然问道。
　　“或许是。”刘展小声说道。
　　“那我们怎么办？等他们走远了之后，我们再离开吗？”姬然紧张的心情渐渐地放松了一些。
　　“先别着急，你先休息一下，等要离开的时候，我会叫你的。”刘展跟姬然说道。
　　“我睡不着。”姬然摇摇头说道。
　　“那就闭上眼睛，什么都不要想。”刘展跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，乖乖照做了。
　　可是，姬然刚闭上眼睛，外面的枪声又响成了一片，还有消防车和警车呼啸而过的声音，马路上车辆的喇叭声，远处传来的尖叫声，交织在一起，仿佛世界末日的感觉。
　　不久之后，几架武装直升机从别墅上空飞过，外面夹杂着爆炸声和冲天的火光。
　　那震耳欲聋的爆炸声震得别墅的玻璃都在震动，姬然根本无法入睡，连休息都做不到。
　　她睁开眼睛，却见刘展背靠着墙壁，坐在地上，眼睛睁的老大，他也没睡，丝毫没有睡意，好像在想着什么一样。
　　姬然悄悄的爬起身来，掀开窗帘，而此时，外面的景象彻底把姬然吓傻了，外面火光冲天，不远处的地方浓烟滚滚，好像正在经历着一场恐怖的战争一样。
　　姬然开始担心了，开始担心自己的爸妈，他们现在在哪里？
　　他们现在安全吗？
　　姬然着急的给爸妈打电话，可是，电话却怎么都打不通了，好像失去了信号一样。
　　姬然试着给其他人拨打电话，同样的，也是无法接通，不知道是被管制了，还是通信系统遭到了破坏。
　　“不要打了，没有用的。”刘展拿过姬然的手机，丢在了床上。
　　“可是，我好担心我爸妈，不知道他们现在怎样了。”姬然紧张的说道，一想到爸妈的安危，眼泪都要掉下来了。
　　“这个时候谁都顾不了谁了，小然，要坚强，只要你好好的，你的爸妈才会放心，这种情况下，谁都救不了谁，最好的做法就是耐心的等待，好好的自救，知道吗？”刘展双手捧着姬然的脸颊，亲吻着她的额头安慰道。
　　姬然哽咽着，轻轻的点了点头。
　　爆炸声持续了半晚上，临近天明的时候，还有零星的枪声，但是，很快的，那些枪声也没有了。
　　大约凌晨五点多，清晨的第一缕阳光终于照亮了大地。
　　姬然这才疲惫的睡去，刘展将她抱上床，也没脱衣服，自己也躺在她身边睡下了。
　　然而，刘展刚躺下，却突然听到外面传来了诡异的脚步声。
　　他本能的坐直身体，右手迅速的将手枪抽了出来，打开了保险，对准了门口的位置。
　　他跳下床来，右手握着枪，朝着门口小心的走去，他左手轻轻的打开门把手，迅速的退后一步，将黑洞洞的枪口对准了门外。
　　“刘展，是我，你孙姨。”这时候，外面终于传来了孙雅雯的声音，刘展这才松了口气，将手枪重新插回腰带，打开了房门。
　　“孙姨，怎么了？”刘展小声问道。
　　“我是想问早上吃点什么？”孙姨问道。
　　刘展看了看外面，在别墅的四周，还有来回游荡的丧尸存在，尽管还不能确定那是不是丧尸，但是，从刘展的经验来判断，的确是跟丧尸很像，所以，姑且的称之为丧尸。
　　那些丧尸在别墅周围来回的游荡，似乎在寻找着新鲜的血肉，如果这时候打开灯光或者烹饪做饭的话，或许会吸引到它们的注意，所以，刘展为了保险起见，打消了做饭的念头。
　　“孙姨，不要做饭了，带上一些可以直接食用的食物和水，多穿点衣服，一会跟我们一起走。”刘展跟孙雅雯说道。
　　孙雅雯昨天也感觉到了事情的异常，所以，听到刘展这么说，她马上同意了，谁都不愿意继续呆在这么可怕的地方。
　　姬然一睡就是多半天，直到下午两点左右的时候才醒过来，然而这个阳光明媚的午后却很诡异，没有了往日的喧嚣，反倒是静的出奇。
　　外面没有车来车往，没有喇叭声，也没有别墅外面花园里小孩的嬉闹声。
　　房间里也没有空调风机转动的声音，没有冰箱里偶尔会传来的咕噜声，甚至于手机都安静的如同被拿走了电池一样，一点声音都没有了。
　　姬然迷糊的揉揉眼睛，拿起手机，想要看看信息，却是什么都没有，网络断掉了，连电话都打不出去。
　　“你醒了？”刘展问道。
　　“嗯。”姬然点了点头。
　　“准备一下吧，我们出发，赶紧离开这里。”刘展跟姬然说道。
　　“嗯。”姬然点点头，赶紧收拾了一下，也顾不得洗刷，就跟着刘公子一起下了楼。
　　两人叫上孙雅雯，一起上了车。
　　上车之前，刘展先把油箱里的汽油加满，然后又装了一大桶汽油，放在了车上，以防不时之需。
　　一切准备妥当之后，刘展才发动车子，离开了别墅。
　　车子的发动机一响，立刻引起了周围游荡的丧尸的注意，它们纷纷朝着车子的方向摇摇晃晃的走来，因为速度太慢，所以，并不能对三人构成威胁。
　　刘公子轻轻的加了下油门，就从这些游荡丧尸的包围中，冲了出去。


第617章 逃亡
　　一路上，到处是破碎狼藉，被撞坏的汽车，横七竖八的停在道路中央和两侧。
　　原本平整的公路上，随处可见汽车坏掉的零件和破碎的玻璃片。
　　地面上到处都是乌黑的血迹，空气中弥漫着硝烟和血腥的味道。
　　姬然看着这荒凉可怕的一幕，跟之前繁华的都市，恍若两个世界。
　　车子在道路上缓缓前行，不久之后，终于看到了一个身影，是一个身穿着解放军制服的军人。
　　他好像还活着，只是，身上受了重伤，只能艰难的坐在路边，勉强的支撑着身体，他吃力的抬起手臂，用血淋淋的胳膊指向西边的地方。
　　刘展见状，赶紧将车子停了下来。
　　“你们呆在车上别动。”刘展叮嘱了一句之后，就下了车。
　　他来到军人的身边，他已经全身血污，衣服上到处是被撕碎的血洞，尤其是左腿，伤的更为严重，整个左腿几乎被啃食光了，露出森森的白骨。
　　他的手臂上也满是伤痕，好像被凶残的啃食过的样子，让人触目惊心。
　　如果正常人受到这么严重的创伤，恐怕早就支撑不住了，可是，这位解放军战士，还在用顽强的意志，在坚持着，没有倒下。
　　“班长，班长，你坚持住，我马上带你离开。”刘展看着这位伤势严重的军人，赶紧上前想要将他搀扶起来，却被他阻止了。
　　“不要救我，我已经没得救了，我们的部队撤退到了西边，你沿着公路往西，应该可以得到他们的支援，快走，不要管我。”解放军战士指着西边的方向，用尽最后的力气说道。
　　“班长，你坚持住，不会有事的。”刘展安慰着这位战士，可是，却被这位战士用力的推开了。
　　“走，你救不了我的，很快我也会变成那些怪物，快点离开，快点离开！”他用尽力气冲着刘展大吼大叫，甚至用手枪指向了刘展的胸膛。
　　刘展没有办法，只好给这位解放军战士行了一个军礼，无奈的离开了。
　　刘展坐回车里，心里却一直很愧疚，他没能为这位战士做些什么，甚至都没有问到他的名字，没有为他包扎一下伤口。
　　车子朝着解放军战士指的方向缓缓驶去，沿途并没有遇到很大的危险，偶尔会遇到流浪的丧尸，不过，刘展的SUV越野车可以轻松的对付它们。
　　车子继续西行，而沿途到处是横七竖八躺在地上的尸体，有平民的，有警察的，而更多的则是解放军战士的尸体。
　　唯一的区别是，那些平民的尸体总是朝着逃生的方向，而那些警察和解放军战士的尸体却是与之相反，迎着最危险的地方。
　　而且，这些解放军战士手里的枪械上都插着三棱刺刀，很显然是子弹打光之后，他们仍旧坚守阵地，与那些可怕的怪物进行了残酷殊死的白刃战。
　　他们没有一个人退缩，即便是战斗到精疲力竭之后，也没有退缩半步。
　　很难想象，如果没有这些勇敢的解放军战士，又会有多少平民惨遭杀戮？
　　姬然看着这些触目惊心的场面，难过的流下了眼泪，他们都是自己的同胞，都是自己的乡亲父老，每一个生命都是珍贵无价的，每一个生命都值得被人尊重。
　　车子正在缓缓行驶着，突然，孙雅雯好像看到了什么，突然尖叫了起来。
　　“啊！~我儿子！~我的儿子！~”孙雅雯惊讶的大叫着，突然打开车门，冲了下去。
　　由于车子还在开动着，孙雅雯一脚没踩稳，重重的摔倒在了地上。
　　“孙姨？孙姨？”刘展见状，赶紧踩了刹车，跟着下了车。
　　还好他刹车及时，险些让孙雅雯遭到车轮碾压。
　　孙雅雯顾不得身上的疼痛，着急的朝着儿子的方向跑去，当她跑近一看，果然是她的儿子，只是，他已经没了气息，脑袋上好像被子弹打中，在眉心处有一个花生大小的血洞，他闭着眼睛，好像睡着了一般。
　　孙雅雯将儿子紧紧的抱在怀里，痛哭了起来。
　　刘展看到孙雅雯伤心的哭泣，心里也很沉重，同时也很愧疚，原本她儿子已经上大学了，可是，为了参加他跟姬然的婚礼，这个大学生专门从大学里请假赶回来，没想到，参加完婚礼之后，却遭遇了这种悲剧。
　　孙雅雯失声痛哭，伤心不已。
　　儿子是孙雅雯唯一的寄托和希望，现在儿子死了，仿佛整个天都塌了下来。
　　“孙姨，不要难过了，人死不能复生，节哀顺变吧。”刘展劝慰道。
　　这时候，不远处几个游荡的丧尸察觉了三人的存在，朝着这边踉踉跄跄的走了过来。
　　姬然看到之后，紧张的拽了拽刘展的胳膊，刘展早就察觉了，可是，孙雅雯现在完全沉浸在痛失爱子的悲痛之中，她根本没有注意到危险的来临，即便是注意到了，此时万念俱灰的她，也没有了逃生的想法。
　　她想就这样陪着儿子一起去了，哪怕在阴间，也好有个陪伴。
　　“孙姨，我们该走了，上车吧。”刘展跟孙雅雯说道。
　　孙雅雯痛苦的摇了摇头，“我不走了，我儿子都没有了，我还能去哪里？你们走吧，不要管我。”
　　“孙姨，上车吧，如果小弟有在天之灵的话，他肯定不会希望你出事，快点上车吧，我们要走了。”刘展再次催促道。
　　现在越来越多的丧尸开始围拢过来，虽然它们移动缓慢，但是，数量一多起来，还是很可怕的，好多人就是因为低估了丧尸的数量，而导致被丧尸群围困，最后活活丢掉了性命。
　　“孙姨，快点走吧，丧尸来了。”姬然紧张的催促道，现在真的不是伤心的时候，丧尸很可怕，一旦被咬伤的话，就会被传染的。
　　可是，孙姨还沉浸在悲痛中，紧紧的抱着儿子的尸体，没有动弹。
　　“怎么办？丧尸来了。”姬然看着周围越聚越多的丧尸，紧张的声音都颤抖了。
　　“小然，你先上车，快。”刘展跟姬然说道。
　　“那你呢？”姬然担心的问道。
　　“我马上就来，快点，你快去车上。”刘展催促道，姬然只好先回了车里。


第618章 救助站
　　周围的丧尸越来越多，距离刘展越来越近，刘展的心跳也越来越快了，如果再不走的话，恐怕所有人都要危险了。
　　“孙姨，不能再等了，赶紧跟我走。”刘展一只手拿着枪，一只手警觉的对着四周汹涌而来的丧尸，着急的喊道。
　　然而孙雅雯还在悲痛中，无法释怀，她不能接受儿子死去的事实，儿子是她至亲的骨肉，是她一生的希望和寄托，她不能没有儿子，她不能没有未来。
　　可是，正在孙雅雯沉浸在悲痛之中的时候，突然，孙雅雯怀里的儿子，猛然睁开了眼睛，不等孙雅雯有任何的反应，他猛地张开血盆大口，一口咬向了孙雅雯的脖子。
　　锋利的牙齿撕裂肌肉和血脉，瞬间将孙雅雯的颈动脉咬断，鲜血如同脱缰的野马，汹涌的喷出，涌入了丧尸的嘴中。
　　“啊！~啊！~啊！~”孙雅雯惊恐的大叫，可是，很快的，尖叫声便淹没在了死亡的阴影之中。
　　丧尸咬断了孙雅雯的脖子，将她的整个脑袋都咬掉了下来。
　　刘展见状，当真是吓懵了，他甚至吓得两腿发软，竟是连开枪射击都忘记了，等到孙雅雯的脑袋被咬掉的时候，他才晃过神来，竟是连滚带爬的回到了车上，慌慌张张的发动车子，赶紧逃离了。
　　车子伴随着一阵发动机的轰鸣声，朝着西边逃去，而车子刚刚离开不久，孙雅雯的“儿子”便站了起来，他眉心那红色的血洞，竟是在夕阳的血色中，诡异的愈合了。
　　刘展拼命的加着油门，一路往西逃去，将沿途的丧尸撞得七零八落，虽然这些丧尸生前也都是正常的人类，可是，当它们变成怪物之后，就不再具有人类的文明和理智了，它们是嗜血的怪物，如果不将它们消灭，人类就会有灭亡的危险。
　　刘展将车子开到最快的速度，在狼藉的公路上疾驰，终于，在傍晚时分，刘展终于到了西郊的高速收费站。
　　这里的情况比市区好了一些，解放军战士在这里设置了重重阵地，同时架设了大量的火炮和重型武器，在收费站前面的公路上，到处是被轰碎的尸体碎渣和碎肉，殷红的鲜血将路面染成了一片暗红。
　　刘展开着车子从这些碎肉上经过，轮胎碾压那些残肢断臂，发出一阵阵令人恶心的啾啾声。
　　“停车接受检查！~”
　　车子快接近收费站的时候，喇叭里传来了警戒的声音，所有武器都对准了这辆突然闯入的都市SUV。
　　刘展很配合的将车子停了下来，将手伸出窗外，对着那些解放军战士摆了摆手。
　　“我们是正常人！”刘展大声喊道。
　　这时候，从阵地中走出两个解放军战士，来到车旁，仔细的检查之后，对着身后的指挥部，举了举手，那横在路中间的路障才被移开，准许刘展的车子驶入。
　　“同志你好，你的车子被临时征用了，请将您的贵重物品带走。”一位解放军战士对刘展打了个敬礼说道。
　　“好的，我们没有什么特别贵重的东西，这是车钥匙。”刘展将车钥匙交给了解放军战士。
　　“谢谢。”解放军战士接过车钥匙之后，对着刘展打了个军礼。
　　“这位兄弟，我想问一下，究竟发生了什么事？为什么会突然出现这么多怪物？”刘展跟这位解放军战士询问道。
　　“我们也不知道，昨天夜里，突然接到上级命令，部队就直接被拉过来了，我们也不知道究竟发生了什么。”解放军战士遗憾的摇了摇头说道。
　　刘展还想再问些什么，却见解放军战士好像有些不愿回答，就不再问了。
　　“西边有平民休息区，那里有食物和水，还有临时安置点，你们过去吧。”解放军战士指了指西边的临时安置点说道。
　　“好的，谢谢。”刘展说完之后，带着姬然去了平民安置点。
　　这里已经被临时搭建了帐篷，这里有住的地方，有食物和水，还有医生和护士。
　　刘展跟姬然进了其中一个帐篷，帐篷不小，可以容纳七八个人，此时，帐篷里只有三个人，一个寸头青年和两个大学生模样的男生。
　　“你好，我是周杰。”那个寸头青年主动跟刘展打招呼道，在握手的时候，刘展看到这个叫做周杰的年轻人的手上有纹身，一直延伸到衣袖里。
　　“刘展，这是我爱人。”刘展跟寸头青年介绍道。
　　“嫂子，你好。”周杰笑着说道，也主动伸手跟姬然握手。
　　姬然也道了声好，象征性的跟周杰轻握了一下。
　　“嗨嗨嗨，打声招呼能死啊？”周杰对着那两个大学生吼了一嗓子，两个大学生好像很怕他的样子，赶紧起身，自我介绍了一下。
　　“我叫刘靖。”
　　“我是张康。”
　　两个大学生介绍完了之后，就回到了自己的位置上。
　　“别介意，这两个小子被吓坏了，一路上要不是我照应他们，恐怕他们两个早就变成丧尸了，他们的命也算是我捡回来的。”周杰笑了笑说道。
　　“你们什么时候到这里来的？”刘展跟周杰询问道。
　　“今天中午，大约一点多左右。”周杰说道。
　　“这么说来，白天发生的一切，你们都经历了？”刘展问道。
　　“是，严格说来，应该是昨天晚上到现在的事情，都经历了。”周杰说着，从口袋里摸出一盒香烟，丢了一根给刘展。
　　刘展接过来，叼在了嘴里，叫做张康的大学生拿来火机，给两人点了烟。
　　“能不能说说情况？究竟发生了什么？”刘展深吸了一口烟问道。
　　“呵，还能是什么？特么的，生化危机的现实版，该死的病毒。”周杰骂骂咧咧的说道。
　　“你是说我们遭受生化攻击了吗？”刘展皱着眉头问道。
　　“也有可能是生化病毒泄露，总之，现在没有人能给我们答案，官方的媒体将这里的全部消息都封锁了，没有人知道这里发生的一切，也没有人愿意为这里的事情负责，真是狗屎。”周杰骂骂咧咧的说着，情绪有些激动。
　　“不过也别担心，那些丧尸并不可怕，移动速度很慢，只要身手好一点的人，一般都能躲得过去，何况增援部队马上就要赶来了，这里已经囤积了大量的军事物资，别说是消灭城里的丧尸，恐怕将整个城市夷平都绰绰有余。”周杰掀开帐篷的帆布，指着外面堆积如山的军事物资说道。


第619章 喜极而泣
　　刘展看了看外面堆积的各种军事物资，顿时也有了信心。
　　每逢灾难来临的时候，勇敢无畏的人民子弟兵永远都是人们心中最可靠的靠山，有了这些军事物资的支持，再加上钢铁长城般的人民军队，对抗城内的几十万丧尸，应该不成问题。
　　“这么说来，我们现在安全了吗？”姬然望着刘展问道。
　　“嗯，应该不会有问题的。”刘展看了看那些物资，除了拥有几乎无限的枪械和子弹之外，还有各种口径的火炮，以及火箭弹和超级反步兵地雷。
　　“这些东西可都是真家伙，平时可是没有机会见识的，尤其是那种超级反步兵地雷，简直是消灭丧尸的神器。”周杰抱着胳膊，吸了一口香烟说道。
　　“那步兵雷很厉害吗？”刘展问道。
　　“相当厉害，那是在美制M18A1反步兵雷的基础上仿制升级而来的，地雷装药一百二十克，并装有一千一百颗破片和钢珠，一旦触发，地雷前方一百五十度扇面内，会瞬间形成一片刀片雨，不管有多少丧尸，都是瞬间被轰成碎渣，连骨头都不剩。”周杰谈起超级反步兵雷，表情都变得精彩了许多。
　　很显然，他见识过这种地雷的超强杀伤力，所以，才会这么兴奋。
　　“周杰，请问哪里可以查找自己的亲人？这里有没有信号站？”姬然走到周杰身边问道，她现在最想知道自己的爸妈现在怎么样了？
　　“没有信号，除非使用军用波段的量子通信，不过，我劝你还是不要尝试了，他们都很忙，顾不得你的，如果人人都借用军事频道的话，整个系统就会瘫痪了。”周杰轻吐一口烟圈说道。
　　“那怎么才能知道自己的家人现在安不安全呢？”姬然着急的问道。
　　“呵呵，听天由命吧，发生这种事情，生还的概率，只能靠上帝了。”周杰苦笑了一下说道。
　　听到周杰这样说，姬然的脑海里瞬间想起了孙雅雯和她的儿子，在这种灾难爆发的时候，任何人都可能会牺牲，姬然真的好担心自己的爸妈和亲人。
　　“当然了，如果你不死心的话，可以去登记处查找一下，也许能够找到。”周杰笑了笑说道。
　　“登记处在哪里？”姬然忙问道。
　　“就在不远处的地方，在取水点附近。”周杰指了指大概四五百米外的取水站说道。
　　姬然得知消息之后，赶紧朝着取水站跑去了，刘展也立时跟了过去。
　　当姬然来到取水站附近的登记处的时候，发现这里好多人，他们都是来登记和寻找亲人的，他们跟姬然是一样的心情，想要早点知道亲人的安危。
　　负责登记和查找的都是临时的志愿者，尽管他们已经在很努力的工作了，却还是无法满足这些登记和查询的人们的需求，甚至一度发生了口角。
　　一个上了年纪的老大爷因为嫌弃负责查询的小姑娘查找的太慢，甚至恶语相加，对小姑娘进行羞辱和打骂。
　　而周围的人或许是因为寻人心切，又或许在忙于自己的事情，竟是对这种事情视而不见，任由那个老大爷越发的变本加厉了。
　　“畜生，不会办事就滚开，你这种没用的东西，活着都是浪费粮食。”老大爷越说越气，一巴掌狠狠的打在了小姑娘的脸上。
　　小姑娘被打的脸颊生疼，委屈的哭了起来。
　　“老东西，你凭什么打人？”刘展气不过，一把揪住了老大爷的衣领，将他给拎了出来。
　　“怎么？你想多管闲事？”老大爷瞪着刘展质问道。
　　“现在大家都需要帮助，这些负责登记和查询的也都是跟你一样的难民，他们牺牲自己休息的时间，自愿的帮助大家，你不但不知道感恩，反而在这里羞辱他们，你还算不算人？”刘展盯着老大爷，表情严肃的说道。
　　“谁让他们来帮忙的？就算他们不来，政府也会派人来，办事没效率，就该骂。”老大爷强词夺理道。
　　“好啊，那你去找政府吧。”刘展将老头子推开，将姬然推到了前面。
　　“嗨，你怎么插队？”老头子气急败坏的说道。
　　刘展没有搭理他，老头子更生气了，“插队了，插队了，你们管不管？管不管啊？”
　　周围的人都在忙着自己的事情，也没人搭理那个讨人厌的老头，老头子喊了几声没人应，最后只好安静了下来。
　　刘展帮小姑娘出了气，小姑娘很感激他，“你们要查什么？”
　　“帮我查一下有没有我父母的消息，我老爸叫姬良善，我妈妈叫XXX”姬然跟小姑娘说道。
　　“恩，稍等一下。”小姑娘点点头，开始查找两人的信息，很快的，她找到了姬妈妈的信息，擦了擦眼角的泪痕，激动的问道，“阿姨是叫XXX么？”
　　“对，对，就是她。”姬然连连点头，激动的喊道。
　　“阿姨在B区2039号帐篷。”小姑娘指着B区的大概位置说道。
　　“哦，谢谢您，对了，那我父亲呢？”姬然忙问道。
　　“我查一下。”小姑娘查了一下，却遗憾的摇了摇头，“不好意思，没有查到叔叔的信息。”
　　听到小姑娘的回答，姬然的心瞬间悬了起来，爸妈不是应该在一起的吗？
　　为什么只有妈妈，没有爸爸的消息呢？
　　一想到某种危险的可能，姬然的眼泪都要掉下来了。
　　“别担心，也许爸来的匆忙，没有登记呢？”刘展拍拍姬然的肩膀，安慰道。
　　姬然难过了一下，马上又问道，“麻烦再帮我查一下刘振华和张淑芬。”
　　“哦。”小姑娘又查询了一下，却找到了两个刘振华，她把信息给姬然看，可是，这两个刘振华都不是姬然要找的，遗憾的摇了摇头，而张淑芬也没有查找到。
　　看到查询结果，姬然更难过了，老爸和公公婆婆都没了消息，只有妈妈的消息还在，真的让人好揪心。
　　“好了，我们先去B区吧。”刘展拍了拍姬然的肩膀，两个人直接去了B区。
　　然而，就在两人快刚到达B区的时候，却突然迎头遇到了姬爸爸。
　　姬然看到老爸，开心的直接扑了过去，跟老爸抱了个满怀，“老爸！~”
　　姬然在姬爸爸的怀里，激动的哭了起来，喜极而泣！


第620章 我要给你生个健康的宝宝
　　“老爸，我妈妈呢？”姬然擦了擦激动的眼泪，跟姬爸爸问道。
　　“我跟你妈也是刚过来，怕你找不到我们，你妈就在登记处登记了一下，刚刚安顿好了，你妈就不放心你了，让我去登记处找你，这不，刚出来就遇到你们了。”姬爸爸见到姬然和刘展，也很开心。
　　“我妈妈呢？”姬然问道。
　　“在里面。”姬爸爸说着，带着姬然到了帐篷里。
　　此时，姬妈妈正在坐在地上休息，她经历了一段惊险的跋涉，膝盖疼得厉害，腰也难受的很，所以，才坐在地上休息，不停的用手捶打着后背。
　　在姬妈妈的身边，苏苏已经被姬妈妈哄着睡着了，小家伙睡的很香，好像什么都没发生一样。
　　“妈。”姬然见到姬妈妈，开心的喊道。
　　姬妈妈见到姬然之后，身上的疼痛好像瞬间消失了一样，也激动的站起身来，迎了过来。
　　“然然，你没事吧？怎么才来啊？我以为你早就出来了。”姬妈妈摸着姬然的脸蛋，仔细的看着她，疼惜的说道。
　　“妈，看到你们真好，我没事，是刘展带我出来的。”姬然说着，回头看了看刘展。
　　“妈。”刘展跟姬妈妈喊道。
　　“小刘，谢谢你，你们两个没事儿我们就放心了。”姬妈妈擦了擦激动的眼泪，跟刘展说道。
　　“行了，你们聊吧，我去打点水来。”姬爸爸说着，提着水桶走出了帐篷。
　　“爸，我帮您。”刘展说着，跟着姬爸爸一起出去了。
　　“然然，怎么这么晚才来啊？路上有没遇到危险？”姬妈妈将姬然拉到自己身边，一起坐了下来。
　　姬然将自己经历的一切，一五一十的告诉了姬妈妈，姬妈妈听了之后，心里也五味杂陈，尤其是当她听说刘展家的保姆孙雅雯跟她儿子死去的消息的时候，心里也感到很难受，很惋惜。
　　“你们那个孙姨是个好人，真是可惜了。”姬妈妈在姬然的婚礼上见过孙雅雯，两人还聊过几句，所以，姬妈妈对她还有印象。
　　“妈，你跟我爸怎么逃出来的？您腿脚不好，我老爸又不会开车，你们怎么过来的？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“还不是多亏了这些解放军战士吗？这些小伙子真是好样的，为了让我们快点转移，他们将自己的车子留给我们，他们徒步走，如果没有这些解放军，恐怕我跟你爸说什么也逃不出来了。”姬妈妈一提起逃亡的经历，对解放军战士充满了感激之情，这也是许许多多逃难者的共同的感受。
　　“然然，饿了吧？饿了的话，先吃点面包。”姬妈妈说着，将一块面包给了姬然。
　　“妈，我不饿，我包里有的。”姬然将自己的包包打开，里面装满了食物和水，都是从家里带来的。
　　“怎么这么多？”姬妈妈看着姬然包包里那么多食物和水问道。
　　“是刘展让我带上的。”姬然跟姬妈妈说道。
　　傍晚来临，血色的残阳渐渐的沉入了西方的地平线。
　　临时安置区的灯光进入了管控时间，因为那些丧尸对光源很敏感，一旦有光亮，就会吸引它们的注意，所以，平民安置区的灯光全部熄灭，只允许在帐篷里面使用微弱的冷光灯。
　　而与之形成鲜明对比的是，在高速收费站负责防御的解放军战士的阵地上，却突然灯火通明，强烈的聚光灯将阵地前方空旷的公路和荒野照的一片通亮，如同白昼。
　　入夜之后，疲惫不堪的平民都开始纷纷入睡了，而这些解放军战士，还在高度戒备的坚守在阵地第一线。
　　夜晚的风很冷，北方的气温十分干燥，又冷又干的风吹在脸上，如同刀割一样，分外的难受。
　　然而解放军战士没有一个退缩，他们认真的坚守着岗位，没有丝毫松懈。
　　“爸妈的消息找到没啊？”夜晚，姬然偎依在刘展的怀里，望着他那阴郁的眼神问道。
　　刘展轻轻的摇了摇头，“一直没有消息。”
　　“那你为什么不去找呢？我跟你一起去找。”姬然跟刘展说道。
　　“找什么啊？我爸是市高官，城市里发生了这么大的灾难，他是不会退下火线的，我知道我爸的脾气。”刘展目光忧伤的说道。
　　“那婆婆呢？”姬然担心的问道。
　　“我爸肯定顾不上她，我之前去登记处找了，没有找到我妈的消息。”刘展轻叹了一声说道。
　　听到刘展的话，姬然的心里十分难受，为了将自己安全的送到这里，刘展错过了营救自己妈妈的最好时间，现在全城都划入了禁区，任何人都不能再进去了。
　　“对不起。”姬然难过的说道。
　　“傻瓜，我又没怪你。”刘展将姬然搂在怀里，亲吻着她的额头说道。
　　“老公，谢谢你，如果我们能活着离开这里的话，将来我一定为你生个健健康康的宝宝。”姬然跟刘展保证道。
　　“呵呵，好啊，我可是很期待呢。”刘展笑着点点头，将姬然抱得更紧了一些。
　　深夜，姬然正在熟睡中，突然，又听到了剧烈的爆炸声和枪炮声，以及地雷炸裂的轰鸣声。
　　原来入夜之后，又迎来了丧尸潮的进攻，那些成群结队的丧尸，好像海浪一样，一拨拨的涌来。
　　尽管在各种现代化的火力打击之下，那些丧尸竟是毫无惧色，一片倒下之后，后面的又会涌上来，丝毫没有退缩。
　　数万丧尸前赴后继，那血腥的场面，简直让人叹为观止。
　　枪炮声一直持续了一宿，临近天明的时候，枪炮声才渐渐的减弱下来，偶尔有零星的枪击声，但是，却几乎可以忽略不计了。
　　清晨，姬然在睡梦中疲惫的醒来，而怀里的苏苏还在含着她的茹头，昨晚听到枪炮声之后，苏苏被吓哭了，姬然为了安慰她，就将她抱在怀里，给她喂奶。
　　苏苏喝了奶水之后，就不哭了，姬然用棉花撵成团，塞到了苏苏的小耳朵里，这样可以减少外面枪炮声对她的惊吓。
　　此时苏苏还没有醒来，姬然小心的将她抱起来，轻轻的放在床上，然后起身穿上了衣服。


第621章 大转移
　　清晨，浓烈的烟熏味儿，弥漫在空气中，给人一种十分压抑的感觉。
　　志愿者们将口罩分发下来，却依旧无法阻挡这种浓烈的烟熏味儿。
　　原来昨天晚上，解放军战士们阻止了丧尸潮的进攻，一个晚上的时间，足足消灭了十几万的丧尸。
　　丧尸的尸体堆积如山，为了防止病毒扩散，造成二次传染，负责清场的解放军生化兵，穿着厚重的生化服，背着喷火器，开始打扫战场。
　　对于消毒的最好方式，就是用火烧。
　　不管什么病毒和细菌，在数百度的高温下都很难生存。
　　熊熊的烈火将那些残破的尸体焚烧，火焰从清晨一直烧到正午都没有烧完。
　　午后，平民安置区外面来了数百辆大巴，这些大巴车是负责转运平民的，因为这个地方爆发了疫情，为了安全起见，政府决定将平民转移到更加安全的地方。
　　但是，在转移之前，必须要签署一份协议，那就是对于此事的绝对保密协议。
　　由于好多平民不知道，为什么要签署这种协议，所以，爆发了不小的冲突。
　　甚至有些人认为这是政府的过失，才导致了这种悲剧的发生，他们不但不签署保密协议，还扬言要将这里的事情都公布出去，让世人都知道这里的“罪恶”。
　　在这些人的带头下，好多人都被蛊惑了，开始抗议游行，到处游说。
　　尽管政府已经保持了很大的克制，希望他们理性对待这件事，但是，他们还是不肯听，居然有人违反规定，带着摄像机冲进封锁区域，去拍照调取所谓的“证据”。
　　不过，很快的，这些人都被军方控制住了，至于说他们去了哪里，姬然也没有机会知道。
　　但是，对于更多数的人来说，其实还是很感激政府和军队的，因为他们看到了政府作出的努力，也看到了人民军队对于老百姓的关心和爱护，如果真的如那些人所说，这些“罪恶”是政府一手制造的话，那政府为什么还要费这么多努力来拯救他们呢？
　　姬然一家都在保密协议上签上了名字，然后被转以上了大巴车，送往了其他城市。
　　由于需要转移的人很多，所以，分了好多批次转移。
　　姬然原本以为会被就近转移到其他的城市里，可是，没想到，转移的路途却异常遥远。
　　政府不允许走亲访友，只许到规定的地点去安置，在此期间，所有的通讯装置都被收回了。
　　姬然坐在大巴车上，被转移到了邻近城市的高铁站，当来到高铁站的时候，整个车站都被荷枪实弹的军人封锁了，车站里停了几列超高速列车。
　　姬然抱着苏苏，跟姬妈妈、姬爸爸和刘展，一起上了车。
　　大概二十分钟之后，就发车了。
　　列车飞速行驶，苏苏看着窗外模糊的景色，却觉得很新奇，她伸着小手，开心的咿咿呀呀的叫着，可爱的小奶牙，如玉一样洁白。
　　尽管车速非常快，达到了七百公里的时速，但是，却依然跑了好久，直到傍晚才终于到站。
　　这个车站不知道是什么时候建立的，因为在其他车站和网络上查询的时候，这个车站是不存在的，也就是说，这里有两种可能，有可能这个车站是新建起来的，也有可能是本来就建好了，只是没有正式运营。
　　姬然下了车，脑袋还有点眩晕，或许是因为高原反应的原因。
　　下车之后，每个人领到了一个类似于手表的装置，被规定必须要戴在手上，说是为了方便定位。
　　就连苏苏这样的小孩子，也被戴上了。
　　开始的时候，姬然坚决不同意，因为小孩子的身体发育很快，这种手表如果戴在小孩子的手上，会影响她发育的，但是，在得知这种手表会根据脉搏的跳动，会自动调节，才打消了这种顾虑。
　　下了车之后，姬然一家被安排进了附近的旅馆里，虽然条件简陋，却很整洁。
　　姬然在旅馆里睡了一夜，第二天，又坐上了大巴车，转移到了其他的地点。
　　所有人在车子里都很沉默，因为这是一个完全未知的地方，尽管每个人的心里都有好多疑问，可是，在签署保密协议的时候，里面就有一条规定，不许乱问问题，即便是问了，政府人员也有选择不回答的权利。
　　大家好像坐上了一辆陌生的滴滴车，不知道下一站通向哪里。
　　姬然在大巴上又坐了一整天，直到深夜大约十一点钟左右，才终于到了一个山坳里。
　　由于此时天很黑，所以，姬然看不清周围的状况。
　　她被安排进了一间小木屋里，房间不大，只有一个客厅，一个卧室，甚至连个床都没有，只有一个床板，和简单的几床被褥。
　　每个人发了一点食物和水，并且没有电，这也意味着没有灯光，只能吃冷食。
　　吃过晚餐之后，姬然就哄着苏苏睡了，看着苏苏睡着之后，姬然才回到了刘展身边。
　　刘展站在窗前，望着外面的夜空。
　　夜空很暗淡，尽管没有乌云遮蔽，却总是一种灰蒙蒙的感觉，让人感觉有点压抑。
　　“坐了一天车，还不累吗？早点休息吧。”姬然跟刘展说道。
　　“哎…我睡不着，你先休息吧。”刘展跟姬然说道。
　　“怎么了？”姬然看着刘展阴郁的眼神问道。
　　“没事，走吧，我陪你睡。”刘展勉强笑了笑，跟姬然躺在了床板上。
　　“是不是在想你爸妈的事情啊？”姬然望着刘展问道。
　　“嗯，我在想我们最后一次见面的时候，我答应会好好努力，会给他们一个幸福的晚年，可是…”刘展说着，苦涩的笑了笑，就不再说了。
　　“别难过了，他们知道你是真心的，他们不会怪你的。”姬然安慰刘展道。
　　“嗯。”刘展点点头，将姬然紧紧的搂在了怀里。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。
　　姬然一觉醒来，不由得打了个喷嚏，天气好冷，姬然觉得鼻子有些不通气了。
　　她刚醒来，听到隔壁房间里也传来了姬妈妈打喷嚏的声音，估计也是有些受凉了。


第622章 世外桃源计划
　　清晨，一声刺耳的喇叭声突然从山谷的各个方向响了起来。
　　那种喇叭声好像上个世纪五六十年代大生产时期的声音，由于声音非常大，以至于苏苏都被吓哭了，姬然哄了好一会才哄好。
　　紧接着，外面的喇叭声又传来了一个粗嗓门的声音。
　　“所有人，所有人都到广场集合，所有人马上到广场集合，速度！~”
　　姬然奇怪的看看刘展，刘展也是一脸迷茫，不知道发生了什么，难道还要继续转移吗？
　　很快的，屋子外面来了些士兵，开始挨家挨户的敲门，要求立刻去广场集合。
　　至于说为什么要去广场集合，他们却并没有给出任何解释，只是说在执行命令。
　　姬然只好抱着苏苏，跟家人一起去了广场上。
　　此时，广场的正中央的主席台上，站着几位首长，年纪都不是很大，最年长的大概四五十岁左右，年轻一点的可能也就三十几岁。
　　他们站在主席台上，每个人的桌前都有一个麦克风，站在最中间的首长，吹了吹话筒，喇叭里传来一阵刺耳的嗡鸣声。
　　“各位乡亲，很抱歉在如此美好的清晨打扰大家，不过，任务繁重，我想还是应该尽快的让大家知道来此的目的才好，这是对大家的尊重，也是我的职责所在。
　　经历了两天的大迁徙，相信很多乡亲的心里都会有疑问，为什么会转移到这么遥远的深山峡谷里呢？
　　为什么这里没有水电，甚至于连基本的基础设施都不健全呢？
　　在这里，我可以负责任的告诉大家，这里就是没有健全的基础设施，就是没有水电，甚至于你们冬天取暖的时候，都要亲自去深山里面砍柴才行，哪怕是烧开水，也要自己亲自去挑水才行。”首长话音刚落，广场上立刻响起了一阵不小的抗议声。
　　“你们这是干什么？我们又不是奴隶，为什么要让我们过最原始的生活？我们是纳税人，我们纳税养着你们，是你们的衣食父母，你们凭什么这样对我们？你们还是军人吗？”
　　“我不接受这样的对待，我们本来就是灾难的受害者，为什么要让我们再次受伤害？九八洪水的时候，你们是怎么安置灾民的？汶川地震的时候，你们又是怎么帮助他们的？为什么轮到我们，却要受这样的惩罚？我们不接受这样的条件。”
　　“不接受！~不接受！~不接受！~”
　　广场上瞬间乱作一团，甚至有人开始冲撞周围的解放军战士。
　　但是，这些训练有素的解放军战士不管被人如何的拉扯推搡，都坚如磐石一般，纹丝不动，即便是脸被抓破了，也保持着打不还手，骂不还口，坚决不对平民用武的高尚风格。
　　“乡亲们，乡亲们，冷静一下，这不是惩罚，我很负责的告诉大家，这不是惩罚，这只是我们的一个很严峻却又无法回避的社会实验。”首长压了压手，安抚百姓说道。
　　人们听到首长的话，渐渐地平息了骚动，很疑惑的看着他。
　　“我理解你们现在的心情，你们刚刚经历了灾难，被迫背井离乡来到这里，你们有的损失了全部的财产，有的甚至是失去了亲人和朋友，这个时候，本应是让你们休养生息的时候，的确不应该继续让你们承受劳作之苦。
　　可是，大家有没有想过一件事？
　　如果灾难得不到控制，一旦蔓延开来，就像电影生化危机里的情节一样，变成了全球性的末日之灾的时候，我们大家还能要求待遇吗？
　　如果真的演变成了末日灾难的话，任何人都无法幸免，没有人会提供你水和食物，更不会有人给你提供设施健全的安全住所。
　　到那时，繁华的城市将会成为死亡的禁区，只有这种地方，才有可能会幸存下来。”首长说着，在广场上扫视了一眼。
　　人们听了首长的解释，大多陷入了沉思。
　　的确，生化危机是上个世纪最伟大的科幻恐怖片，虽然是以科幻为背景的恐怖片，但是，却很真实的反应了灾难来临时候的末世景象。
　　随着科技的发展，当年电影里的生化病毒已经不只是一个科幻设想，很有肯能就已经存在于各国的秘密实验室里了，就在几天前刚刚发生的灾难，就证实了这一切。
　　所以，没有人敢肯定电影里的灾难不会在现实里发生，而一旦真的蔓延开来，恐怕将是全人类的噩梦。
　　“我们把大家转移到这里来，就想成立一个远离人类文明的世外桃源，这个计划就叫做世外桃源计划，在这里没有数字时代里的一切高科技设施，没有舒适休闲的生活，不过，却是生化灾难来临时候，相对最为安全的地方。
　　因为这里远离城市，即便是最近的城市，距离这里也有几百公里远，而且，这里道路交通十分困难，只有一条在地图和卫星上都发现不了的秘密公路通往这里。
　　所以，通常情况下，丧尸是不可能来到这里的，即便是零星的丧尸能够到达，相信大家也应该可以抵御。”首长说着，端起水缸，喝了清凉的山水。
　　“乡亲们，虽然这里日子苦，但是，却是最安全的地方，我们希望大家能够继续发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，继续保持艰苦奋斗的精神，发扬敢与天斗，与地斗的光荣传统，相信小小的山林，难不倒大家的，大家有没有信心？”首长润了润嗓子，趾高气昂的说道。
　　他话音落下，却很少有人应和。
　　因为这都什么年代了，大家哪里还适应这种喊口号式的鼓励呢？
　　他们更想知道，自己即将要面临怎样的生活。
　　首长看了看寂静无声的人群，有些无趣的笑了笑，“乡亲们，不管大家愿不愿意，既然来到这里，就安心的留在这里，我们没有接到命令之前，是不会将大家转移的，这里的车辆是受到上级命令调配的，大部分车辆已经在昨天晚上全部撤离，也就是说，大家不要有逃走的幻想，踏踏实实的在这里住下来，用你的双手来改变自己的命运，祝大家好运…”


第623章 后山有狼
　　世外桃源计划开始之后，每家每户分发了三天的口粮，然后留下了一小部分解放军战士守卫着峡谷唯一的出口，其他的军人全部撤走了。
　　对于军人的这种做法，好多人都表示强烈的不满，可是，又没有办法，只能被动的接受这一切了。
　　“只留了三天的口粮，三天之后吃什么呢？”姬然看着家里的一袋米，还有半斤猪肉，很发愁的说道。
　　“只能靠我们自己了，这也是没办法的事。”刘展说道。
　　姬然无奈的摇了摇头，只好接受这个残酷的事实。
　　为了维持生计，姬然只好把苏苏交给姬妈妈照看，然后刘展和姬爸爸负责出去采摘野果，寻找食物，姬然负责去捡柴取水，来维持生活。
　　开始的几天还算好，附近的山上有些野果，还有一些野山鸡，食物获取还算顺利，偶尔还能品尝到美味的野味。
　　邻里之间，还时常赠送一些食物，增进互相的关系。
　　可是，随后的几天里，猎物却越来越少了，因为来的人太多，对于食物的消耗量十分巨大，附近山上的野果很快就被采摘完了，野山鸡和野兔也被猎的差不多了，有时候出去一整天，也捡不回几个果子回来。
　　好多人都在饿肚子，甚至于有的人开始怨天尤人，大白天的都在骂娘。
　　又过了几天，连野果也捡不到了，挨饿的人越来越多，邻里之间也很少往来了，即便是一门之隔，大白天的也都房门紧闭，仿佛是担心别人来家里借粮。
　　姬然是个会过日子的女孩，她知道粮食的重要性，所以，在之前食物充足的时候，她并没有浪费粮食，将能够长期储存的粮食，先存起来，将不便于储存的食物先吃掉。
　　所以，在大家都在饿肚子的时候，姬然家里还能有米可以下锅。
　　每当晚上煮米做饭的时候，都会引来一双双火热的眼睛，一些肚子饿的咕咕叫的小孩都会围拢过来，看着姬然锅里的米粥，馋的直舔嘴唇。
　　姬然虽然很可怜这些小孩，可是，家里的米也不多，如果都分给他们的话，自己家里就不够吃了，而且，苏苏还小，正是需要营养的时候，所以，姬然每次也只是给这些小孩一小碗米汤喝，也不敢给多了。
　　渐渐地，这些小孩都养成了习惯，一到饭点就来找姬然，他们也不伸手要，就看着姬然煮米粥。
　　这天，吃过晚饭之后，姬然看着已经不多的粮食，心里犯起了愁，如果再弄不到接济的粮食的话，恐怕以后就没饭吃了。
　　然而就在这时，外面却突然听到了一个妇女的叫骂声。
　　开始的时候姬然以为是骂的别人，因为自己从来没得罪过人，不可能是骂自己的。
　　但是，仔细的听了一会儿，才听出来，那个妇女果然是在骂自己呢。
　　原来今天晚上给小孩分粥的时候，因为粥实在太少，不可能每个小孩都分到，所以，姬然昨天给过的，今天就不给了，让每个小孩尽量公平一些，昨天他儿子已经给过了，所以，今天姬然给了其他的小孩。
　　这小孩回家之后就哭着说姬然不给他粥喝，他妈妈就气不过，来找姬然了。
　　听到外面的骂声，姬然心里好生气，本来粥就不是你们的，不给你又能怎样呢？
　　现在倒好，居然开始骂人来了，一点道理都不讲了。
　　姬然正要出去跟那女人理论，姬爸爸爱面子，怕吵起来，就拉着姬然，没让姬然出去。
　　“算了，等她骂够了，自己就回去了，别跟这种人一般见识。”姬爸爸劝说道。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，心里真的好烦，做好事还要挨骂，真是气死了。
　　“像这种不知道知恩图报的人，以后都别搭理她，咱家的粥都不够喝，以后别再给人了。”姬妈妈皱着眉头说道。
　　“可是，那些小孩子真的很可怜。”姬然回想起那些可怜的小孩，有些不忍心的说道。
　　“现在咱家都不够吃了，你还可怜他们？谁可怜你啊？”姬妈妈没好气的说道。
　　姬然点了点头，不再说什么了。
　　“爸，明天我打算去后山看看，你就别去了。”刘展跟姬爸爸说道。
　　“去后山？后山很远，听说后山上还有狼，你一个人去行吗？”姬爸爸担心的问道。
　　“就算是真有，也得去试试啊，要不然根本找不到东西吃。”刘展无奈的说道。
　　“我跟你去。”姬然跟刘展说道。
　　“你去什么啊？你还要照顾家里。”刘展皱着眉头，不肯答应。
　　“我跟你去吧，虽然上了年纪，但是，还没到走不动的时候，我们两个也好有个照应。”姬爸爸跟刘展说道。
　　刘展见姬爸爸这么坚持，也只好答应了下来。
　　第二天，两人结伴去了后山，临走的时候，姬然还有点不放心，跟邻居借了一把柴刀，塞到了刘展的手里。
　　“拿着这个，好防身。”姬然跟刘展说道。
　　“嗯，放心吧，不会有事的。”刘展笑着捏了捏姬然的脸蛋，安慰道。
　　刘展跟姬爸爸早上出发的，到了傍晚日落时分还没回来，姬然站在村口，遥望着山坡，心急如焚。
　　“怎么还没回来？都好晚了。”姬然担心的想道。
　　不久之后，邻居家的男人陈大哥回来了。
　　姬然赶紧迎上前去，“陈大哥，有没有见刘展和我爸啊？”
　　“怎么？姬叔和小刘还没回来？”陈大哥奇怪的问道。
　　“嗯，他们早上就去了，现在还没回来呢。”姬然着急的说道。
　　“还没回来吗？前山可是都没人了，我是最后一个回来的。”陈大哥皱了皱眉头说道。
　　“陈大哥，听说后山上有狼是吗？”姬然担心的问道。
　　“恩，之前听人说后山上有狼，前几天有个人去了后山，好像再也没回来。”陈大哥此话一出，可把姬然给吓坏了。
　　“那他们会不会遇到狼了？”姬然着急的问道。
　　“妹子，你先别着急，也许过一会他们就回来了，我家孩子还饿着呢，我得先回去了。”陈大哥说完之后，就急匆匆的回家了。
　　姬然一个人站在月色下，遥望着后山的方向，着急的眼泪都要掉下来了。


第624章 梦想成真
　　傍晚，月明星稀。
　　姬然一个人站在村口，久久徘徊，不愿意回去。
　　天色越来越晚，可是，就是没有见到刘展和老爸回来，她心里越发的着急了。
　　“小然妹子，你还在这呢？”月光下，陈大哥披着一件外套，走了回来。
　　原来他回家之后，照顾孩子吃了饭，却见姬然还没回来，有些不放心，就来村口了。
　　结果，姬然果然在这里。
　　“大哥，我好担心我爸爸。”姬然的语气里带着哭腔，让陈大哥听的心里也挺不是滋味的。
　　“妹子，别担心，要不我去山里找找。”陈大哥说着，打开手电筒，朝着山上走去。
　　姬然也赶紧跟了上去，“陈大哥，谢谢你，我跟你一起。”
　　“嗯。”陈大哥点点头，跟姬然一起上了山。
　　然而，两人刚走到半山坡，就迎面撞见了两人，一个肩膀上扛着一头梅花鹿，一个手里拎着两只大肥兔子，这两个人不是别人，正是刘展和姬爸爸。
　　姬然撞见两人，当真是喜不自胜，激动的眼泪抑制不住的流了下来。
　　“老爸，你怎么才回来呀？”虽然表面上是在埋怨，但是，姬然的心里却是高兴的不得了。
　　“回来晚了，让你不放心了，这不是去后山了吗？那动物真多，光顾着追兔子了，耽误了不少时间。”姬爸爸笑呵呵的说道。
　　“陈哥？你们怎么在这里？”刘展看了看陈大哥，又看了看姬然问道。
　　“哦，我看小然妹子傍晚的时候就在村口等你们，挺着急的，我就过来跟她说，去山上找找你们，这不刚走了没多远，就遇到你们了吗？”陈大哥笑了笑说道。
　　“小陈，来，给你一只兔子，回去扒了皮，炖着吃，可香了。”姬爸爸说着，将一只大肥兔子递了过来。
　　“哎吆，姬叔，不行，这我哪能要啊？您费了好大功夫才抓到的。”陈大哥笑着连连摆手，不肯要。
　　“哎呀，没事，这里还一只呢，明天请你们吃鹿肉。”姬爸爸笑呵呵的说道。
　　陈大哥见着姬爸爸这么热情，只好勉为其难的接了过来，“行，谢了姬叔。”
　　“别客气，都是邻居嘛，远亲还不如近邻呢，平日里你也没少照顾我们家。”姬爸爸笑着说道。
　　“对了，陈哥，这是你家柴刀。”刘展将柴刀还给了陈大哥。
　　“以后用的时候直接去我家拿就行。”陈大哥说着，接过了柴刀。
　　四个人回了家，姬然生了火，煮了一大锅水，水开之后，刘展也已经把兔子开膛破肚了。
　　兔子皮扒了下来，准备给苏苏做个兔皮袄，兔子肉则是直接切开了，丢进锅里煮了起来。
　　尽管没有调料，但是，对于好久没有吃过荤腥的人来说，还是难以抗拒的美味。
　　不久之后，兔肉煮熟了，姬然将肉捞起来，分给了家人，将那锅兔肉汤加了些可以吃的树叶，煮成了菜汤，分给了还在等的小孩。
　　尽管是没有肉的菜汤，但是，这些小孩也吃的好香，连碗都舔干净了。
　　吃过晚餐之后，刘展跟姬然商量起了要搬家的事宜。
　　原来刘展发现后山的状况比前山要好得多，不但植被丰茂，而且，动物也多，在那里应该更好生存。
　　如果继续住在前山的话，资源十分有限，根本无法长期供养这么多人。
　　“可是，后山没有住的地方呀，我们去后山住哪里？万一刮风下雨了，我们大人还能忍一忍，可是苏苏呢？”姬然有些担心的问道。
　　“我跟爸今天找到一个山洞，可以临时遮风挡雨的，而且，后山不缺木材，完全可以自己搭建一个小屋。”刘展跟姬然说道。
　　“那你跟老爸说过了吗？”姬然问道。
　　“说了，老爸说可以的。”刘展说道。
　　“如果是这样的话，那我们就去吧。”姬然点点头答应道。
　　“对了，不要告诉别人，毕竟现在是非常时期，如果所有人都去后山的话，资源很快就会被抢光了，我们也要为我们自己考虑一下。”刘展跟姬然说道。
　　“恩，好的，那隔壁陈大哥要不要通知一声啊？陈大哥是个好人，帮过我们不少忙的。”姬然跟刘展商量道。
　　“好吧，只告诉他一家，别再告诉其他的人了。”刘展说道。
　　“嗯，好的。”姬然点头答应道。
　　第二天，姬然将想要搬去后山的事情告诉了陈大哥，陈大哥听了之后也有意想去，可是，当他回家劝说家人的时候，却遭到了他老婆的极力反对。
　　原来他老婆一直怀疑自己的老公跟姬然有暧昧关系，再加上姬然年轻漂亮，她没有自信，对姬然充满了戒备之心，再加上陈大哥是个热心肠，经常帮助姬然，所以，她的猜忌心就越来越重了。
　　现在听说老公要跟姬然一起搬家去后山，她说什么都不同意，所以，陈大哥只好谢绝了姬然的好意，没有一起搬家，姬然只好跟家人去了后山。
　　姬然跟着刘展来到后山，终于找到了一个山洞，洞口约有两米高，有五六米深，虽然面积不是很大，但是，容纳一个家庭已经绰绰有余了。
　　临来的时候，刘展用两条鹿腿换了一把柴刀，用柴刀砍了些木头，做了一个简易的木栅栏，挡在了门口，防止野兽闯入。
　　姬然则找了一些干草和树叶铺在了洞里面，这样就可以去除洞穴里的湿气了，铺好了干草和树叶之后，姬然又铺上了被褥，躺在上面宣软舒适，比之前的硬床板可是舒服了好多。
　　刘展将剥下来的整张鹿皮烘烤干净，去除鹿皮中的水分，这样就可以长久保存了。
　　经过一天的收拾，整个洞穴变成了一个临时的家，虽然小了点，但是觉得好温馨。
　　以前总是住在钢铁混凝土浇筑的繁华都市里，虽然很热闹，但是却远离大自然。
　　那时候姬然就曾梦想着，如果有一天能在一个世外桃源搭建一个属于自己的小木屋，跟自己的家人自由自在的生活在一起，那该多好？
　　而现在，这个梦想似乎已经成真了…


第625章 会进化の丧尸
　　姬然和家人搬到后山之后，很快过上了舒适自然的田园生活。
　　姬然在山洞外面开辟了一片小菜园，将一些蔬菜和水果的种子种在外面，然后每天浇水灌溉，很快的，那些植物就开始发芽了，只要再等几个月，这些蔬菜和水果就会开花结果了。
　　看着自己辛勤劳动种植的蔬菜和瓜果，姬然心里有一种满满的幸福感。
　　白天刘展和姬爸爸去山里面打猎动物，姬妈妈在家里照看苏苏，姬然就去附近的树林里采摘野果，家里的小日子过得还是蛮幸福的。
　　可是，好景不长，这天傍晚，姬然去河边打水的时候，却突然感到后背一阵发凉，好像有一双眼睛在盯着自己一样。
　　她莫名的感到有些害怕，当她转过身的时候，才发现，在距离自己不远处的地方，一头大灰狼正在呲牙咧嘴的瞪着自己。
　　那大灰狼的个头好大，足有半人高，如果站起来的话，恐怕会比姬然高很多，它身体粗壮，牙齿锋利，好像随时都会扑上来，要将姬然整个吞掉一样。
　　姬然见到这头大灰狼，吓得魂都要飞走了，这还是她第一次在现实里见到这么大只的大灰狼，怎么会不害怕呢？
　　姬然想要找个东西来防身，然而，身上哪有什么防身的东西？
　　柴刀被刘展带走了，她平时只采摘一些野果什么的，也用不到什么工具，只有身边的水桶，可是，水桶里装满了水，怎么来防身呢？
　　逃跑也是不可能了，人是跑不过四条腿的动物的，何况逃跑是最不明智的选择，如果在野兽面前转身逃跑的话，无异于告诉野兽，你是它的猎物。
　　然而，正在姬然紧张不知所措的时候，突然，一道诡异的光芒从天而降，直接击中了大灰狼。
　　大灰狼甚至于连惨叫的声音都没发出来，就直接倒在了地上，没了气息。
　　“咦？怎么回事？那道光…好熟悉？”姬然奇怪的眨眨眼睛，而就在此时，在姬然身前半米的地方，一个全息虚拟的光影出现了。
　　在光影快速闪烁了几次之后，一个熟悉的面孔出现在了姬然面前。
　　“小涵？是你？”姬然看着这个熟悉的小萝莉，激动的大叫了起来。
　　“小然姐，是我，终于见到你了。”李涵见到姬然之后，也是好激动，她们好久没见了，真的好想念她。
　　“小涵，好久不见你了，这些日子你都去哪里了？你不是说会常来看姐姐的吗？”姬然望着李涵，激动不已的说道。
　　“小然姐，其实我也很想你的，可是，前一段时间，我被抓走了，险些就逃不出来了，要不然的话，你前几次遇到危险，我早就来帮你了，小然姐，真是对不起了。”李涵愧疚的说道。
　　“没事啦，我不怪你的，对了，你说被抓走是怎么回事？”姬然很奇怪的问道。
　　“小然姐难道忘记了吗？我是来自未来的人，在未来的世界里，人类已经成为了人工智能圈养的动物，所有的一切都由不得人类自己做主，我们存在的价值，好像只是用来观赏而已，所以，一旦被抓住，就会被关进收养所里，就没有自由了。”李涵回忆着未来的黑暗世界，很伤心的说道。
　　“好可怜啊，未来真的那么可怕吗？”姬然也好担心的问道。
　　“不过还好吧，至少现在那些机器人没有痛下杀手，否则的话，人类很快就会灭绝的。”李涵跟姬然解释道。
　　“对了小涵，你这次来，肯定是有重要的事情告诉我吧？”姬然望着李涵问道。
　　“是呀，小然姐，还记得之前我跟你说过的吗？你是未来人类的领袖，领导人类对抗智能机器人的中坚力量，那些人工智能机器不甘心失败，就创造了一种你们这个时代根本不可能制造出来的超级生化病毒，打算利用这种超级生化病毒来消灭人类，这种超级生化病毒比电影里的生化病毒还厉害，它们是一种可以进化的病毒，而且，对于光和声音都极为的敏感。
　　人类一旦被感染，就会成为可怕的杀手，即便是被击中头部的话，如果不进行进一步处理的话，它们还会复活，而且，它们每杀死一个人类，能力就会进化一级，各种属性就会成倍的提升，如果一个丧尸猎杀了一百个人，就会进化成超级可怕的丧尸王。”李涵神情紧张的给姬然解释道。
　　姬然闻言，不可思议的瞪大了眼睛，“什么？这些丧尸还会进化吗？”
　　“对，它们不但会进化，而且，十分狡猾，二阶的丧尸头目就已经具备了人类的智力水准，也就是说，普通的阴谋诡计根本瞒不过它们的眼睛，而更高级的丧尸，会变得更为可怕。”李涵此话一出，姬然突然有了一种毛骨悚然的感觉。
　　如果丧尸拥有了比人类还高的智慧的话，那岂不是可以彻底的征服人类，统治世界了吗？
　　如果真的到了那一天的话，恐怕将是全人类的灾难了。
　　“然而这还不是最可怕的，最可怕的是，我们国家就有十六亿人，那可以诞生多少丧尸王？以人类现在的水平，根本无法抵御丧尸潮的进攻。”李涵说出了自己的担忧。
　　“那怎么办？难道连解放军战士也对抗不了吗？”姬然很紧张的问道。
　　“根本无法对抗，即便是全世界最精锐的中国陆军，也无法阻止丧尸潮的进攻。”李涵遗憾的摇了摇头说道。
　　“可是我们有东风导弹，有歼二零和轰二零，还有我们超级强大的火箭军，我们有核弹的。”姬然情绪激动的问道。
　　“没用的，尽管世界各国都宣称拥有可以毁灭全世界的核弹，但是，那都是虚张声势和夸大其词，核弹的真正作用只是针对城市，即便是把全世界的核弹都集中起来，也仅仅只能毁灭地球百分之三的陆地而已，根本无法将每一个角落都清除。
　　核弹的存在不过是对人类自身的一种威慑而已，对没有知觉、毫不惧怕死亡的丧尸而言，并没有任何的恐吓作用。”李涵摇了摇头，遗憾的说道。


第626章 超级升级系统
　　“那人类就一点办法都没有了吗？”姬然很担心的问道。
　　“所以这就是我这次来的目的，小然姐，我这里有一套升级进化系统，可以移植给你，这套系统的功能十分强大，里面分为个人能力，庄园系统以及兑换系统几个区域，每个区域里都有很详细的功能，只要你按照提示来做的话，就可以了。”李涵说着，伸手一指，顿时一道奇异的光芒射入了姬然的眉心之中。
　　很快的只听“叮！~”的一声类似于金属的声音在姬然的脑海里响起。
　　【恭喜你，系统绑定成功！~】
　　【您可以根据自己的意念，随时随地的打开功能面板，只需要想一下便可以完成操作。】
　　姬然什么都没做，但是却可以清晰的感知到自己的脑袋里出现了一个神奇的系统。
　　而且，那个声音很清晰，好像就在自己的耳边说一样。
　　“咦？好神奇，这是什么系统？”姬然望着李涵问道。
　　“这是利用未来科技制造的虚拟现实系统，其中包含的原理现在无法跟你讲清楚，你只要知道这个系统里的一切，可以帮助你兑换现实里的东西以及提升你的能力就可以了。”李涵言简意赅的回答道。
　　“哦，也就是说，这是个可以提升我能力，还能通过做任务获得奖励的系统吗？”姬然试着理解道。
　　“嗯，可以这么理解。”李涵点了点头，赞同道。
　　“好吧，也许这是利用未来的高科技制造的系统，我可能暂时无法理解，不过，还是很感谢你，谢谢你小涵。”姬然很感激的说道。
　　“没事啦，小然姐不要这么客气啦，对了，苏苏姐还好吗？”李涵突然问道。
　　“苏苏姐？”姬然疑惑的问道。
　　“就是您的女儿苏苏呀，她比我大，所以，叫她苏苏姐。”李涵笑着解释道。
　　原来李涵是未来人，即便是姬然的女儿苏苏，也要比李涵大几岁。
　　“恩，好啊，可是，苏苏现在才两岁呢。”姬然笑了笑说道。
　　“我可以去看看她吗？”李涵试着问道。
　　“恩，来吧。”姬然带着李涵来到了自己的家，此时，苏苏正在跟姬妈妈在外面玩耍。
　　苏苏很喜欢这里的大自然，花花草草，还有鸟兽鱼虫，对她来说都充满了好奇。
　　“妈…妈…”苏苏见到姬然之后，开心的叫了起来，迈着小步子跑了过来。
　　由于小家伙还太小，跑起来摇摇晃晃的，仿佛随时都可能会跌倒一样。
　　姬妈妈不放心，赶紧跑了两步，将苏苏抱了起来。
　　“妈，不用总是抱着她，小孩子跑跑跳跳长得才快。”姬然跟姬妈妈说道。
　　李涵跟着姬然来到姬妈妈身边，可是，姬妈妈却看不到她。
　　原来通过引力波传输的数据，具有无以伦比的保密性的，也就是说，在引力波传输数据的时候，是点对点的传输，引力波只需要改变需要接受信息的人可见范围内的一点引力波动，便可以呈现出全系的引力图像，而不会被其他人察觉。
　　也就是说，李涵对姬然是保密可见的，其他人都看不到李涵的存在。
　　“苏苏姐好可爱，好小啊。”李涵看着苏苏，笑呵呵的说道。
　　“是呀，她还小呢，希望将来能跟你一样聪明。”姬然望着李涵说道。
　　“苏苏姐一定比我聪明的，她可是未来世界里的大才女呢。”李涵跟姬然说道。
　　“哦？是吗？苏苏很聪明吗？”姬然很好奇的问道。
　　虽然之前姬然已经察觉出了苏苏的智力水平很高，比普通的小孩子高不少，但是，她不敢保证未来的苏苏也会很聪明。
　　因为有些小孩小时候很聪明，长大了就不一定聪明了，就比如伤仲永里面的仲永，小时候是个小天才，长大了就很平庸了。
　　“是啊，苏苏姐可是未来世界里，唯一可以接替你位置的人呢。”李涵笑着说道。
　　姬然看着姬妈妈怀里的苏苏，心里很是温暖，如果自己的女儿能够接替自己的话，那也是极好的选择呢。
　　“好了小然姐，我要回去了，多保重哦。”李涵跟姬然道别道。
　　“好的，小涵，谢谢你，你也多保重。”姬然跟李涵道别道。
　　伴随着一阵刺眼的白光闪烁，李涵瞬间消失在了空气中。
　　姬妈妈奇怪的看着姬然，她一直在自言自语，好像着魔了一样，很是奇怪。
　　“然然啊，你跟谁说话呢？怎么犯魔怔了？”姬妈妈奇怪的问道。
　　“妈，我没事。”姬然笑着摇了摇头，去烧水做饭去了。
　　姬然将水倒进锅里，开始准备点火造饭了。
　　当姬然点火烧水的时候，她居然能看见水的温度，以及火焰的温度，那跳动的火焰上，浮动着温度的数值，而在锅内的热水之中，温度也在徐徐的变化着，姬然很惊讶，她不知道为什么会出现这种情况，当水烧开的时候，她将提前准备好的兔肉，丢进了锅里，而兔肉上居然也出现了温度的数值，兔肉在滚烫的沸水中，温度急速的飙升，很快就到达了跟沸水一样的温度，
　　姬然觉得很神奇，她从没见过这样的情况，她竟然可以看到火焰、水、还有兔肉的温度，不久之后，兔肉煮熟了，浓郁的肉香扑鼻而来，姬然将兔肉捞出来，放进碗里，而就在此时，她竟然在脑海中，浮现出了另一副奇怪的画面，只见自己的眼前仿佛出现了一个虚拟的界面，而在界面的正中央，有一个类似烹饪的图标，突然闪烁了一下，同时，脑海中响起了一个系统类似的声音，【恭喜你，烹饪等级加一！】
　　姬然看着突然闪现的界面，心中很是奇怪，做饭居然还能提升等级？
　　尽管她不知道这样的等级究竟有什么样的作用，但是，还是觉得自己的能力仿佛提升了一样，心里十分开心，
　　等姬然做完晚餐之后，刘展和姬爸爸也从山里回来了，他们闻着浓浓的肉香，胃口大增。
　　姬然将兔肉分好，然后分别放进了两人的碗里，然而就在刘展和姬爸爸正在吃饭的时候，姬然却惊讶的发现，两个人的身上出现了两个闪烁的红光，姬然用目光锁定刘展，脑海中突然又闪现了奇怪的界面。
　　【人物：刘展
　　关系：夫妻
　　种族：人类
　　等级：1
　　生命：100
　　防御：0
　　闪避：25
　　攻击力：30
　　智力：93
　　精神力：75
　　状态：健康
　　特殊能力：无】


第627章 系统兑换
　　姬然看着刘展身上的信息，感觉十分好奇，她又将目光移动到了老爸的身上，很快的，脑海中浮现出了另一个界面。
　　【人物：姬良善
　　关系：父亲
　　种族：人类
　　等级：1
　　生命：85
　　防御：0
　　闪避：18
　　攻击力：22
　　智力：75
　　精神力：45
　　状态：健康
　　特殊能力：无】
　　看着老爸的信息介绍，姬然似乎明白过来了，原来她拥有了查看别人信息的能力，每个人的能力不同，所以，在信息面板上体现的属性也不同。
　　比如，刘展比姬爸爸要年轻，无论是体质还是敏捷上都要比姬爸爸强一些，所以，刘展的生命是一百，姬爸爸却是八十五，刘展的闪避能力是25，而姬爸爸是18，除此之外，在攻击力和精神力方面，姬爸爸也比刘展差了一些，这似乎也是在情理之中。
　　看了两人的信息面板之后，姬然也很想知道自己的属性如何。
　　她低头看了看自己，很快的，脑海中又出现了一个信息界面。
　　【人物：姬然
　　关系：自己
　　种族：人类
　　等级：1
　　生命：70
　　防御：0
　　闪避：15
　　攻击力：18
　　智力：102
　　精神力：88
　　状态：健康
　　特殊能力：拥有虚拟现实转换能力，能力等级LV1。】
　　姬然看了自己的信息之后，心情好激动，原来自己的智力还是蛮高的嘛，精神力也不错，而且，还拥有虚拟现实的转换能力，只是，她现在还搞不清楚这个能力究竟要怎么转换，以及这个能力可以给自己带来哪些好处。
　　“哎？然然，怎么不吃饭啊？发什么呆啊？”姬妈妈看着姬然不吃饭，只是傻傻的盯着自己在看，奇怪的问道。
　　“啊？哦，知道了。”姬然笑着点点头，赶紧端起小碗来，吃了起来。
　　一家人吃过晚餐之后，天空中突然下起了雨，乌云密布，电闪雷鸣。
　　那轰隆隆的雷声，把苏苏吓坏了，她还小，最怕天黑打雷，尽管被姬然抱着，她还是好害怕，小身子在姬然怀里瑟瑟发抖，让姬然看着好心疼。
　　姬然心想，如果能建造一个大一点的房子该多好？
　　如果不是住在山洞里，而是能有一个结实的大房子，那样就不用担心刮风下雨的天气了。
　　然而，姬然随意的一想，脑海里居然神奇的出现了一个虚拟的建筑的画面。
　　里面列出了好多建筑物，有茅草屋，土坯房，还有石头房子，甚至还有类似于古代中世纪的那种城堡。
　　每个房子的下面都写着需要的各种资源消耗以及建筑的相关属性，譬如茅草屋需要木材70公斤、干草120公斤，可以抵御一般的风雨，耐久度1200。
　　土坯房需要粘土500公斤、木材240公斤，可以抵御中等程度的风雨，耐久度3600。
　　石头房子需要石料1000公斤，可以抵御高强度的大风大雨，耐久度12000。
　　城堡需要石料50000公斤，可以抵御超高强度的狂风暴雨，耐久度100000。
　　除此之外，还有箭楼、箭塔、炮塔这样的防御型的建筑信息，让姬然感觉十分新奇。
　　难道说这些建筑可以兑换吗？
　　只要凑够了建筑所需要的资源，就可以把建筑兑换到现实里来吗？
　　姬然如此想着，心中不免有些激动了。
　　她开始查找各种资源的获取条件，那些资源除了现实里可以获取之外，居然还可以用积分来兑换。
　　譬如一点积分就可以兑换一百公斤的各种资源，比如一点积分可以兑换一百公斤的木材，也可以兑换一百公斤的干草，包括粘土和石料都可以兑换。
　　除此之外，就连青铜和钢铁也可以用积分来兑换，只是，这些金属的兑换会比较昂贵一点，比如一点积分只能兑换十公斤的青铜，或者十公斤的生铁或者一公斤的钢材，如果想要兑换黄金白银这种稀有贵金属的话，则需要更多的积分。
　　而积分的获取来源其实也不难，比如之前姬然在做饭的时候，获得的生活积分，就可以用来兑换材料。
　　之前姬然做饭的时候，获得了三十点的生活积分，烹饪等级也提升了一级。
　　三十点的生活积分刚好可以兑换三千公斤的石料呢。
　　而一个石头房子只要一千公斤石料就足够了。
　　姬然试着先兑换了十点积分的石料，然后石头房子的建筑图标就亮了起来。
　　同时建筑的上方还出现了一个用手指去移动图标的提示，或许是提示姬然，可以用手指选择建筑落下的位置，甚至还可以调整建筑的方向和角度。
　　姬然觉得好神奇，就好像在玩游戏一样。
　　她将苏苏交给姬妈妈，然后一个人走出了山洞，来到了暴雨倾盆的山洞外面。
　　刘展见状，赶紧跟了出来。
　　“小然，快进来，这么大的雨，会感冒的。”刘展赶紧要将姬然拉进山洞里，可是，姬然却阻止了他。
　　“等等，我在做一个实验，如果成功的话，说不定我们的生活将会因此而改变呢。”姬然微笑着仰望天空，眼神里充满了自信。
　　“什么实验？”刘展奇怪的问道。
　　“等一会就知道了。”姬然说着，走出山洞，在山洞旁边选好了一个位置，她选的位置距离山洞不远，虽然山洞不能很好地遮风挡雨，但是，好歹也能当个储物室。
　　所以，姬然在山洞旁边选好了位置，将系统中兑换的石头房子落了下来。
　　随着姬然手指落下，一个漂亮的石头房子奇迹般的出现在了眼前。
　　“哇，真的可以兑换到现实里来呢。”姬然看着漂亮的石头房子，惊讶不已的想道。
　　而站在姬然身后的刘展，看到这一幕之后，更是惊讶的目瞪口呆，如同做梦一样。
　　好端端的，怎么可能突然就出现一座石头房子呢？
　　这是魔术还是做梦？
　　刘展狠狠地掐了掐大腿，带着少许冰冷感的疼痛立刻让他清醒了过来，这不是做梦，这是真的，一个漂亮的石头房子真的是凭空出现了。
　　“小然，这到底是怎么回事？”刘展望着姬然，惊讶不已的问道。
　　“是小涵给我的能力。”姬然跟刘展笑着解释道。
　　“小涵？”刘展奇怪的问道。
　　“恩，还记得我跟你说起过的那个来自未来的妹子吗？是她给我了兑换虚拟现实物品的能力。”姬然笑着解释道。


第628章 神奇の大房子
　　听到姬然的解释，刘展这才恍然过来，原来姬然之前跟她讲过的有关于李涵的故事，并不是在开玩笑，而是真实的存在。
　　也就是说，未来的人类可以通过超时空传输往返于过去与未来，只是受限于超时空传输协议的存在，所以，他们不可以随便的从未来穿越到过去进而改变历史。
　　尽管刘展想不明白，为什么别人不可以穿越，而李涵却可以一而再再而三的穿越回来？更加让刘展想不明白的是，根据未来的超时空传输协议规定，任何人不可以改变过去的历史，更不可以将不属于历史的东西带回到历史中去，譬如，你不可以带着原子弹穿越回秦朝，如果那样的话，你往咸阳丢一颗核弹，秦始皇就嗝屁了，还用得着荆轲刺秦王吗？
　　再比如，你回到过去，把自己未婚的奶奶杀死了，那就没有了自己的老爸，没有老爸，就没有自己，而自己又是怎么回到过去杀死自己奶奶的呢？
　　当然了，这个祖母悖论早已经被证实，是不存在的，因为在超弦理论中，在我们的世界里面，有无数个平行宇宙，每一个宇宙代表着有着相同起始点的无数种可能的存在，也就是说，这无数个平行宇宙都起源于同一个奇点的大爆炸，但是，在大爆炸之后，宇宙漫长的演化过程中，会出现无数种可能，每一种可能都会衍生出一个崭新的宇宙。
　　比如说，一个人去相亲了，遇到一个漂亮的小姑娘，然后他对小姑娘告白，这时候，就会产生两个结果，一种结果是小姑娘答应了年轻人的求婚，两个人成了情人，另一种结果，是小姑娘拒绝了他，最后两个人重新回到各自的生活中去，而在小姑娘回答年轻人的求爱之前，两个人同处在一个共同宇宙之中，当小姑娘给出了答案之后，这个宇宙就分成了两个平行宇宙。
　　一个宇宙里面，小伙子追到了心爱的姑娘。
　　另一个与之平行的宇宙里面，小伙子被拒绝了。
　　所以，在平行宇宙里面，每遇到一次选择，便会衍生出一个崭新的宇宙。
　　再回到祖母悖论之中来，一个小伙子要回到过去杀死自己未婚的奶奶，这时候，当他回到过去，举起手枪对准自己的奶奶的时候，就会面临两个结果，一个结果是，他开枪了，打死了自己的奶奶，另一个是，他没有开枪，奶奶还活着，这两种可能便会衍生出两个平行宇宙。
　　在一个宇宙里面，小伙子打死了自己的奶奶，然后，奶奶死了，小伙子也就不存在了，这个宇宙随之就湮灭了。
　　而在另一个宇宙里面，小伙子没有开枪打死自己的奶奶，然后，便不会有祖母悖论的矛盾，那个宇宙依旧有序的存在着。
　　明白了以上理论之后，大家便可以知道了，如果随意的回到过去，改变了有序的世界，便会带来很大的麻烦，所以，超时空协议才会规定不允许随便穿越过去，改变历史。
　　而李涵不止一次的从未来穿越到现在，还不止一次的帮助姬然，改变了历史，为什么她可以做到？
　　是未来的超时空管理局管理不力？
　　还是另有情由呢？
　　这个问题不光刘展想不通，姬然也想不明白，总之，自从李涵出现之后，自己的世界就已经改变了。
　　如果没有李涵出现的话，也许姬然在两年前的那个下午，就已经被马凯得逞了，或许马凯会被当做抢剑犯被抓去坐牢，又或许是姬然不忍心毁掉马凯的前途，委身嫁给他，总之，如果没有李涵当时的出现，姬然的人生或许早就改变了。
　　李涵改变了姬然的人生，这个宇宙也随之发生了变化。
　　而现在李涵又给了姬然一个超级无敌，起码在这个时代看来，是无比强大的随身系统，这无疑又会大大的改变历史，改变世界。
　　“算了，先别管了，我们先去房子里吧。”姬然跟刘展回到山洞里，叫姬爸爸和姬妈妈一起去了石头房子里避雨去了。
　　姬爸爸和姬妈妈来到石头房子里，惊讶的目瞪口呆，他们根本无法理解，为什么这里会凭空出现一个漂亮的石头房子，看上去很结实，恐怕就算是在备好料的情况下，没有个三五天也盖不起来吧？
　　“然然啊，这房子是怎么回事？”姬妈妈惊讶的问道。
　　“妈，您就别问了，只要您住着舒适就行了。”姬然笑着说道。
　　姬妈妈和姬爸爸尴尬的对视一眼，对这个突然出现的石头房子，可是充满了好奇。
　　姬爸爸伸手摸着石头房子的墙壁，这墙壁上的石头竟然还是打磨过的，摸上去很有质感，而且很坚硬，很结实，甚至可以看到上面的纹理和细节。
　　“然然，这些石料是从哪里弄来的？这附近的山上我可是都找了，从来没见过这种花岗石。”姬爸爸摸着墙壁上的花岗石头，望着姬然问道。
　　“爸，您也别问了，总之，你们二老住着开心就好了。”姬然拿毛巾擦了擦头发，笑着说道。
　　“这房子好是好，可是，就是没有家具，也没有个床，这晚上睡哪里呢？”姬妈妈看了看房子，倒是挺宽敞，也挺结实，唯一的美中不足就是没有家具。
　　“额，我想想办法。”姬然听到老妈指出的问题，立刻开启了系统面板，她在积分兑换区里查找了一下。
　　很快的，就找到了有关于家具之类的兑换界面。
　　一张刺猬紫檀的双人床只要两点积分就可以兑换，一套红胡桃木的实木真皮沙发也只要三点积分就可以兑换了。
　　姬然很快的兑换了一张刺猬紫檀的双人床，摆到了姬爸爸和姬妈妈的房间里，那古色古香的刺猬紫檀木，散发着淡淡的紫檀香，让人心旷神怡。
　　姬然旋即兑换了一套红胡桃木的实木真皮沙发，摆在了客厅里。
　　姬爸爸和姬妈妈看着突然变出来的沙发，惊讶的目瞪口呆，下巴都要掉地上了。
　　因为他们刚才看到姬然只是随意的伸手一指，就有沙发落在了客厅里，简直如同变戏法一样，让他们诚惶诚恐，又惊又喜。


第629章 兑换无限电能热水器
　　“然然啊，你这究竟是怎么回事啊？怎么会突然变出东西来？”姬妈妈不可思议的看着姬然，整个人都有些蒙圈了。
　　姬妈妈本身就有点迷信，现在看到姬然好像精通了法术一样，更是情不自禁的想起了封神榜里面狐狸精附身在苏妲己身上的情景了。
　　姬妈妈越想越害怕，十分警觉的看着姬然。
　　“妈，您就别问了，总之，你们就当什么都没发生好了，只要你们住着开心就行了。”姬然安慰姬妈妈说道。
　　姬妈妈听着姬然的话，心里却在嘀咕，你说起来倒是容易，可是，谁能真的假装好像什么事情都没发生一样啊？
　　这明显是违反自然规律的事情，如果不给出个合理的解释，别人怎么能信服啊？
　　你随手一指就变出来一栋房子，随手一挥就变出来一套家具，谁知道你下次挥手会变出什么东西来呢？
　　不光是姬妈妈在用奇怪的眼神看着姬然，就连姬爸爸和刘展也是同样的眼神，不过刘展还稍微好一点，起码他听了姬然的解释，尽管心里还有些将信将疑，不过，好歹也能明白一点其中的情由了。
　　而姬爸爸和姬妈妈则是什么都不知道，他们不明白，姬然怎么会突然拥有了特异能力了呢？
　　姬然见姬爸爸和姬妈妈还在怀疑自己，只好跟二老解释了一下缘由，但是，二老对于未来事物的理解能力实在是让姬然很无语，他们根本无法理解未来时空跟现在的关系，更无法理解什么超时空传输，什么虚拟现实技术的东西。
　　虽然他们生活在科技飞速发展的当代，但是，却对于当代的好多东西，都不明白，就连十几年前的智能手机，他们都理解不了其中的原理，而对于未来的虚拟现实兑换系统，他们就更不懂了。
　　不管姬然用什么方式来讲解启发他们，他们就是理解不了，有时候假装好像明白了一样，但是，你一追问他们，他们又什么都不知道了。
　　姬然解释了大半晚上，二老还是没听明白，不光是没听懂，反而却快要睡着了。
　　姬然看着二老昏昏欲睡的样子，只好放弃了，对于他们这个年龄的老人，强行灌输知识是绝对行不通的，不但没有效率，而且，还会让他们越发的产生逆反心理。
　　如果想让他们理解的话，还得慢慢的言传身教才行。
　　“然然啊，我们都知道的差不多了，要不今天就先聊到这吧？时候不早了，你也早点休息。”姬妈妈打了个哈欠，跟姬然说道。
　　“妈，你骗谁呢，您都没听明白呢，怎么就知道的差不多了？”姬然苦笑了一下说道。
　　“好吧，你们困了就休息吧，有时间再聊。”姬然跟姬爸爸和姬妈妈道了声晚安，然后起身离开了卧室。
　　姬然来到客厅里，突然，脑海中又响起了熟悉的系统声音。
　　【叮！~恭喜你沟通术等级提升，获得三十点积分奖励。】
　　姬然听到系统的提示声，奇怪的眨眨眼睛，赶紧打开系统界面，果不其然，积分果然是又多了三十分。
　　现在积分已经拥有四十五点了。
　　姬然好开心，拥有了积分就拥有了兑换的能力，姬然又花费了两点积分兑换了一个双人床，还用一点积分兑换了一台无限电能的热水器，这种热水器拥有无限电量，不需要充电，也不需要什么太阳能加热板，不管是什么天气下，都可以使用。
　　而且，这种热水器还拥有无限水量，永远不用担心没有热水洗澡的问题。
　　姬然又用两点积分兑换了石料，在原有的石头房子里添加了一个八平米左右的浴室，将热水器按在了里面。
　　一切准备好之后，姬然去洗了个舒服的温水澡。
　　自从逃难来到这里之后，好久没有洗过这么舒服的温水澡了，洗过之后，姬然浑身都觉得好舒服，白嫩嫩的肌肤散发着淡淡的绯红，性感中透着几分诱惑。
　　“水还热着呢，你也去洗洗吧。”姬然跟刘展说道。
　　刘展看到雾气蒙蒙中走来的姬然，眼神不由得变得火热了起来，好久没有见到她美人出浴的样子了，看着她那白里透红的诱人肌肤，霞飞双颊的迷人样子，刘展禁不住的舔了舔嘴唇，一种十分强烈的原始冲动涌现在了他的脑海里。
　　“看什么啊？第一次见啊？”姬然笑着翻了翻白眼。
　　刘展这才收回了视线，笑着起身，去了浴室。
　　刘展在浴室里也彻底的冲洗了一番，好几天没有洗澡了，加上干的都是体力活，身上有一种很难受的黏糊糊的感觉，现在冲洗之后，顿时觉得身体轻松了许多。
　　“怎么样？是不是方便了好多？”姬然望着洗白白的刘展问道。
　　由于几天都在做着最原始的劳动，所以，刘展的肌肉又变的结实了许多，尤其是胸肌，硬邦邦的，摸起来好有手感。
　　“是啊，方便多了。”刘展微笑着说道，虽然心里面还是对姬然拥有的神奇的虚拟现实兑换系统感到十分好奇，但是，此刻的他却更想重温一下姬然的温存。
　　他用一根手指挑开覆盖在姬然身上的浴巾，丢到床下，然后分开姬然的双腿，两个人的身体轻车熟路般的完美结合在了一起。
　　第二天清晨，姬妈妈一觉醒来，刚走出卧室，却看到刘展跟姬然赤条条的躺在床上，吓得哎吆了一声，捂着眼睛赶紧退了回来。
　　姬爸爸奇怪的眨了眨眼睛，“怎么了？大早晨的大呼小叫的？”
　　“老头子，你自己去看看就知道了。”姬妈妈指了指外面。
　　姬爸爸奇怪的走出来，结果却看到刘展跟姬然都光光的躺在一起，两个人的身体好像老树盘根一样，纠缠在一起，那画面即便是姬爸爸这个年龄的人看了，都觉得羞羞的。
　　不过，这也怪不得姬然和刘展，他们昨晚实在是太累了，一番云雨之后，就累的直接睡着了。
　　再加上洗了澡之后，睡的比平日里都舒服，所以，即便是到了天亮的时候，却也没有醒来。
　　姬爸爸退到卧室里，尴尬的脸颊都红透了。
　　尽管姬然已经跟刘展结婚了，他们之间即便做些什么也无可厚非，可是，当真的亲眼看到女儿跟别的男人躺在床上的时候，姬爸爸的心里还真是有点儿别扭呢。


第630章 建设要塞
　　“现在的年轻人都这样，别往心里去了。”姬爸爸叹了口气，劝说姬妈妈道。
　　姬妈妈虽然心里也不高兴，不过，一想到自己也是从姬然那个年纪过来的人，也便多了几分理解。
　　清晨，日上三竿的时候，姬然才迷迷糊糊的醒来，她轻轻的推了推刘展，刘展也慢慢的苏醒了过来。
　　昨天睡的实在太舒服了，所以，今天早上才会起晚。
　　“时候不早了，赶紧起床吧。”姬然赶紧穿上衣服，将刘展的衣服也丢了过来。
　　刘展穿好衣服之后，这才发现，姬爸爸和姬妈妈早就醒了，只是，两个人一直在卧室里没有出来。
　　一联想到自己先前的样子，姬然的脸颊瞬间红了一片，刘展也尴尬的挠了挠头，有些不好意思了。
　　“以后不要这样了，下次要注意啊。”姬然跟刘展说道。
　　“恩恩，下次一定注意。”刘展点点头，赶紧答应了下来。
　　一家人吃过早餐之后，姬然又跟爸妈和刘展解释了一下有关于自己身上的随身系统，尽管姬爸爸和姬妈妈还是没有真正听懂，但是，好歹理解了一些，原来这是一个来自未来的高科技产品，可以随身携带，将虚拟的东西兑换成现实的物品，而至于中间是如何兑换的，这个姬然自己也没有明白，自然姬爸爸和姬妈妈也就无法理解了。
　　但是，他们明白了一点，姬然所使用的虚拟现实兑换系统并不是什么怪力乱神的封建迷信，而是一种来自于未来的高科技。
　　明白了这些之后，姬爸爸和姬妈妈悬着的心才终于放了下来，只要女儿不是被狐狸精附身了，他们就放心了。
　　“之前你说生化病毒是未来的人工智能机器人对现代人类发起的攻击？那它们为什么要攻击人类？不是人类创造出的人工智能吗？人类是它们的造物主，它们为什么要恩将仇报？”刘展很不解的问道。
　　“或许是因为人类的身上有着诸多人性的缺点吧？人类很贪婪、善嫉妒、喜欢使用暴力，这些性格使得整个世界充满了无尽的变数，而人工智能则是一种有序存在的象征，它们需要一个绝对稳定的环境，而人类的存在恰恰使得这个环境不容易形成，所以，它们才想要控制人类的数量吧？
　　只有将人类的数量降低在一定的数量级上，才不至于会爆发更多的不稳定因素。”姬然跟刘展解释道。
　　刘展听到姬然的解释，默然了，虽然他觉得姬然的解释有些差强人意，但是，除此之外，还有什么更为合理的解释呢？
　　如果人工智能真的要灭绝人类的话，那未来肯定就不会有人类存在了，而李涵的存在就是证明，未来的人类并没有被人工智能彻底灭绝，而李涵能一次又一次的穿越时空回到现在，一次次的帮助姬然，这也说明了人工智能似乎并没有真正要灭绝人类的理由，否则李涵是不可能穿越回来的。
　　既要消灭人类，却又总是在关键时候给人类以希望，这究竟是怎么一回事呢？
　　刘展想不明白，姬然也想不懂，总之，一切都只是他们的一种猜测和假说而已。
　　“不过，不管怎么说，这些超级生化病毒并不是电影里面的那种普通的病毒，它们会进化，而且比电影里的生化病毒拥有更强的攻击性和更强大的力量，我们的军队是无法阻止丧尸潮的，我们必须要在丧尸潮到达这里之前，必须要将这里打造成最坚固的要塞堡垒才行。”姬然跟刘展说道。
　　“要把这里打造成最坚固的要塞？那怎么才能办到？”刘展望着姬然问道。
　　“然然，你不是说你可以兑换各种材料吗？那你直接兑换足够的石料，帮助人们完成要塞的建设不就好了？”姬爸爸望着姬然问道。
　　“老爸，虽然虚拟现实兑换系统的确可以让我兑换各种材料，但是，这是需要用系统积分来兑换的，我没有那么多积分，根本无法兑换那么多材料啊。”姬然跟姬爸爸解释道。
　　原来姬然的积分都是通过自己做任务换来的，比如烹饪任务，沟通任务，再或者是采摘任务之类的，每次获得的积分都在十分到几十分不等，这些积分虽然可以兑换许多材料，但是，距离建设要塞这样的超大工程还是差了好多。
　　“我一天最多也就可以获得几十积分而已，如果想要兑换足够建设要塞的材料，恐怕没有十天半月是无法做到的，而那时候也许丧尸潮早就过来了。”姬然担心的说道。
　　“那怎么办呢？”姬爸爸有些担心的问道。
　　“对了，小然，你快看看一点积分可以兑换多少食物和水？”刘展突然想到了什么，跟姬然询问道。
　　“我看看。”姬然迅速的调出系统兑换面板，很快的，系统面板之中出现了食物和水的兑换界面。
　　一点积分可以兑换一吨食物和水，食物的种类分为面点、乳酪、肉类、蔬菜和水果，总之，不管是什么类型的食物，一点积分就可以兑换一吨，水也是一样，纯净可以直接饮用的水，一点积分就可以兑换一吨。
　　姬然将查看的信息告诉了刘展，刘展听了之后十分高兴，双眼中充满了喜色。
　　“这就好办了，现在这里的人最缺乏的就是生活资料，如果我们能够控制生活资料的供给的话，就可以让这里的人们成为我们的帮工了。”刘展神色惊喜的说道。
　　“你是说我用积分兑换食物和水，然后用食物和水作为奖励，让这里的人们帮助我们搜集各种建筑要塞的材料？”姬然似乎明白了过来，望着刘展问道。
　　“非常正确，这里和后山之中有许多的材料，完全足够建造要塞之用，只要我们能把这里的人力资源利用起来的话，就完全可以保证要塞的建设进度了，这无疑会大大加速要塞的建设进程。”刘展打了个响指，非常赞同的说道。


第631章 徙木立信
　　姬然听到刘展的建议，觉得这个建议非常好，如果能用食物调动起大家的积极性的话，依靠众人的力量来建设要塞的话，那就快多了。
　　“好啊，那我就把所有的积分都兑换成食物和水，然后让大家用资源来换取食物，加快要塞的建设进程。”姬然很赞同的说道。
　　“嗯，说干就干，越早将要塞建设好，我们就会越安全。”刘展点了点头说道。
　　有了计划之后，下一步就是实施了。
　　为了更好的照顾苏苏，姬然让姬爸爸和姬妈妈留在后山，给他们留下了充足的食物和水，让他们生活后顾无忧，然后，姬然和刘展一起去了前山大峡谷中。
　　姬然先考察了一下大峡谷的地形，这个峡谷又高又深，最窄的地方只有几十米宽，两边都是悬崖峭壁，插翅难飞。
　　这里最适合建设要塞，只要在这里建起一座坚实无比的要塞，就可以用很少的人力来抵挡丧尸潮的进攻了。
　　姬然选好了位置之后，就开始了自己的计划。
　　她先用两点积分兑换了一吨食物和一吨水，然后张贴了一张告示，只要有人愿意搬石料过来，就可以兑换相同重量的食物和水。
　　看到这个告示之后，所有人都觉得有些疑惑。
　　石头在山上到处都有，而且，石头的密度很大，即便是一块石头，重量恐怕也会轻轻松松的超过二三十斤，难道一块二三十斤的石头真的能换到同样重量的食物和水吗？
　　现在正是食物匮乏的时候，在前山的移民早就断粮好几天了，现在突然看到这样一则告示，他们如何能不起疑心呢？
　　如果食物这么好获得的话，那还用费劲去后山冒着被野狼吃掉的风险去狩猎吗？
　　自从告示贴出来之后，聚集的人越来越多了，但是，虽然看的人多，可是真正想要尝试的人却很少。
　　姬然有点发愁，这么好的条件，为什么还是没有人肯尝试呢？
　　“小然，我看要不这样，大家之所以不肯尝试，也许是对我们有猜疑，是不信任我们的体现，不如我们效法古代徙木立信的故事，提高奖励，也许会有意想不到的效果呢。”刘展给姬然出主意道。
　　徙木立信是战国时期发生在秦国的故事，当时魏国强大，经常欺负西边的秦国，秦国在丢掉了西河之地之后，整个国门门户大开，随时都可能会被魏军长驱直入，国家处在风雨飘摇，随时都可能亡国的危险之中。
　　这时候，秦孝公为了强大秦国，所以，向山东六国发出了求贤令，广纳贤才。
　　这时候魏国有一个不受魏王待见的人来到了秦国，这个人就是卫鞅，因为他出生在卫国，所以叫卫鞅。
　　卫鞅来到秦国之后，一眼就看出了秦国的弊端，认为秦国氏族门阀太多，固有的贵族阶层几乎垄断了所有的权利和资源，让得广大的有志之士丧失了上升的渠道，人才得不到重用，无能之人位居高位，为国尽忠的人得不到奖赏，与国无利之人却坐享尊荣，君无良才可用，国无死士尽忠。
　　所以，卫鞅针对这样的现状就提出了变法强国的方案，那就是打破固有的贵族阶层体系，给平民百姓一个上升的渠道，一切有利国家的给予奖励，无功者不许受禄。
　　核心思想便是四个字：奖励耕战。
　　虽然变法方案想的很好，可是，在推行的时候，却遇到了大麻烦，当时由于官员腐败，失信于民，好多人都不相信政府了，这时候卫鞅为了让大家重新对政府树立信心，就采取了徙木立信的方式。
　　将一个大木头立在城里，然后告诉大家，谁能把木头搬到城门去，就给好多钱。
　　开始的时候人们还担心，政府是不是在耍人？
　　还是在作秀？
　　是不是又要到选举的时候了？利用这种无聊的事情拉选票？
　　卫鞅看到人们还在迟疑，于是提高价码，谁能把木头移到城门外，就给别墅洋房，产权一百年，还送宝马香车。
　　这时候就有人心动了，一个小伙子就自告奋勇的扛起了木头，搬到了城外。
　　本来小伙子也没想要什么别墅洋房，宝马香车，其实只要给点奖励就足够了。
　　可是，当小伙子将木头送到指定地点之后，谁知道身为左庶长的卫鞅大人当即就将房车钥匙给了小伙子，兑现了诺言。
　　当时好多人都不可思议，政府居然说话算话了？
　　这可真是破天荒的头一回呢。
　　然后一传十，十传百，政府说一不二的形象就竖立起来了，随后，变法开始推行，最终让秦国强大了起来。
　　而姬然觉得现在的情况跟当时的情况十分相似，现在大家都是移民，彼此都还没有建立起信任，谁知道你是不是在骗人呢？
　　大家现在都饿着肚子，谁有力气给你搬石头玩啊？
　　姬然觉得刘展的建议非常不错，应该用徙木立信的办法，让大家对自己充满信心了。
　　于是，姬然又重新写了一份告示，将之前的奖励翻倍了。
　　谁要是能将石料运过来，就可以兑换相当于石料重量两倍的食物和水，如果有愿意尝试的，可以提前预支一个面包外加一盒牛奶。
　　众人看到新的告示，都不由得目瞪口呆，面面相觑了。
　　因为这样的条件简直打着灯笼都难找了，只要答应去搬石料，居然还可以提前预支面包和牛奶，真的有这么好的事情吗？
　　就在大家还在犹豫的时候，一个已经饿得快不行的小伙子终于站了出来。
　　“我去搬！”那小伙子说完之后，就走到了大概几百米外的地方，搬了一块三十来斤的石头过来，放在了指定的位置上。
　　小伙子气喘吁吁的放下石头，舔了舔嘴唇，望向了姬然。
　　“这样可以吗？”小伙子问道。
　　“恩，非常好，这里的食物和水你可以随便挑，但是，不能超过六十斤哦。”姬然说着，就让小伙子去挑选食物和水了。
　　小伙子非常开心，将面包、饼干还有牛奶、果汁都装进了一个大袋子里，装了满满的一袋子，然后放在了电子称上爻了一下。
　　尽管已经很多了，但是，一称重量居然才不到五十斤，于是，姬然又让小伙子取了十斤的食物，凑够了六十斤，一起打包交给了他。


第632章 审问
　　小伙子拿到食物之后，扛在肩上，很高兴的离开了。
　　而周围的人看到小伙子真的得到了那么多食物，立刻来了信心。
　　“小姑娘，石料还要吗？要的话，我们现在就去搬。”一个稍微年长的男人走过来问道。
　　“要啊，但是，因为你们不是第一个搬石料的，所以，现在开始搬石料来的，只能兑换跟石料等重的食物和水。”姬然笑着说道。
　　“成成成，搬多少石料来就可以兑换多少食物和水是吗？有没有限制？”那男人又问道。
　　“没有啊，有多少要多少，多多益善，而且，食物和水也很充足，你们可以尽管放心的去搬好了。”姬然笑着说道。
　　“大家都听到了吗？只要搬石料来，就可以换食物和水，一起去搬石料去了。”在男人的号召下，青壮男子一窝蜂的朝着山上跑去了。
　　看着大家一哄而散，姬然和刘展相视一笑，看来事情的进展比预想中的要顺利了好多。
　　“阿姨，我可以换个面包吗？”午后，一个蓬头垢面的小女孩，两只脏兮兮的小手拿着两块一两斤重的石块来到了姬然面前。
　　她已经饿了好几天了，大约半个月前他的父亲去山上找食物，至今都没有再回来，她的妈妈后来也失踪了，只有小女孩一个人，她饿了好久，然而周围的人也没有多余的食物给她吃，她已经饿的快昏迷了，听说用石头可以换吃的，她就在周围的山上找了半天，终于找到了两块小石头，带了回来。
　　姬然看着小女孩那可怜巴巴的眼神，心都要碎了。
　　“可以，当然可以。”姬然点了点头，拿了面包和牛奶给小女孩。
　　小女孩撕开面包袋子，大口的吃了起来，她好饿，好多天都没吃东西了，当吃到面包的时候，她那狼吞虎咽的样子，把姬然都吓了一跳。
　　“慢点吃，慢点吃，不够的话还有。”姬然跟小女孩说道。
　　小女孩艰难的咽下面包，然后又咕咚咕咚的喝了几口牛奶，很快就把自己换来的面包和牛奶吃喝掉了。
　　“还饿不饿？”姬然望着小女孩问道。
　　小女孩很诚实的点了点头。
　　“给，再吃点吧，吃饱。”姬然又给了小女孩一个面包，可是，小女孩却摇了摇头，没有伸手接。
　　“怎么了？”姬然奇怪的问道。
　　“阿姨，我不会多要东西的，我换的都吃完了，等我找到石头再来换。”小女孩说完之后，擦了擦嘴，朝着山上走去了。
　　姬然看着小女孩远去的背影，不由得心中感叹，这小孩子虽然年纪还小，却有着一股不服输的韧劲，将来长大了，一定是个了不起的女孩。
　　在姬然食物换石料的激励下，越来越多的人开始加入到了采集石料的行动中来，每天都有石料运送过来，甚至于还因此诞生了许多新的行业，比如伐木业、采石车制造业、冶金等等行业。
　　开采石料需要镐头，所以，需要冶金行业来制作采石镐。
　　采到的石料需要运输，就需要采石车来运输，而采石车需要木头制作，所以，伐木业也渐渐开始兴起了。
　　除此之外，快递行业也在这个狭小的山谷里盛行起来，一些无法采石的妇女和小孩，就开始加入到送快递的行业里，她们将食物和水，一车车的送到指定矿工的家里，从而获得一定的食物和水，满足自己的生活所需。
　　在姬然的积极协调下，整个峡谷里的移民重新焕发了生机，到处都充满了活力。
　　负责监视这里的解放军政委，看到姬然有序的协调这里的人们参加劳作，感觉很是奇怪。
　　尤其是姬然那似乎取之不尽、用之不竭的食物和水，更是让他们疑惑不解。
　　通往外界的道路早已经被封锁了，根本不可能有车辆进入，更不可能空运过来，她的食物和水，究竟是怎么弄来的？
　　政委决定派人调查一下，结果这一调查不要紧，还真的出现了问题。
　　原来这些食物和水都很有问题，因为这些食物的包装上根本没有生产日期和生产厂家，甚至于连安检标签都没有，属于严重的三无产品。
　　这样的产品别说在市面上流通，就是上架销售都不行。
　　然而姬然现在却用这些三无产品来蛊惑大家去搬石料，政委觉得这件事不能放任不管。
　　他要为百姓的健康安全来负责，决不能让危害百姓身体健康的事情发生。
　　于是，这天午后，姬然突然被几个荷枪实弹的解放军战士带走了。
　　姬然被关押在了一个房间里，不久之后，政委带着几位军官来到了审讯室。
　　“姬然是吧？”政委脱下军帽，放在了桌上，原来他是个秃头，只有耳朵旁边有一撮毛发。
　　“是，请问首长为什么要抓我？我有做错什么吗？”姬然望着政委问道。
　　“我没有说你做错什么，我只是很想知道，你的那些食物和水是从哪里弄来的？这些天你派发出去的食物和水总共超过了几十吨，究竟是从哪里弄来的？”政委直接开门见山的问道。
　　“怎么？那些食物和水有问题吗？”姬然望着政委问道。
　　“先不谈食物和水的问题，你只要回答我这些食物和水究竟是从什么渠道获得的？是谁提供给你的？”政委没有回答姬然的问题，仍旧死咬着自己的问题不放。
　　“我的食物和水都是绿色安全的，我自己也在吃，一点问题都没有，现在食物和水都很缺乏，而你们又不肯给他们补给，我给大家发点食物和水，难道不行吗？”姬然望着政委反问道。
　　“姬小姐，我没有讨论这些问题，我只是希望你能配合，回答我食物和水是从什么渠道获得的？”政委显得有些不耐烦了，眉头紧皱的望着姬然。
　　“我没有做错什么，你没有权利这样审问我，我可以不回答。”姬然也坚持不肯说出真相，因为真相必须要保密，她怕军方会对小涵妹子不利。
　　“不肯说是吗？好，那你就在这里好好反省吧，什么时候想说了，什么时候再放你走。”政委说完之后，目光冷厉的望向了身旁的战士，“把她关起来，严加看守。”
　　“是，首长！”两名解放军战士应声说道，把姬然给押入了一个乌黑的小牢房里。


第633章 放人！~
　　“喂，为什么要关押我？我又没有做错什么，为什么要这样对待我？”姬然被关在小黑屋里，很生气的抗议道。
　　“小妹妹，不要喊了，没有用的，除非你能回答我们政委的问题，不然的话，你是无法离开的。”负责看守的解放军战士跟姬然说道。
　　“我为什么要告诉他？难道我不可以有隐私吗？”姬然很不解的问道。
　　“其实政委也是为你们好啊，你的那些食物和水，都没有生产日期和保质期，甚至连个生产单位都没有，属于三无产品，这样的食物如果被人吃了，万一出了问题怎么办？
　　我们政委可是为了你们的健康安全着想呢。”解放军战士回答道。
　　“哼，如果真是为了我们的健康着想的话，为什么你们不提供食物给我们呢？”姬然不服气的问道。
　　“这个…”解放军战士也哑口无言了。
　　“放我出去，我不要呆在这里。”姬然用力的敲打着木门说道。
　　“好了小妹妹，不要闹了，你先休息一下吧，也许政委消了气就放你走了呢。”解放军战士很耐心的劝说道。
　　姬然见自己无法逃脱，而负责看守她的解放军战士也不可能偷偷的将她放走，只好回到小木屋里，一个人生闷气了。
　　傍晚，好多搬石料回来的人发现姬然不在了，细问之下才知道，原来姬然是被解放军抓走了。
　　这些矿工可不干了，姬然可是提供食物和水给他们的人，是大家的恩人，现在姬然被抓走了，军方又不肯提供食物和水，那他们以后吃什么喝什么啊？
　　矿工们自发的组织起来，一起到军政大院来抗议游行了。
　　当人群聚集到军委大院外的时候，负责警戒的解放军战士也有些头疼了。
　　他们是人民的子弟兵，不可能将枪口对准人们，所以，只能卸了枪，用身体组成人墙，阻挡情绪激动的矿工们的冲击。
　　而矿工们人数多，情绪又激动，所以，冲击力还是蛮大的。
　　这些解放军战士的衣服被撕破了，有的脸也被抓破了，但是，他们还是努力的阻止着愤怒矿工们的闯入。
　　“乡亲们，乡亲们，这里是军政部，不能乱闯的，请你们退回去！~”
　　“大家都别冲动，有话好好说，不要做过激的行为。”
　　解放军战士一边阻止着矿工，一边耐心的劝说道。
　　“哼，你们这些当官的，自己吃饱肚子就不管老百姓了，我们现在好不容易填饱了肚子，你们就开始抓我们的人，是想饿死我们吗？”
　　“你们不让我们老百姓活，我们也不让你们好过，放人！~放人！~”
　　情绪激动的矿工们不断的冲击着军政部大院，很快就惊动了政委。
　　“报告，政委，不好了，外面的工人暴动了，我们快要阻止不住了。”一个战士气喘吁吁的跑到政委办公室里汇报道。
　　“工人暴动了？”政委皱了皱眉头，立刻带上军帽，带着两个警卫战士来到了军政部大院里。
　　此时，数以千计的矿工将整个军政部大院给围了个水泄不通，人们吵嚷的声音如同海浪一样，一浪高过一浪。
　　而解放军战士组成的脆弱人墙，如同即将被冲垮的堤坝，仿佛随时都可能溃堤。
　　“乡亲们，你们这是要做什么？”政委对着人群喊道。
　　可是，政委的声音很快淹没在人群的吵嚷声中，没有人听得到。
　　政委掏出腰带里的手枪，对着天空连开了三枪，听到枪声之后，人群才渐渐安静了下来。
　　“怎么？你想对我们老百姓开枪吗？”刚安静了不久，立刻就有人大喊了起来。
　　“我们是人民的军队，不会对百姓开枪，但是，如果有人违法乱纪的话，在必要的时候，我们也要维护更多人的利益。”政委将枪重新插入枪套里，挺直胸膛走到了距离人群不足五米的地方，大声说道。
　　“乡亲们，你们有什么事可以好好说，干嘛要用这么极端的方式呢？我们也是人民的子弟兵，我们跟你们是一条心的，你们有什么事情不可以好好说呢？”政委跟群众问道。
　　“政委，我问你，你为什么要把姬然抓走？她给我们食物和水，帮我们养活家人，你凭什么一声不吭就要抓她？她究竟哪里做错了？”愤怒的矿工们大声的质问道。
　　“我没说她做错什么，我只是想知道她的食物和水是从哪里弄来的？如果不知道那些食物和水的来源渠道，我是不能允许她私自给大家分发的，毕竟现在的情况大家也都清楚，我们国内爆发了大规模的生化疫情，好多地方的水和粮食都遭到了污染，万一那些食物和水也是被污染的话，大家的安全怎么保证？
　　我在这里就是保护大家安全的，我不能让大家的安全受到威胁，这是我的职责和使命，希望大家能理解。”政委望着众人，认真的解释道。
　　“虽然那些食物和水的确是大家很需要的，可是，那些食物和水并没有注明生产日期、保质期和生产单位，属于国家明令禁止的三无产品，这种食物和水，怎么能确保安全呢？
　　只要姬然肯告诉我食物和水的来源渠道，并且证明这些渠道是合理合法的，我就会马上放人。”政委跟大家解释道。
　　听到政委这么说，好多人都冷静了下来，细细的想一想，政委说的也没错，如果食物和水的安全得不到保障的话，那他们一样会很危险的。
　　然而，就在这时，突然有个小女孩喊了起来。
　　“姬然阿姨的食物和水都没有问题，如果有问题的话，大家还能站在这里抗议吗？放了姬然阿姨。”小女孩说着，大声喊了起来。
　　听到小女孩的喊声，众人也都恍然了过来，这食物和水如果真有问题的话，他们怎么可能毫发无伤的站在这里抗议？
　　分明是政委在强词夺理。
　　“我们要吃饭，你们必须要放人！”
　　“要么你们给我们提供食物，要么就马上放人！”
　　“放人！~放人！~放人！~”
　　人群再次的爆发出了雷鸣般的呼喊声，山呼海啸一般直冲云霄。


第634章 要塞建成
　　“政委，要不要放人？我们快支撑不住了。”张团副看着抗议的人越来越多，而负责守卫的解放军战士如同即将崩溃的堤坝，仿佛随时都有溃堤的危险。
　　政委扫视人群一眼，他没想到一个小小的姬然居然能聚集起这么大的能量，眼看着人群就要失控，他只好答应放人，让人把姬然带了出来。
　　“姬然，这次我放过你，但是，你最好不好搞事情，否则我随时会把你抓回来的。”政委表情严肃的警告道。
　　“我才不会搞事情呢，都是你在搞事情。”姬然不服气的说道。
　　“放人！”政委一声令下，两名解放军战士松开了姬然，把姬然放走了。
　　姬然回到人群中，人们立刻爆发出了一阵热烈的欢呼声，仿佛打赢了一场大胜仗一样开心。
　　姬然这几天为大家提供了大量的食物和水，让得人们在危难之际重新获得了希望，所以，人们都非常的感激她，才会团结起来，一起来营救姬然。
　　“小然！”刘展见到姬然之后，终于按耐不住的冲上前来，将姬然紧紧的抱在了怀里。
　　“你没事吧？他们有没有为难你？”刘展担心的问道。
　　“没有啦，只是在小黑屋里关着好闷。”姬然笑了笑说道。
　　“你没事就好，走吧，我们回去。”刘展把姬然带离了军政部，回到了谷口石料堆积的地方。
　　经过几天的采集，石料已经堆积如山了，而且，在石料采集的过程中，姬然神奇的发现，自己的系统积分也在增长，也就是说，不管是谁采集的石料，只要是跟姬然兑换过食物的，那些石料都会按照一定的比例换算成积分，增加到姬然的系统积分里。
　　只不过姬然暂时还不知道具体的兑换比例是多少。
　　看着不断增加的系统积分，姬然可以兑换的东西也越来越多了。
　　又过了几天，石料终于足够了，姬然在系统界面里面找到了要塞的图标，然后在峡谷最窄处，选定为要塞的最终落地位置。
　　现在只要姬然轻轻的动一下手指，要塞就可以瞬间完工了。
　　但是，姬然并没有着急落实，因为她怕这样会惊吓到人们，好多人都不知道姬然拥有超级虚拟兑换系统，如果让他们知道一座几万吨重的要塞能够在顷刻间完成的话，说不定会吓坏他们的。
　　深夜，等人们都入睡之后，姬然悄悄的推醒刘展，来到了外面。
　　此时，月明星稀，是个十分清朗的夜晚，抬头可以看到美丽的银河。
　　在不远处的山坳里偶尔会传来一声声狼嚎声，仿佛山中的精灵在吟唱。
　　姬然来到峡谷最窄的位置，这是她白天时候选好的地方，随着手指的落下，伴随着一阵虚拟与现实交互出现的光芒闪烁之后，一座高大坚固的要塞，出现在了两人的视野之中。
　　看着突然出现的要塞，刘展惊讶的目瞪口呆，这真的是太神奇了，一个几万吨重的要塞，就这么凭空出现了？
　　即便是用现代化的大型设备，恐怕至少也要几个月甚至半年的时间才能建成吧？
　　可是，姬然居然就在眨眼间就将要塞建好了。
　　除了刘展很震惊之外，就连姬然自己也很惊讶，她没想到系统界面里的要塞，落到现实里居然会这么大？
　　高度近乎百米，宽度也有二三十米，最窄的地方也有十七八米，要塞的厚度更是惊人，足足有十几米厚，在要塞的上方甚至可以并排的通行车辆。
　　除此之外，要塞上面还有好多空置的炮位和守卫点，估计是可以放置炮塔和防御人员的。
　　姬然点开系统面板查看了一下，在武器一栏里面，果然是有大炮，从青铜炮、弗朗机、到红衣大炮、克虏伯大炮统统都有，而且，这些大炮的口径都不小，射程远威力大，对付丧尸群的话，效果应该会很好。
　　只不过，兑换这些大炮需要的积分比较多，姬然为了建造这座要塞，花费了不少积分，几乎把空余的积分都兑换成石料和食物了，现在也没有多余的积分兑换大炮了。
　　姬然只用少许的积分兑换了一把无限子弹的沙漠之鹰手枪，送给刘展防身用。
　　刘展获得了无限子弹的沙漠之鹰之后，如获至宝一般，爱不释手。
　　沙漠之鹰是一种威力十分强大的手枪，有效射程在五十米左右，威力十分巨大，可以在有效射程内轻松的击穿防弹衣，甚至是五毫米厚度的复合材料的现代化步兵头盔。
　　这样的手枪如果打在丧尸的脑袋上，那肯定会被瞬间打爆的。
　　刘展将沙漠之鹰收好，这不仅仅是一把威力强大无限弹药的趁手武器，更是自己的老婆送自己的第一份礼物。
　　“有了这个要塞，我们就安全了，就算是再厉害的丧尸潮，也绝不可能越过这种要塞的。”刘展站在要塞上，遥望着外面的空阔地带，信心满满的说道。
　　“不要掉以轻心，小涵妹子说这场生化灾难是未来的人工智能对人类发动的袭击，那些病毒可不是普通的生化病毒，估计都是经过人工智能仔细筛选之后，培育出来的，它们不但可以让人变成丧尸，还可以让那些丧尸不停的进化，不知道那些丧尸会进化到何种程度，即便是这样的要塞，其实，我心里也没有多少底气的。”姬然说出了自己的担忧，让一旁的刘展听的也有些毛骨悚然。
　　“那些丧尸真的能有那么厉害吗？”刘展狐疑的问道。
　　“小涵说即便是强大的解放军也不可能阻挡的了丧尸潮的进攻，更何况这个小小的要塞呢？”姬然跟刘展说道。
　　刘展默然了，在当今的世界上，我们大陆的解放军可谓是全世界的第一陆军部队，任何国家都休想在陆地上战胜我们的人民解放军。
　　我们不但拥有完善的工业体系，实现了全系列装备，全部百分百国产化的能力，可以生产当今世界上最先进的各种口径的火炮、装甲车辆和雷达，而且，还有数量众多的各型导弹和火箭弹。
　　再加上超级强大的陆航团，让世界为之颤抖的钢铁装甲集群，即便是面对米帝这样的国家，都毫不逊色。
　　然而如此强大的军队，难道还不足以消灭丧尸潮吗？


第635章 奇迹
　　“你一夜之间就建成了要塞，等明天肯定会引起轰动的，说不定又会引起军方的敏感，不如我们还是先回后山吧？”刘展提议道。
　　姬然想了想，觉得也是，现在的军方太敏感了，之前就因为姬然擅自分发食物和水给人们，军方就差点对自己下手，如果被他们知道，自己拥有超能力的话，说不定会把自己抓起来做切片研究呢。
　　为了保证自己的安全，姬然同意了刘展的建议，两人连夜去了后山。
　　看到姬然突然回来，姬爸爸和姬妈妈很开心，而更开心的则是苏苏。
　　苏苏已经一岁了，小奶牙也生出来了，萌萌的好可爱。
　　每次看到可爱的苏苏，姬然的心都要融化了，女儿好可爱，好漂亮，简直就是上天赐给自己的小天使，让自己的生命里充满了阳光和快乐。
　　“妈妈…”苏苏已经学会说话了，她奶声奶气的喊着妈妈，让人好陶醉。
　　“小宝贝，就认识你妈妈啊？”刘展在一旁，宠溺的捏捏苏苏的小脸蛋，笑呵呵的问道。
　　苏苏眨着大眼睛，看着刘展，突然咯咯的笑了起来。
　　成年人很难理解小孩子的想法，不知道苏苏为什么会笑，但是，有一点是肯定的，苏苏很喜欢刘展，只有小孩子在喜欢一个人的时候，才会露出天真烂漫的笑容。
　　“苏苏，让刘叔叔做你爸爸好不好？”姬然抱着苏苏，指着刘展问道。
　　苏苏忽闪着大眼睛，不明白什么意思，但是，她在看刘展的时候，却总是爱笑，笑的好可爱，好甜蜜。
　　“叫爸爸，叫爸爸就给你糖糖吃哦。”刘展拿着一块巧克力棒棒糖，挑逗苏苏道。
　　苏苏看着棒棒糖，笑得更开心了，伸着小手要去抓。
　　姬然看到巧克力棒棒糖则是不开心的瞪了刘展一眼，“小孩子不能吃糖的，牙齿会坏掉的。”
　　小孩的牙齿都很脆弱，很容易被酸性的糖类和食物腐蚀，而像苏苏这么小的小孩子也不能使用牙膏，因为牙膏里面的有些成分会破坏小孩子口腔里的粘膜，对小孩子身体很不好，所以，爱护小孩子的牙齿就显得至关重要。
　　小孩子天生就爱吃糖，有些家长为了宠爱孩子，就经常给小孩买糖果之类的东西吃，久而久之，牙齿就坏掉了，等到后悔都来不及了。
　　姬然不希望苏苏的牙齿受伤害，所以，糖类的东西，都很少让她吃。
　　然而姬爸爸和姬妈妈却太宠溺孩子，虽然他们当着姬然的面不敢给苏苏吃糖，但是，一旦姬然离开，他们就会偷偷的给苏苏吃糖，要不然的话，苏苏早就应该把糖戒掉了。
　　看着苏苏伸手抓巧克力棒棒糖，小东西力气还挺大的，姬然就觉察到事情不好，一定是爸妈又给苏苏偷偷的喂糖吃了，所以，姬然才很不开心的。
　　“都说多少遍了，不要给孩子喂糖吃，你们就是不听，你们是向着她，还是想害她啊？”姬然生气的说道，分明是说给爸妈听的。
　　姬爸爸低着头不吭声了，姬妈妈也假装没听到，继续看着电视。
　　“行了，别说了，爸妈不也是心疼孩子吗？”刘展轻轻的推了推姬然说道，将巧克力棒棒糖丢进了垃圾桶里。
　　“然然啊，你在前山不是挺好的吗？怎么突然回来了？”姬爸爸吸了口烟，望着姬然问道。
　　他们早上到的家，一看就是晚上赶过来的，如果不是遇到了紧急事情，用得着晚上过来吗？
　　所以，姬爸爸有些担心。
　　“爸，小然在前山的峡谷里修了一座要塞，为了抵御丧尸潮的，我怕她会遇到危险，就赶紧带她回来了。”刘展给姬爸爸解释道。
　　“什么？然然在前山修了一座要塞？”姬爸爸奇怪的问道。
　　“恩，一座很大很高的要塞，足有百米高，用了几万吨石料呢。”刘展说道。
　　“几万吨的石料？从哪里弄来的？”姬爸爸惊讶的问道，姬妈妈也惊讶的望了过来。
　　“都是小然用积分兑换的，就跟兑换家具一样，很方便的。”刘展继续解释道。
　　“小刘啊，那你刚才说然然会遇到危险是什么意思？”姬妈妈有些担心的问道。
　　姬然偷偷给刘展使了个眼色，刘展似乎意识到了自己的失误，只好住了嘴。
　　“妈，我没事，哪有什么危险啊？”姬然将苏苏放在床上，回头跟姬妈妈说道。
　　……
　　清晨，阳光照耀大地，忙碌的一天又开始了。
　　就当人们打算早起继续去采石矿的时候，却发现，原本堆积如山的石料居然不见了，取而代之的则是一座极其宏伟的要塞。
　　要塞高度在百米左右，雄伟壮观，甚至跟三峡大坝比起来都不遑多让。
　　当然，这是从坚固程度上来比，如果论起规模来的话，自然是三峡大坝更雄伟了。
　　看到这个气势恢宏的要塞，人们都惊呆了，好像在看着奇迹在眼前发生一样，每个人的神色都变得极为精彩。
　　“我的天，这是什么？怎么会突然出现一座要塞呢？”
　　“天呐，怎么可能？”
　　“是谁干的？即便是用大型工程器械，也不可能在一夜之间建成这么大的要塞吧？”
　　“太不可思议了，这是真实的吗？”
　　人们望着要塞，震惊的表情跃然脸上，甚至好多人都惊讶的一句话都说不出来，只呆呆的看着要塞，目瞪口呆。
　　此时，军方已经控制了要塞，是值夜班的哨兵先发现了要塞，然后立刻通知了政委，政委立刻派人来调查，结果，发现这座要塞是真实的，于是，立刻派士兵占领了要塞。
　　虽然不知道这座要塞的真实来历，但是，这座要塞的作用绝对是毋庸置疑的，在如此狭窄的山谷中间，在唯一通往外界的咽喉之地，建成一座坚固无比的要塞，有着异常重大的意义。
　　这也就意味着，只要占领了这座要塞，就可以切断外界的一切联系，也可以更好的阻止山里的人们往外逃逸。
　　如此一来，政委的工作就好做了，只要保证外面的人进不来，里面的人出不去，他的任务就算是完成了。


第636章 冲突
　　“政委，这座要塞设计的极其精妙，除了异常坚固之外，还预设了许多炮位，只要有火炮的话，会大大提升要塞整体的防御能力。”张团副说道。
　　“大炮是不可能了，现在物资匮乏，上面不可能再给我们提供任何资源，我们只能依靠现有的资源来完成任务了。”政委吸了口烟，吐了口苦涩的烟草说道。
　　“什么？上级不会再给我们支援了吗？”张团副眉头紧皱的问道。
　　“恩，不会的，不过，有了这座要塞，会大大方便我们管控这些百姓，只要他们不闹事就足够了。”政委又吸了一口烟草说道。
　　“对了，要塞是谁建的？查到没？”政委忽然想起了什么，望着张团副问道。
　　“这个怎么查啊？根本一点线索都没有，不过，我倒是挺怀疑那个叫姬然的女孩，之前是她要求用石料换食物的，现在突然多了一个要塞，而石料没有了，这八成是她做的吧？”张团副说出了自己的猜想。
　　“你是说那个小女孩一夜之间建了这个要塞？”政委将烟草熄灭，不由得微微皱起了眉头。
　　“除了她，还能有谁？”张团副此话一出，政委也颇感赞同的点了点头。
　　“张团长，你马上带人将姬然带回来，我要马上审讯。”政委一声令下，张团副立刻点齐一个班的战士，去往了后山。
　　然而就在张团副带人来后山捉姬然的时候，刘展也有了一丝不祥的预感。
　　“小然，我觉得在这里也不够安全，万一政委再叫人来抓你的话，怎么办？”刘展担心的说道。
　　“我也有这种预感，可是，爸妈都在这里，我能去哪里呢？”姬然担心的说道。
　　“不如这样，你用积分再兑换点石料，把我们的房子改造成一个小型的城堡，然后我们兴许还能抵抗一段时间。”刘展跟姬然建议道。
　　“小城堡可能不够了，但是，可以加固我们的房子。”姬然看了看积分说道。
　　“好，那就把所有的积分都用来加固房子，反正我有一把无限子弹的沙漠之鹰，应该还可以抵抗一段时间的。”刘展跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，用剩余的积分兑换了防弹玻璃和防弹的门窗，将房子整体加固，当然，并不是全部加固的，因为全部加固的话，会需要更多的积分。
　　姬然的积分已经不多了，为了保证刘展的安全，她在没有争取刘展意见的情况下，就给刘展兑换了一套可以自行修复同时可以抵御七点六二毫米冲锋枪子弹的防弹装具。
　　这套装具包括，一个防暴盾牌、一个防弹头盔、一件防弹背心、防弹护肘、防弹护膝和一双防雷靴子。
　　这套防具的重量并不是很重，全部重量只有二十斤左右，但是，防弹效果却是超级好，可以在五十米的距离内，抵御七点六二毫米的近距离射击。
　　当子弹冲击到防具上的时候，防具里面的陶瓷组件和纳米技术编制的真空棉会将全部的冲击力瞬间分散到全部组件里面，大大降低子弹的贯穿能力，可以有效的保护身体。
　　当姬然将这套防弹装具交给刘展的时候，刘展的心里为之一暖，他知道姬然的积分已经不多了，却还要抽出仅有的积分为自己兑换了防弹装具，这份浓浓的爱意，实在是让人感动。
　　“其实你不必兑换这些的，完全可以为自己准备些东西。”刘展紧紧的攥着姬然的手说道。
　　“你是家里的顶梁柱，如果不保护好你的话，谁来保护我呢？”姬然含情脉脉的望着刘展说道。
　　“放心吧，我会保护好你的，我不会让任何人伤害你和你的家人。”刘展信誓旦旦的保证道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，她对刘展充满了信任。
　　傍晚时分，张团副的人已经到了，他们悄悄的靠近这座突兀的石房子，打算破门而入。
　　随着他一个手势落下，负责破拆的士兵立刻用破拆锤猛烈的冲击房门，这种破拆锤就是用来破门用的，比特警和火警的破拆锤威力更大，一般的防盗门根本经不住破拆锤的冲击。
　　当破拆锤在液压装置的助力下猛烈的轰向房门的时候，奇怪的事情却发生了，破拆锤不但没有将房门给撞破，反倒是把负责破拆的战士给震飞了出去，重重的摔倒在了地上，当场就被震晕了。
　　张团副很惊讶，这看似普通的门，怎么破不开呢？
　　难道是破拆锤的质量问题？
　　正在张团副纳闷的时候，在房子里的姬然和刘展也立刻听到了门口的巨响，立刻警觉了起来。
　　“小然，快走，跟家人去地下室躲起来。”刘展赶紧吩咐道。
　　“恩。”姬然点点头，赶紧抱着苏苏和爸妈躲到了地下室里。
　　刘展则迅速的换上防弹装具，在房间里隐藏了起来。
　　“团长，开不了啊，怎么办？”陈排跟张团副说道。
　　“开不了就用枪。”张团副也是个急脾气，一看破拆失败，立刻提着枪就上来了，对着那门就是一梭子。
　　张团副拿的是一九式突击步枪，这是公元2019年大陆研制的世界最先进的突击步枪，不但威力大，而且，精度也极高。
　　这种步枪的子弹可以在一千五百米的距离上，轻易的贯穿五毫米均质钢板的头盔，可以在一千米的距离轻易的击穿复合材料的现代化头盔。
　　除此之外，这种突击步枪还可以发射榴弹，对远距离坚固工事，进行毁灭性打击。
　　所以，这种突击步枪被国际社会列上了禁止出口的具有巨大杀伤力的武器名单。
　　尽管其他国家的军方也想采购，但是，大陆却并未出口，只是装备了人民解放军。
　　张团副一梭子打下去，只见那铁门上金光闪烁，火光四溅，但是，那七点六二毫米口径的子弹打在铁门上居然只是留下了一些白点，竟是没有一颗子弹能够贯穿。
　　张团副真是见了鬼了，他从基层的士兵一直干到团副的位置，对于各种枪械，那可是了如指掌。
　　这种一九式突击步枪在这种距离内别说是打穿铁门，就是钢筋混凝土浇筑的墙壁也可以轻易的击穿啊？
　　只要厚度不超过三十厘米，九一式突击步枪完全可以轻松穿透。
　　可是，这个铁门为什么打不穿？
　　难道里面有什么猫腻吗？


第637章 向我开枪
　　张团副一梭子子弹下去，不但没有把铁门轰开，反倒是反弹的子弹险些将自己的脑壳敲开，还好他今天运气好，那从门板上反弹的子弹只是将他的帽子给击飞了，差了那么几毫米，险些丢了小命。
　　张团副更气了，狠狠一脚踹在门上。
　　然而，那铁门是经过加固的，别说是踹，就是连破拆锤都轰不开。
　　张团副狠狠地踹了几脚，那铁门依然是纹丝不动。
　　张团副有些着急了，这次执行任务来的急，也没准备什么重型武器，榴弹也没带来，如果带着榴弹来的话，像这种铁门即便是加固了，也扛不住榴弹的轰击。
　　当然，张团副也不可能马上带人回去，自己来执行任务，绝对不能无功而返，一个小小的石头房子能难倒自己吗？
　　张团副很快就找到了突破口，这石头房子虽然是明显经过加固的，但是，也有漏洞，那就是窗户的位置，只要几个窗户同时进攻，应该是可以强行突入的。
　　张团副立刻将小队分成四组，两人一组，从东西南北四个方向开始一起强攻。
　　解放军的强攻那可是十分犀利的，在当今的蓝星上，火力输出最猛的是米帝，第二就要数我们的人民解放军了。
　　不管是单兵，还是连队，火力配置都相当凶残，远了有云爆弹、榴弹，近了有机枪扫射，尤其是对于攻坚作战，这简直是解放军的强项。
　　四组战士分别从四个窗户开始强攻，他们占领有利位置之后，先不管三七二十一，直接用枪一阵扫射，防弹玻璃固然坚固，可是，也抵挡不住近距离的连续扫射。
　　很快，防弹玻璃被一块块击破，八名解放军战士突入了石头房子里。
　　“我知道你们一定在这里，我劝你们不要做无谓的抵抗，立刻出来，跟我们乖乖配合的话，我们不会伤害你们的。”张团副大声喊道。
　　“出来！~”张团副说着，一脚狠狠地踹开卧室的门，里面却空荡荡的，一个人都没有。
　　“不要再藏了，你们没处躲藏的。”张团副右手握着手枪，悄悄的靠近橱柜，将黑洞洞的枪口对准橱柜里面，猛地拉开了橱柜的门。
　　随着橱柜门的打开，突然，一道黑影从橱柜里冲了出来，吓得他大叫一声，紧接着连开几枪，在一阵动物的惨叫声中，一只黑色的野猫倒在了地上。
　　张团副见到是一只黑野猫，这才松了口气，刚才他实在是太紧张了，竟是被一只黑猫吓了一跳。
　　然而，就在张团副刚松一口气的时候，突然，从橱柜的镜子里听到了一声枪响，一颗子弹击碎玻璃，直接从破碎的橱柜镜子中飞了出来，子弹不偏不倚，正好击中了张团副的右臂。
　　沙漠之鹰那巨大的威力，瞬间将张团副右手胳膊的肌腱群打断，张团副只觉手臂一麻，仿佛瞬间脱力了一般，手里的手枪叮的一声掉落到了地上。
　　“啊！~”张团副惨叫一声，一股剧烈的疼痛在麻木之后瞬间沿着胳膊涌遍全身，滚烫的鲜血从伤口处汹涌而出，瞬间殷红了脚下的地面。
　　听到张团副的惨叫，其他的战士很快聚拢过来，刘展深知道他一个人不可能是七个人的对手，这些都是训练有素的解放军战士，刚才如果不是靠偷袭的话，他也未必能让张团副丧失战斗力，现在如果同时跟七个解放军战士对战的话，即便是他拥有着最好的防弹装具，恐怕也没有多少胜算。
　　他只有先将张团副控制做人质，然后才有机会跟这些解放军战士周旋。
　　“放下枪！~听到没有！~”
　　“兄弟，把枪放下，放开张团长！~”
　　解放军战士迅速围拢过来，一只只黑色的枪口对准了刘展。
　　“不要过来，否则我跟他同归于尽。”刘展用张团副的身体护住自己，用沙漠之鹰的枪口紧紧的抵着张团副的脑袋。
　　“小子，就算你杀了我，你也逃不出去，你没有退路了。”张团副咬着牙，冷冷的说道。
　　“我不明白你们为什么要针对我们？我们也是老百姓，又没有做违法的事情，你们身为人民的子弟兵，为什么要刁难我们？”刘展警觉的注视着周围的解放军战士质问道。
　　“兄弟，你别冲动，我们没有要伤害你的意思，我们也只是在按照组织上的命令来执行任务，请你配合我们。”陈排长手握一把手枪指着刘展的脑袋说道，他的手指在扳机的位置上，随时做好了射击的准备。
　　“你知道我们部队的规矩，即便你打死我，我的兄弟也不会放过你的，我们的战士没有一个会退缩的。”张团副左手紧紧的抓着右手的手臂，咬着牙忍着剧痛说道。
　　“你的意思是，一定要把小然带走吗？”刘展冷冷的盯着张团副问道。
　　“这是组织上的命令，我们必须执行。”张团副斩钉截铁的说道。
　　“不，我不会让你们把小然带走的，你们休想。”刘展也毫不退让的说道。
　　“好了，陈排长，我命令你现在立刻开枪，将这个执迷不悟的家伙击毙，不要管我的死活！”张团副高声命令道。
　　“团长？”陈排接到命令，心头一颤，作为军人来说，军令如山，张团副是他的顶头上司，他的命令陈排应该毫无折扣的马上执行，可是，如果真的这样做了，恐怕张团副的性命也保不住了。
　　陈排犹豫不决，迟迟没有动作。
　　“陈国涛！听到没有？我命令你马上开枪！”张团副再次高声命令道。
　　陈排再次听到命令，心头一沉，将黑洞洞的枪口对准了刘展的眉心。
　　此时只要他一开枪，刘展必定会中弹，如此近的距离，根本无法躲避，但是，如果真这么做了，刘展也很有可能会在陈排射击的瞬间扣动扳机，张团副也很有可能会同归于尽。
　　就在陈排犹豫不决之时，突然，外面传来了脚步声，同时，传来一个女生焦急的大喊：“不要！~不要开枪！~”
　　听到女孩的声音，所有人的目光都望了过去，负责后排警戒的两个解放军战士也几乎在同时将枪口对准了声音传来的方向。


第638章 证据
　　“小然？”刘展看到姬然之后，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“你们要抓的人是我，我跟你们走就是了，不要伤害他。”姬然看着那一把把黑洞洞的枪口，心惊胆颤的说道。
　　“小然，不要跟他们走。”刘展紧张的喊道。
　　“不要伤害我的家人，你们要抓的人是我，我跟你们走。”姬然再次重申道。
　　陈排看到姬然来了，立刻给两个战士使了眼色，两名解放军战士立刻控制了姬然。
　　“小然！~”刘展担心的大喊道。
　　趁着刘展分心的空档，张团副猛一转身，用左手的手肘狠狠地击在了刘展的下颌上，刘展的脑袋在这股力量的冲击下重重的撞在了墙上，整个大脑瞬间一片空白，陷入了短暂的昏迷。
　　等他稍稍清醒过来的时候，已经被两名解放军战士给控制住了。
　　而此时，一位卫生员正在给张团副包扎伤口，因为子弹没有击中骨头，所以，张团副的手臂如果得到及时的救治，还是可以保住的。
　　抓住刘展和姬然之后，张团副立刻带人离开了，他们此来的任务并不是伤害无辜，只是负责将姬然抓捕回去。
　　经过半天的急行，张团副终于回到了军政部。
　　张团副将人交给陈排长带到了政委那里，自己则直接去做手术了。
　　刘展击伤了张团副，引起了不少士兵的愤怒，争相要给刘展点颜色看看，但是，好在政委及时阻止，才没有造成不好的后果。
　　而姬然则被政委关到了一个小黑屋里，暂时关押了起来。
　　傍晚，姬然饿的昏昏欲睡的时候，政委突然出现了。
　　这次政委是一个人来的，没有警卫员，只有他自己。
　　“怎么样？想清楚了吗？”政委端着一盒盒饭，放在了桌上，望着姬然问道。
　　姬然闻到浓郁的饭菜香，口水都要流出来了，自从被抓到之后，到现在已经十二个小时了，自己一滴水都没有喝过，一点饭也没吃，饿得好难受。
　　“先说说吧，这个要塞是怎么回事？”政委望着姬然，不急不慌的点了根烟，吸了起来。
　　姬然闻到烟味，咳嗽了两声，一双可怜的大眼睛望着盒饭，却吃不到，心里好憋屈。
　　“你想知道什么？”姬然望着政委问道。
　　“所有的一切。”政委言简意赅的说道。
　　姬然不知道该怎么跟他说，但是，肯定不可以说实情的，因为万一被他知道了实情，恐怕自己就要被带去切片研究了，只能编织一个理由才行。
　　还好姬然平日里喜欢看小说，编故事对于她来说，还不算很困难，只是简单地想了一下，就想出了一个还算靠谱点的理由。
　　“那我告诉你，你可以不再为难我吗？”姬然跟政委问道。
　　“当然，只要你说出实情，我就可以放你走。”政委点点头说道。
　　“好吧，其实，事情是这样的，我在来到这里之后，突然有一天，晚上上厕所的时候，看到后山突然闪烁起了诡异的光，我好奇之下就去看了一下，结果，自己就稀里糊涂的被悬浮了起来，等我清醒过来的时候，就发现自己在一个很奇怪的飞船里，里面全都是光，并没有什么显示器和操控器之类的东西，当时有一些好像烟雾一样飘散在四周的东西，又好像是幽灵一样，看不清模样，但是能感觉到它们应该是有生命的。”姬然煞有其事的说道。
　　“什么？你说你被带到了外星飞船里？”政委听到姬然这么说，立时来了精神，瞪大了眼睛问道。
　　“恩，应该是的。”姬然点点头承认道。
　　“那你说的那些烟雾一样的东西，究竟是什么？你凭什么说它们可能是有生命的呢？”政委精神百倍的问道。
　　“因为它们可以跟我交流呀，我能听懂它们的语言。”姬然接着说道。
　　“什么？你能听懂它们的语言？”政委兴致更浓，坐直了身子问道。
　　“是啊，它们仿佛能直接将声音传到我的脑袋里，我能知道它们的意思。”姬然点点头承认道。
　　“那你跟它们交流了什么？”政委很感兴趣的问道。
　　“它们告诉我说那个生化病毒是它们无意中坠落地球的，所以，它们对它们犯下的过失感到很遗憾，想要帮助我们抵御丧尸的入侵。”姬然说道。
　　“什么？那个生化病毒是外星文明创造出来的？”政委皱紧了眉头问道。
　　“是呀，而且，那种丧尸病毒还会进化，可以进化成更加恐怖的丧尸王病毒，丧尸潮的破坏力会远远超过人类的想象，所以，它们才答应给我们补充食物，然后帮助我们建设要塞的。”姬然跟政委解释道。
　　“这么说来，这座要塞是外星人建设的？”政委望着姬然，不可思议的问道。
　　“恩，是它们帮忙建成的。”姬然点点头承认道。
　　“那你怎么证明呢？”政委望着姬然问道。
　　很显然，政委不是个傻瓜，不可能姬然说什么他就信什么，只有在确凿的证据面前，他才肯相信这是真的。
　　“额…那我要怎么证明给你看呢？”姬然望着政委问道。
　　“很简单，你可以让外星人再建造一座要塞，到时候你提前通知我，只要我亲眼见到外星人的飞船，就算是你没有说谎。”政委此话一出，姬然差点跌到桌子底下去。
　　“什么？再造一个要塞？”姬然惊讶的瞪大了眼睛。
　　“怎么？不可以吗？以它们的科技文明，能够在一夜之间建造一座要塞，就算再建造一座要塞应该也不困难吧？”政委望着姬然问道。
　　“这个…可是，一座要塞就够了呀？”姬然望着政委说道。
　　“那你让外星人的飞船再来一次，让我亲眼见到也行。”政委又说道。
　　“额，好吧，我试着联系一下看看。”姬然点了点头，立刻在脑海中打开虚拟现实兑换系统，她想找一个可以蒙混过关的外星飞船的虚像或者幻影，只要能骗过政委的眼睛就可以了。
　　姬然在系统里找了一番，居然还真的找到了，一个类似于外星飞船的虚拟幻象只需要十点积分就可以兑换，而姬然刚才在使用骗术的时候，就已经获得了三十点系统积分，刚好可以兑换了。


第639章 外星飞船
　　姬然用十点积分兑换了一个外星飞船的虚拟幻想。
　　兑换的时候，竟然还可以选择外星飞船的种类，比如巨蟹星云的外星飞船是线型飞船，长度差不多有几百公里，属于超大型的反重力光速曲率飞船，这样的飞船，即便是在正常状态下经过地球大气层，人们也未必能发现，因为它的发动机采用的是反重力曲率发动机，原理是通过强大的磁场，产生可以抵消重力的反地磁效应，可以让飞船在不发出任何噪声的情况下就可以轻松的悬浮在空中。
　　再加上线型的飞船设计，让得飞船在行进中，如同一道光，如果距离太远的话，根本无法发现。
　　仙王座的飞船是类似于水滴形状的飞船，从外表看，就像是一个大大的水滴，水滴大的部分是头部，尖细的一段是尾部，但是，跟巨蟹星云的飞船差不多，也是采用的反重力光速曲率发动机，所以，在这个近乎完美的飞船表面看不到任何的喷射装置，外表几乎是完美的流线型。
　　来自遥远宇宙深处的歌者文明的飞船则是完全隐身的，这种隐身效果绝不仅仅是在三维世界里隐身，就是在四维时空之中，你也发现不了它的踪迹，只有它以超光速的形式飞行时，才可以通过扭曲时空产生的时空黑线来发现它。
　　姬然看了看这些外星文明的飞船，当真是大开眼界，以前她以为人类的科技就已经很厉害了，没想到跟外星文明的科技比起来，地球文明就好像小蚂蚁一样好简单。
　　姬然看了看几个先进文明的飞船，很遗憾的都淘汰了，因为那种飞船太先进，以至于有些飞船需要特定的探测装备才可以发现，而姬然需要的不是那种难以发现的外星飞船，恰恰相反，越容易被发现越好，所以，姬然选择了低级文明的外星飞船。
　　姬然找了一个一点五倍地球文明的外星飞船，这是位于半人马星座的外星飞船，飞船长度十几公里，宽度也有几公里，高度也达到了惊人的一点二公里。
　　这艘飞船全部采用的核动力，飞行的最高时速可以达到十分之一光速，飞船配有十八个超级强大的核动力推进装置，再加上整个飞船外部的黑色炫酷的钬镝合金，使得整个飞船看起来非常的高端霸气，尽管这种飞船也只是比地球的飞船先进了几百年而已，别说在宇宙中，就是在银河系里也绝对是属于低端机的那种，但是，对于姬然来说，这已经足够了。
　　她要的就是比地球文明先进一点点，但是，又不是先进很多的那种。
　　姬然兑换了半人马座的外星飞船之后，预定了时间，今天晚上十二点零五分的时候，在天空中二十公里的地方肉眼可见。
　　设定好了之后，姬然就跟政委讲道：“我刚才已经联系了外星人，它们说今天午夜十二点零五分的时候会过来，到时候你可以去看看。”
　　“这么快吗？你可以通过意识跟它们交流？”政委突然皱了皱眉头，望着姬然问道。
　　姬然暗叫一声不好，怎么可以说是用意识交流呢？
　　万一他们认为自己的大脑跟普通人的大脑有区别的话，会不会把自己抓去切片研究啊？
　　姬然可不想年纪轻轻的就被挖去大脑，所以，她灵机一动，赶紧兑换了一个神奇的小耳机，从耳朵里拿了出来。
　　“当然不是啦，我是通过这个跟它们联系的。”姬然跟政委解释道。
　　“这是什么？”政委身体猛地前倾，认真的盯着姬然手里的小耳机问道。
　　“这就是我跟外星人联系的工具呀。”姬然笑着解释道。
　　政委立刻起身，走了过来，他从姬然手里拿过小耳机，塞到自己的耳朵里，却什么都听不到，只有滋滋啦啦的宇宙背景辐射的声音。
　　“怎么没有声音？”政委皱着眉头问道。
　　“联系已经断掉了，当然没有声音了，而且，这个联络装置是外星人为我制作的，可能会有身份绑定吧？”姬然继续忽悠道。
　　政委将信将疑的将小耳机还给了姬然，现在他还无法确定姬然说的是不是真的，只有等午夜十二点的时候才能验证了。
　　为了准备好晚上的见证，政委秘密部署了军队，对天空进行监视，一旦发现外星飞船，必须要在第一时间录像取证，同时，利用各种现有的设备对外星飞船的数据进行侦测，同时尽可能的尝试与外星文明取得联系。
　　一切部署完毕之后，政委将姬然和刘展带到了要塞上，只等着午夜的来临。
　　这注定是一个不平凡的夜晚，刘展心里还有点担心，万一外星飞船没有来的话，他们不是还要被继续关押审讯吗？
　　时间一分一秒的过去，而姬然却显得很淡定从容，因为她知道飞船一定会出现的，尽管是个幻象，但是，欺骗眼球是绝对够了。
　　午夜，月朗风清，是个观赏的好日子。
　　天空中群星璀璨，即便是遥远的银河也可以看的清清楚楚。
　　“现在已经过了午夜了，为什么外星飞船还没来？”一个解放军战士跟陈排长问道。
　　“再等等吧，我活这么大，还没见过外星人呢，这还真是够新鲜的。”陈排长吸了口烟，将剩下的烟头丢在地上，随意的踩灭，将身上的棉衣裹得更紧了一些。
　　“政委，你说过的，如果我没有欺骗你的话，你就放了我和刘展，不会再为难我们。”姬然跟政委再次求证道。
　　“如果你说的都是真的，那我自然是说话算话。”政委点点头答应道。
　　得到了政委的肯定，姬然终于松了口气。
　　当分针指过凌晨五分钟的时候，天空中突然闪起一道亮光，从半人马座的方向一个光点极速飞来，那速度快的惊人，远远超过地球上的任何飞行器，哪怕是一小时打遍全球的超高音速飞机也远没有它的速度快，这种来自半人马星座的宇宙飞船可以在一秒内打遍全球，远比一小时打遍全球的超高音速飞机快了三千多倍。
　　那光点迅速变大，在众人惊讶的目光中无声的悬停在了距离地面二十公里的地方。


第640章 安然归来
　　当飞船悬停之后，众人才真正的看清楚，这原来真的是一艘外星飞船。
　　这艘外星飞船十分巨大，即便是在二十公里外都看的清清楚楚，好像一个巨大的太空战舰悬停在空中。
　　那外星飞船的轮廓看的清清楚楚，上面的巨型超导电磁炮也一览无余，这种超巨型的电磁炮可以发射重量为十吨的钨铯合金弹丸，这种弹丸在超导磁场中会被加速到近乎光速的速度，然后可以对行星进行毁灭性的打击。
　　一个十吨重的钨铯弹丸，在以光速冲击地球这样的行星的时候，会给地球带来灾难性的毁灭，首先，以光速行进的钨铯合金在接触地球大气层的时候，就会瞬间因为剧烈摩擦，而发生剧烈的空气震荡，可以在万分之一秒的时间里，蒸发掉数以百万吨的高层大气，并且形成极其巨大的冲击波，在那一瞬间，蓝色的天空将会被完全撕裂，如果人们正在享受着阳光明媚的清晨，则会突然发现蓝色的天空中突然出现了一个诡异可怕的黑洞，那是宇宙本来的颜色。
　　在那个诡异的黑洞里，巨大的磁场和闪电不停的交织释放，并伴随着光线的剧烈扭曲，呈现出一种人类从未见到过的末日之景。
　　随后，钨铯弹丸会以百分之七十光速的速度，继续撞向地球，这个过程会在极短的瞬间完成，钨铯合金会直接撞破地壳，直达熔岩层，巨大的撞击能量将会在熔岩层内爆发。
　　超强的冲击波，以及由于剧烈撞击所产生的核变效应，会进一步挤压熔岩层，导致全球性的大规模板块运动，所有的火山几乎会在同一时刻爆发，山洪、海啸，以及全球性的剧烈地震，会在整个地球上一起上演。
　　这是一种空前可怕的灾难，远比一颗直径十公里，吨位在百亿吨级的普通陨石以百分之一光速撞击地球的威力强大得多。
　　随后，地壳会发生剧烈的震颤，熔岩层将会透过海底和大陆的断裂地带，以及火山口不断的涌出，在随后的三到五天内，熔岩将会彻底的覆盖整个地球，海水和高层大气会被彻底摧毁，地球上的水分会在一周之内全部蒸发，抛向宇宙，届时，如果站在月亮上，可以看到地球的表面泛起了一层极为美丽的蓝光，那是水蒸气蒸发到宇宙中反射阳光后形成的美丽景象。
　　但是，那是死亡的美丽，生命最后的挽歌。
　　地球将会重新回到四十亿年前，那个千疮百孔的炼狱里，不停的遭遇熔岩火焰的历练。
　　当然了，政委和张团副根本没有这么深厚的物理学知识，他们不理解超导电磁炮的威力，还以为是比地球上的大口径火炮更大的火炮而已，实际上，这样的外星飞船已经具有了毁灭太阳系的能力，只要这么一艘，就可以将整个太阳引爆，然后，太阳系里的所有行星将会无一幸免。
　　看到外星飞船之后，所有的解放军战士都感到十分震撼，因为之前他们完全没有见到过如此巨大的外星飞船。
　　即便是我们最先进的排水量高达十八万吨的帝都号超级双体核动力航母在这艘外星飞船的眼里也绝对是渺小的存在。
　　那外星飞船在空中悬停了大约一分钟的时间，然后迅速的远离而去。
　　它从飞来到飞走，都悄无声息，很难想象，如此巨大的飞船，居然可以在没有任何动静的情况下，就能来去自如，那飞船上的反重力系统，实在是太发达了。
　　外星飞船消失了，政委也彻底相信了姬然所说，或许这个世界本来就不寂寞，浩瀚的银河系里有上千亿颗太阳这样的恒星，如果一亿颗太阳里面只有一个文明存在的话，那么，仅仅是我们的银河系里就会有数千个文明。
　　所以，有外星文明的存在并不意外，只是它们科技十分发达，来无影去无踪，因此，才不容易被人发现吧？
　　政委如此想着，对着负责看押姬然的战士甩了甩手，两名战士便对着政委打了个敬礼，然后原地转身离开了。
　　负责看押刘展的两名解放军战士，也离开了。
　　“姬然，虽然你说的没错，但是，我想我们作为保护人民的一方，也有权知道一些你跟外星文明接触的情况，如果有需要您配合的地方，也希望您能尽量配合我们，毕竟大家都是华夏人，你不可能会看着我们的同胞遭遇灾难而袖手旁观吧？”政委望着姬然问道。
　　“嗯，这个可以，但是，希望不要用强制和命令的方式好吗？毕竟我不是你们的兵，我也需要得到尊重。”姬然不卑不亢的跟政委说道。
　　“好的，我会注意的，我也为之前的鲁莽行为跟您真诚的道歉。”政委笑着点点头，走到姬然身边，很认真的道了声歉。
　　“道歉就不用了，那没事的话，我们可以离开了吗？”姬然跟政委询问道。
　　“哦，可以，当然可以，陈国涛！”政委笑着点点头，旋即脸色一板，喊出了陈排的名字。
　　“到！~”陈国涛听到政委的声音，立刻转过身来，挺直身板，对着政委打了个敬礼。
　　“你带几个战士，护送姬然和刘展回家，路上一定要确保他们的安全。”政委命令道。
　　“是！~”陈排立刻应声道，回头对着几个战士喊道，“你、你、还有你们两个，跟我走！”
　　陈排立刻点了几个战士，荷枪实弹，护送着姬然和刘展去了后山。
　　陈排将姬然和刘展送到家之后，就直接离开了，姬然回到家里，姬爸爸和姬妈妈见到姬然，高兴的眼泪都掉了下来。
　　他们还以为会出事呢，没想到自己的女儿竟然安然无恙的回来了，真是太让人开心了。
　　“然然，他们抓你们做什么去了？你们究竟犯了什么事？”姬妈妈关心的问道。
　　“妈，没事了，我们不是很好吗？”姬然微笑着安慰道。
　　“小刘，你没事吧？”姬爸爸仔细的看着刘展，很关心的问道。
　　之前刘展用枪打伤了张团副，姬爸爸还以为刘展回不来了呢，现在看到刘展，更多的是担心他有没有遭到张团副的报复。
　　“爸，我没事，还好政委及时出面，要不然恐怕我要被张团副的兵给教训了。”刘展心有余悸的说道。


第641章 不存在の计划
　　姬然回到家里之后，利用剩余的积分加固了房子，将门窗重新修复加固之后，还增添了一些新的家具。
　　冬天即将来临，姬然又增添了无限热能的暖炉，不管外面下多大的雪，房间里都会温暖如春。
　　姬然将家里安置好了之后，突然有一天，一架军用直升机降落到了姬然家门外。
　　那巨大的螺旋桨将周围的花草刮得东倒西歪。
　　直升机降落之后，几个军官在政委的引领下，来到了姬然的家里。
　　这几个军官都上了年纪，其中一个已经苍苍白发的老者，还时常能在电视上看到他。
　　姬然认得这个老爷爷，是个德高望重的老将军。
　　“首长，这就是姬然。”政委走上前来，给老首长介绍道。
　　老首长目光和蔼的望着姬然，笑着点了点头，“小姑娘，你的事迹我都听说了，你替这里的人们分发了食物，还帮助这里修建了要塞，非常的了不起，真是后生可畏啊。”
　　“首长好，其实这也不是我一个人的功劳，是大家一起努力才实现的。”姬然跟老首长说道。
　　“你应该就是姬然的丈夫刘展吧？”老首长望着一旁的刘展问道。
　　听到老首长的问话，刘展有些意外，这么大的领导居然还认识自己吗？
　　“你爸爸是好样的，他是人民的好公仆，用自己的行动践行了一个共产党人对人民和国家的承诺，是条硬汉子。”老首长对刘展说道。
　　听到老首长如此说，刘展似乎意识到了什么，虽然之前也有过某种最坏的打算，但是，当真的听到这番话的时候，他的心里还是禁不住的一痛，整个人险些崩掉。
　　姬然赶紧搀住了刘展，心里也十分难过。
　　“你是英雄的儿子，国家和人民不会忘记你的。”老首长拍拍刘展的肩膀说道。
　　“好了，你们都出去吧，我跟他们单独谈谈。”老首长回头看了看众人，众人都立刻退出了房间。
　　整个客厅里只剩下了老首长和姬然夫妇。
　　“首长，您找我们有什么事呢？”姬然瞧出了问题的严重性，一个大领导亲自来登门拜访，这绝对不是小事情，否则的话，一个小政委就可以解决了。
　　“姬然，你知不知道这是哪里？”老首长望着姬然问道。
　　“这里不是世外桃源计划的实验基地吗？是为了让躲避灾难的人们，在失去现代科技支持的情况下，掌握自我求生的本领吗？”姬然跟老首长回答道，这也是政委当初宣传的。
　　“错，这里根本没有什么世外桃源计划，你知不知道S市爆发疫情以来，伤亡了多少人？”老首长望着姬然问道。
　　姬然遗憾的摇了摇头，她知道牺牲了好多人，有好多无辜的平民，还有好多勇敢的警察和解放军叔叔，会很多，但是具体有多少，姬然也不知道。
　　“仅仅是S市一天就伤亡了十几万人，你们是第三批被救出的人，之前我们也想尽全力的营救你们，可是，当我们把第一批被救出的难民转移的途中，突然遭遇了二次传染的事故，整个车队数以千计的难民在两个小时的时间里无一幸免，我们立刻派出了军队去处理，结果却只找到了九百多具尸体，剩余的一千多人失踪了。
　　你能想象一千多携带病毒的感染者意味着什么吗？
　　如果他们混入城市里的话，会带来更大的灾难。
　　所以，在第一批难民遭遇二次感染之后，我们立刻取消了原定的转移计划，将你们分头转到了深山峡谷之中，目的就是为了让你们与世隔绝。”老首长跟姬然解释道。
　　“啊？原来这里没有世外桃源计划？把我们带到这里来，就是为了要隔绝我们吗？”姬然很惊讶也很伤感的问道。
　　“对，这里原本是上个世纪，我们国家打算秘密建设军工基地的地方，因为这里到处都是深山峡谷，而且植被丰茂，不容易被卫星监测，而且又地处大陆腹地，所以，也不容易被地方的侦察机发现。
　　这是天然最好的建设秘密军工基地的地方，但是，在上个世纪九十年代，又发现了更好的地方，所以，这里就废弃了。
　　只有国家最机密的部门，才有这里的地形图，普通人根本不知道有这个地方。”老首长跟姬然解释道。
　　“那你们是打算把我们丢在这里，让我们自生自灭吗？”姬然望着老首长问道。
　　“差不多是这个意思。”老首长点了点头，承认道。
　　见到老首长承认，姬然的心瞬间凉了一半，说好了是人民的守护神，是人民的子弟兵的，为什么要把我们丢在这里？
　　你们不是我们最热爱的亲人吗？
　　“你们为什么要这么做？”刘展也有些忍不住了，凝视着老首长问道。
　　“我们也是没有办法，为了确保更多数人的安全，我们只好牺牲你们这少数人了，如果你们之中有一个人被感染，如果转移到人口密集的地方，就会带来更大的灾难。
　　可是，我们又不忍心将你们全部消灭，就只好将你们带到这里来，让你们自生自灭了，这也是无奈的选择。”老首长跟刘展解释道。
　　“原来一开始我们就被抛弃了，可是，我们也都是无辜的人呀。”姬然伤心的说道。
　　老首长默然了，他何尝不知道这些人都是无辜的呢，可是，在风险和灾难面前，作为军人的他们，为了确保更多人的安全，他们也只能如此。
　　“既然你们都放弃我们了，为什么现在又来了？”姬然望着老首长问道。
　　“我这次来的目的就是带你和刘展，以及你们的家人回去，你们为国家做了贡献，而且，经过这段时间的观察，你们并没有感染的迹象，你们这里的人都可以重新获得自由了。”老首长跟姬然解释道。
　　“我们都可以离开这个鬼地方了吗？”刘展激动的问道。
　　“恩，可以，很快就会有人带你们离开。”老首长点了点头，承认道。
　　“太好了，我们终于能回家了。”刘展激动的抱着姬然说道，眼泪都要流下来了。
　　自从灾难发生之后，刘展一直没有母亲的消息，他很想知道，母亲现在是不是还活着？


第642章 战术核炸弹
　　“不过你们不要高兴的太早了，虽然你们可以重新获得自由，但是，你们恐怕不能再回家乡了，甚至S省都不能再回去。”老首长说着，语气突然凝重了起来。
　　似乎有什么很严重的事情发生了一样。
　　“怎么？难道疫情没有控制住？整个S省都成了灾区？”刘展紧张的问道。
　　“不只是S省，整个华东和华北都沦陷了。”老首长叹了口气说道。
　　这是多么惨痛的经历，数以亿计的人不幸遇难，只有极少数的人侥幸逃脱了。
　　“怎么可能？华北和华东是我们国家最重要的战略重心，这里不仅有京津冀最发达的都会圈，还有S省的重工业基地，这里驻扎着精锐的帝都卫戍部队和全国最精锐的东部战区的主力，如此强大的军事力量怎么会控制不住疫情的蔓延呢？”刘展不可思议的问道。
　　老首长无奈的摇了摇头，他也无法理解，如此强大的军队，怎么会无法抵挡疫情的蔓延。
　　“我们各种手段都用上了，坦克、飞机、大口径火炮，甚至连火箭军的导弹也用上了，但是，无济于事，这些丧尸神出鬼没，完全超乎人类的想象，而且，它们的生命力十分的顽强，即便是击中头部，只要头部没有被打爆，它们还是会自己愈合的，这是一种史无前例的恐怖病毒。”老首长叹了口气说道。
　　姬然听到老首长的叹息声，也无奈的叹了口气。
　　谁都没想到事情会发展到这样，短短几十天的时间里，美丽的世界仿佛换了人间。
　　天堂变成了地狱，幸福变成了痛苦。
　　“我们经过研究，发现这种病毒并不是我们地球上本该拥有的，也许真如姬然说的那样，是来自外星文明创造的生化病毒。”老首长说着，目光望向了姬然。
　　姬然似乎马上明白了，一定是政委将自己的事情跟上级汇报了，然后上级才会派人来的。
　　“姬然，我们需要你，只有你才能帮助我们平息这场灾难。”老首长说着，目光炯炯的望向了姬然。
　　姬然被老首长如此凝重的注视着，突然感觉自己的肩膀上好像瞬间扛起了万钧压力，好沉重的责任感。
　　“首长，我们已经尽力了，小然只是一个普通的女孩，她没有义务，也没有能力成为你们抵抗压力的牺牲品。”刘展起身，护在了姬然身前说道。
　　“刘展，我理解你的心情，我知道你在乎你的妻子，可是，现在是民族危难之际，你应该有抛弃个人得失的觉悟，一切以大局为重。”老首长不容商量的说道。
　　“可是……”刘展还想说些什么，却被姬然拦了下来。
　　“好，我去，我会配合你们的。”姬然轻轻的拉了拉刘展的衣角，走到了刘展身旁。
　　“小然？”
　　“现在国家遇到了危险，我不能袖手旁观，如果能为国家和人民做点什么，我愿意尽我的全力。”姬然语气平静的说道。
　　自从使用了虚拟现实兑换系统之后，姬然就知道，自己以后的生活就很难重归平静了。
　　“好，说得好，我会给你们安排最好的地方，保证你们的安全，也希望你们能帮助国家尽快找出对抗这些不死怪物的办法。”老首长见姬然答应了，终于露出了难得的笑颜。
　　“那就这么说定了，我们马上出发吧。”老首长说着，拍了拍手，等候在外面的政委和几名军官再次走了进来。
　　“小然，你真的要打算去吗？”刘展不放心的问道。
　　“没有办法，在这样的情况下，你认为我们有谈判的筹码吗？”姬然跟刘展说道。
　　刘展想了想，觉得也是，现在他们已经别无选择了，要么做英雄，要么就会被当做胆小鬼，被人唾弃的。
　　“好吧，我跟你去。”刘展下定了决心，要跟姬然一起去。
　　两人坐上了老首长的专用座机，这是一款大型的双螺旋桨的运输机，里面的机舱已经经过了特定的装修，被修饰成了一个漂亮的空中豪华套房，就算是十个人在里面开会，都不会觉得拥挤。
　　这还是姬然第一次坐如此奢华的飞机呢。
　　姬然和刘展坐在飞机里，听着微弱的螺旋桨急速旋转的声音，目光透过玻璃，望向了遥远的天际。
　　大约半天之后，飞机降落到了一个军用机场，随后，姬然和刘展被转移到一架超大型的运二零飞机上，连同一些重要的军事物资，一起飞往了J省N市。
　　运二零起飞之后，很快进入了平流层，进入了相对稳定的状态里。
　　在这种平飞的状态下，机舱里跟在陆地上的差别不是很大，唯一的区别就是不断有嗡嗡嗡的机械震动声，再就是空气比较寒冷，而且，空气里带着淡淡的机油的味道。
　　姬然坐得久了，想要到货仓里活动一下筋骨，在得到了警卫士兵的许可之后，姬然进了货舱里。
　　姬然来到货仓之后才发现，这飞机真的好大，整个货仓就好像一个超大型的篮球场一样，里面停着好多大型的军用物资。
　　有导弹、炮弹、还有大型榴弹炮，一门炮就有几吨重，除此之外，还有几个很奇怪的大箱子。
　　箱子的高度大约有七八米高，长度有十几米，宽度也有八九米，每个箱子的下面都装着八个承重轮，貌似是可以移动的。
　　姬然从没见过这种东西，也不知道里面装的是什么。
　　当她好奇的想要凑近瞧瞧的时候，却被警卫士兵给拦了下来。
　　“这个不能乱动的。”警卫士兵很严肃的劝阻道。
　　“我只是想看看，里面是什么呀？”姬然望着警卫士兵问道。
　　警卫士兵没有回答，因为里面的武器是需要保密的，那是我们国家新研发的新型武器，在世界上都鲜少有人知道，所以，不能告诉姬然。
　　姬然看着警卫士兵的眼神，也似乎明白了什么，不好意思的笑了笑，也便没再多问。
　　然而，当姬然刚要转身离开的时候，却突然听到身后传来了警卫班长的话。
　　“这是我们国家新研发的战术核炸弹，是用来对付局部冲突时候使用的，一枚的威力就足以毁灭一整个装甲军团，对敌人的有生力量可以造成毁灭性的打击。”警卫班长微笑着说道。
　　“啊？这里面全是战术核炸弹吗？”姬然惊讶的指着大箱子问道。
　　“恩，这一个箱子里面，就装有三百枚战术核炸弹，可以毁灭一百个小型城市。”警卫班长点了点头说道。


第643章 江北沦陷
　　“班长，这样不会泄密吗？”警卫士兵担心的提醒道。
　　“反正一会也要用了，到时候你认为会躲过其他国家的卫星监视吗？只要一动用核武器，哪怕是战术级别的，也会很容易被发现的。”警卫班长苦笑了一下说道。
　　姬然站在一边，听到两人的对话，心中充满了疑问，这么多战术核炸弹难道都要丢下去吗？
　　这足以毁灭一百个城市的战术核炸弹究竟要丢到哪里去呢？
　　“也许我们的城市要遭殃了。”刘展遗憾的叹了口气，轻轻地拍了拍姬然的肩膀说道。
　　“啊？这些核炸弹要丢到我们的家乡吗？”姬然惊慌的问道。
　　“恐怕不只是我们的家乡，只要是重灾区，都不会幸免的。”刘展目光扫视着周围的各型威力巨大的火炮，表情凝重的说道。
　　十几个小时之后，运二零终于飞到了S市的上空。
　　此时，已经是阳光明媚的上午，碧空如洗，万里无云。
　　这是一个能见度极高的好日子，只可惜，此时的S市却是一番末日景象。
　　大街上四处游荡着行尸走肉的丧尸，由于好长时间没有得到新鲜血肉的维持，所以，它们各个形容枯槁，好像刚从金字塔里挖出来的木乃伊。
　　它们行走缓慢，双目呆滞，不知道它们还能不能看得清楚东西，只有猎取血肉的本能驱使着它们，继续在荒废的城市里继续游荡着。
　　“下面也没有多少丧尸，炸什么呢？”姬然在驾驶舱里，看着显示屏上空荡荡的信息，疑惑的问道。
　　其实她不想让自己的家乡遭到轰炸，虽然S市并不算是她严格意义上的家乡，但是，好歹这里是自己读大学的地方，也是刘展的家乡，算是自己的第二故乡了。
　　所以，她希望如果有可能的话，还是尽量保留这里的一切比较好，反正灾难终有一天会过去的，如果把这里炸坏了，那将会是一个很大的损失。
　　“奇怪了，之前雷达上显示着这里有很多丧尸啊？”主驾驶员是一位空军少校，他皱着眉头说道。
　　“丧尸不是冷血的吗？冷血怎么会被发现？”姬然很好奇的问道。
　　“丧尸并不是绝对的冷血动物，它们跟鳄鱼很类似，虽然体温不会自动维持，但是，它们却可以通过太阳等热能补充能量，维持体温，它们的体温大约在10度到20度之间，如果体温降到零度的话，它们便会失去行动能力。”坐在旁边副驾驶位置上的军官解释道。
　　“原来它们也要靠能量来维持行动啊？”姬然回头看着刘展问道。
　　“恩，所有的生物如果想要保持行动能力的话，都必须要有能量的支持，不管是生物能还是化学能，如果没有能量驱动的话，任何生物都将丧失行动力，一般行动越迅速的个体，能量需求就越大，能量辐射也会越大，只要跟周围的环境形成温差，就会很容易被温度成像仪发现。”刘展跟姬然解释道。
　　“原来是这样。”姬然似乎明白了一些。
　　“长官，发现目标，在正前方二十五公里处。”突然，副驾驶的军官大声说道。
　　少校立刻切换雷达屏幕，照射前方二十五公里处的地方，果然发现了成片的红色阴影。
　　初步估算，至少有成千上万的丧尸。
　　“这么多丧尸，简直可以开一个丧尸派对了。”副驾驶军官很兴奋的说道，对于他来说，丧尸越聚集，杀伤效果越好，如果太过分散的话，丢核弹下去是很亏本的。
　　“那边是市郊的核电厂，如果炸掉的话，会污染周边地区的。”刘展赶紧提醒道。
　　“难怪会聚集那么多丧尸，原来是去补充能量去了。”少校军官说道。
　　“即便不轰炸那里，核电厂也迟早是会泄露的，没有人来管控的核电厂，一旦出现了事故，根本无法补救。”副驾驶军官说着，拿起了对讲机。
　　“准备战术核弹，坐标XXX，XXX。”副驾驶军官说完坐标之后，打开了飞机后面的舱门。
　　后面接到命令的士兵拿着一个多功能的遥控器，来到了机舱里。
　　他用遥控器遥控着机舱里巨大的箱子，然后，来到了机舱尾部。
　　此时，机舱尾部已经完全打开，风很大，低头望去，地面上的一切尽收眼底。
　　士兵输入之前的坐标，遥控器里的智能系统立刻测算出了投放时间，并开始倒计时。
　　伴随着倒计时进入尾声，伴随着一阵机械声，那巨大的箱子打开，一枚跟火箭弹极为相似的战术核炸弹从空中投了下去。
　　这种核炸弹并不需要精确制导，也不需要自带燃料，可以由大型运输机或者轰炸机，直接空投使用。
　　战术核炸弹被投下之后，机舱立即开始合拢，飞机也加快了速度，驶向了邻近的城市。
　　伴随着核弹的落地，只听“轰”的一声巨响，战术核弹瞬间形成了一个几百米高的小型蘑菇云。
　　巨大的冲击波将方圆数百米的距离，瞬间夷为平地，核电厂的大烟囱也在战术核弹的轰击下，瞬间倒塌，将成片的丧尸瞬间掩埋。
　　姬然在驾驶舱里一直盯着显示屏，这是她第一次见到战术核炸弹的使用，看到战术核炸弹的强大威力，姬然惊讶的目瞪口呆。
　　一枚战术核炸弹爆炸之后，就可以将上万的丧尸瞬间抹平，如果三百枚核炸弹一起丢出去的话，那威力更是可想而知。
　　运二零在雷达的指引下，对整个S省的数百个目标进行了外科手术式的定点轰炸，每一颗核炸弹都带走一整片的丧尸群。
　　执行任务结束之后，飞机才返回了N市。
　　而在飞机即将降落的时候，姬然通过驾驶舱里的显示屏却惊讶的发现N市江北的区域已经全部沦陷了，黑压压的一片丧尸聚集在一起，至少也有几十万甚至更多。
　　而横跨在长江上的数座大桥也早已经被炸断了，曾经是最雄伟的建筑奇迹，如今却只剩下了残破的桥墩和残垣断壁。
　　运二零在禄口国际机场降落了，这里原本是一个超大型的国际机场，但是，自从疫情爆发之后，已经没有国外的航班飞向这里了，这里成了军事管制区域，负责调运物资和增调军队。


第644章 形势严峻
　　飞机降落之后，姬然和刘展立刻被接上了一辆军车，被转送到了位于N市的东部战区的前线指挥部里。
　　此时，整个华东和华北已经彻底沦陷了，丧尸潮已经逼近到了长江北岸。
　　幸好负责驻防的军队提前炸毁了所有的桥梁，否则丧尸潮会沿着桥梁攻到南岸。
　　东部战区剩余的主力部队全部布放在了南岸，他们设置了最密集的岗哨，不管白天黑夜，二十四小时警戒。
　　起初的时候，还会有丧尸趁着夜色，企图游过长江，但是，最后都没有成功。
　　后来丧尸越聚越多，似乎在聚集着力量。
　　紫峰大厦，位于鼓楼区中心地带，是一座高度超过四百五十米的摩天大楼，这里原本是N市最繁华的商业中心，此时，却变成了前线指挥部的驻地所在。
　　“这些丧尸绝不是普通的丧尸，我严重怀疑他们是某国的生化武器，可以被人为操控，它们时而聚集，时而分散，尤其是对人类发动的袭击，每次都仿佛是有组织有预谋的，就比如徐州突围战，我们本来已经打通了撤退的通道，可是，当大批平民通过我们打通的安全通道撤离的时候，却又被一群不知道从哪里冒出来的丧尸截断了后路，导致我们损失惨重，大量平民被感染了病毒。
　　我怀疑这些病毒是某些敌对国家对我们国家发动的生化攻击，我建议应该对有巨大嫌疑的敌对国家进行强力回击。”东部军区参谋部一位参谋官情绪激动的建议道。
　　“在没有得到确切的情报之前，我们不能擅自行动，一切行动听仲阳指挥。”东部战区司令员表情凝重的说道。
　　“现在江北的丧尸潮越来越多，已经达到了几百万，都聚集在江边，我怀疑它们随时可能会用尸海战术来强行渡江了。”一位少将军官发言道。
　　“南岸的防御情况如何，能不能应付丧尸潮的进攻？”战区司令官望着这位少将问道。
　　“我们的火力只能针对正常人类军队的进攻，但是，对于这些生命力超强的丧尸，恐怕没有多少把握。”少将脸色凝重的说道。
　　“我建议使用战术核弹，否则的话，会大大增加南岸的防御压力。”参谋长建议道。
　　“不行，之前使用战术核弹已经遭到了国际社会的广泛关注，如果现在继续使用的话，恐怕又会惹来许多不必要的外界压力，更何况对岸距离南岸很近，这里有许多无辜的平民，如果使用战术核弹，不但会造成大面积的核污染，更会容易引起人们的恐慌，所以，不到万不得已，原则上是不允许使用战术核弹的。”政委脸色阴沉的说道，严厉的言辞中没有任何商量的余地。
　　“那可以使用凝固汽油弹吗？”参谋长又问道。
　　政委脸色阴沉的看着参谋长，沉默了片刻，旋即摇了摇头，“N市不同于其他的城市，是一座千年古都，江北有着大量的文化古迹，如果使用凝固汽油弹的话，江北会陷入一片火海，这座城市在二战的时候，已经遭遇了一次摧残，我们应该极力避免让它再次遭遇重创。”
　　“这也不行，那也不行，这个仗还怎么打？”先前负责前线指挥的少将，终于是忍耐不住了，之前他就想动用核武器，直接将华东华北几个重要的丧尸据点直接抹平，但是，就是因为政委这也不同意，那也需要请示，错过了最好的战机，导致整个长江以北的广大区域连连失手，现在政委又瞻前顾后，如果再错失了战机，等到丧尸潮涌过长江之后，恐怕整个南方也要丢掉了。
　　“我建议将这个提议列为备用方案。”参谋长力挺少将说道。
　　战区司令官也望向了政委，政委眉头紧皱，看着这些将领们那急切的眼神，只好表情凝重的点了点头。
　　“不到万不得已，不得使用。”政委又补充道。
　　姬然和刘展来到绿地中心之后，被几个解放军战士带着来到了紫峰大厦，被安排进了一个单独的房间里。
　　“首长们正在开会，你们稍等一下。”解放军战士说道。
　　“嗯，好的。”姬然点点头，解放军战士关好房门，退了出去。
　　“看样子这里的状况也不怎么好啊，到处都是解放军，整个城市已经进入了一级战备状态。”刘展通过沿路的情况，综合分析道。
　　“恩，没想到丧尸潮这么厉害，这么快就到长江北岸了。”姬然也心有余悸的说道。
　　“现在是国家最危险的时候，既要处理灾情，又要安抚民心，还要时刻担心外部势力的干预，现在是考验这些将领们的时候了。”刘展说着，来到窗前，拉开窗帘，目光望向了江北对岸。
　　江北第一高楼燃起了熊熊大火，即便是白天也看的清清楚楚。
　　那是一幢五百五十米高的摩天大楼，比紫峰大厦还要高一百多米，就在一周之前，负责江北防务的解放军战士，在后路被切断的情况下，让逃难的百姓都躲到了这栋大楼里，解放军战士则在大楼中设置障碍层层抵御。
　　原本以为凭借这幢大楼坚固的工事以及得天独厚的条件，可以一直坚守，如果缺少弹药和食物，还可以通过空运送到楼顶，然后继续补充作战。
　　然而，事实并非如想象中的那么美好。
　　这幢大楼在坚守了不到三天就沦陷了，至于说如何沦陷的，没有人知道，因为在场的人没有一个成功逃脱，不是变成了丧尸，就是变成了尸体。
　　大楼在两天前突然起火，一直燃烧，两天两夜没有熄灭。
　　刘展站在窗前，望着那冒着滚滚浓烟的摩天大楼，心中无限惆怅。
　　人类一直自诩为大自然的拯救者，想要拯救世界，拯救环境，拯救地球，可是，却没有人想过，地球早已经存在了四十六亿年，哪里需要渺小的人类来拯救呢？
　　反倒是渺小的人类自己，在灾难来临之时，竟是如此的脆弱不堪，更加的需要救赎。
　　“希望灾难早一点过去，那样就不会有人再受伤害了。”姬然也望着江北凄凉的景象，在心里默默的祈祷道。


第645章 黑鹰出击
　　军事高层会议结束之后，姬然和刘展终于见到了一位战区高层参谋官。
　　“听说你可以跟外星文明进行沟通？一夜之间就建设好了一座高达百米的要塞？”参谋官开门见山的问道。
　　姬然没想到自己可以与外星人够沟通的事情这么快就传遍天下了，连军队里的参谋官都知道了。
　　“恩。”姬然点点头，觉得没有必要隐瞒了。
　　“那你可不可以让外星人帮助我们加强一下南岸的防御工事呢？如果能在长江南岸建设起高达百米的防御要塞的话，会大大减轻我们的防御压力，要知道长江是我们唯一的天险了，一旦这里被突破，整个江南地区将会陷入危机之中。”参谋官望着姬然，说出了事情的利害关系。
　　听了参谋官的话，虽然姬然也想帮忙，可是，要建设那么长的要塞，那得需要多少人力物力啊？
　　即便是要用积分兑换，恐怕也要攒好久才行。
　　“当然，如果你有什么条件的话也可以尽管提，我们能办到的一定会尽力办到。”参谋官继续补充道。
　　“这不是条件不条件的事情，是因为我实在是无能为力啊，现在都联系不到它们了，我也很为难。”姬然尴尬的耸了耸肩说道，反正外星人也都是编造出来的，只好接着这个谎言继续编下去了。
　　“联系不到了吗？如果不介意的话，让我们军方试着联系一下可以吗？”参谋官望着姬然问道。
　　“你们联系？”姬然惊讶的问道。
　　“只要你交出跟外星人联系用的设备，我们就可以试着联系一下，也许还能联系的上。”参谋官说道。
　　“好吧，那你们试试吧。”姬然将用一点积分兑换的虚拟外星人联络耳塞和麦克都给了参谋官。
　　“谢谢。”参谋官笑着感谢，旋即立刻将耳塞和麦克给了身边的秘书官。
　　“马上送到机密处。”参谋官吩咐道。
　　“是。”秘书官将耳塞和麦克装入一个黑色袋子里，马上离开了。
　　“我们南岸的防御怎么样？还能坚持多久？”刘展望着参谋官问道。
　　“放心吧，我们的防御工事很完善，丧尸是过不来的。”参谋官笑了笑，很有信心的说道。
　　“我们不是普通的老百姓，我们知道内幕，你不用安慰我们，我知道南岸的防御压力十分巨大，江北的丧尸正在大规模的聚集，如果一旦用尸海战术堆过来的话，恐怕也支撑不了多久，对不对？”刘展望着参谋官，直言不讳的说道。
　　听到刘展这么说，参谋官脸色微微一怔，旋即毫不否认的点了点头，“这些丧尸不是一般的丧尸，你们应该比我们军方更清楚，这是外星文明创造出的生化武器，远比我们想象的要恐怖的多。”
　　“我们这样坐以待毙不是最好的办法，在来这里的时候，我看到江北还有一些军舰和渡船，为什么没有炸毁？”刘展又问道。
　　“有必要吗？那些军舰只有经过训练的军人才会使用，难道丧尸还会开军舰？”参谋官问道。
　　“你也说了，那不是一般的丧尸，总之多一个隐患，就多一份风险。”刘展接着说道。
　　参谋官笑着点了点头，但是，并没有往心里去，现在最关键的是，如何化解江北的丧尸危机，至于说停泊在江面上的一些军舰和渔船，并不是他们现在最关注的地方。
　　“如果你们没有力量去解决的话，我希望能给我一架直升机，我去完成这个任务。”刘展跟着说道。
　　“刘展，你说什么啊？不要去。”姬然一听可吓坏了，赶紧阻拦道。
　　“如果丧尸攻过来的话，这里的人几乎无一幸免，为了将风险降到最低，必须要将所有的隐患都消除。”刘展跟姬然说道。
　　“现在没有多余的直升机，所有的直升机都投入到了战斗中了，江北的丧尸太多，我们每天都要派出上千架次的直升机，对江北的丧尸潮进行大规模的清除。”参谋官说道。
　　“如果你愿意的话，可以尝试让你登机，只能从高空对丧尸进行攻击，不允许空降等行动，因为空降到北岸无异于自寻死路，那里的丧尸太多，一旦出现意外，你不但没有任何支援，甚至也没有任何物资补给。”参谋官说道。
　　“好吧，那明天请允许我登机吧。”刘展跟参谋官请示道。
　　“好，我会安排的。”参谋官点了点头说道。
　　“还有我，我也去。”姬然跟着说道。
　　“小然，你不能去。”刘展赶紧劝阻道。
　　“我跟你一起，我不要跟你分开。”姬然斩钉截铁的说道。
　　“可是，会很危险的。”刘展担心的说道。
　　“现在不是儿女情长的时候，大家都在危险之中，我又如何能退缩呢？让我们一起战斗吧。”姬然跟刘展信誓旦旦的说道。
　　“好吧，那我们一起战斗。”刘展郑重的点了点头，答应了下来。
　　第二天，姬然和刘展被分配了一架武装直升机。
　　这是一款黑鹰HU60武装直升机，这是一款中型武装直升机，原产地是在米国，是米国上个世纪援助中国的一批先进直升机，由于性能优越，加上我们很好的保养，以至于这些直升机在历经了半个世纪之后，仍旧在我军中继续服役。
　　该直升机空中五吨，最大起飞重量为十吨，驾驶舱可容纳三位成员，分别是主驾驶、副驾驶和工程师。
　　在后舱中可以搭载二十名全副武装的解放军战士，但是，这架黑鹰直升机很显然是经过改装的，后舱只有八名机枪手，在飞机的两侧，各有四挺型号为CSLM12型六管速射机枪。
　　枪管直径七点六二毫米，正常射速2500发分钟，最大射速6000发分钟，每挺机枪备弹八千发。
　　虽然姬然没有使用枪械的经验，但是，军方还是破格让她上机了，反正这种割草任务，也不用多么专业的射击训练，只要将枪口对准丧尸群，就算闭着眼睛也能打死一片。
　　姬然和刘展坐上黑鹰直升机，带上遮阳镜，耳朵里带上防噪耳机，伴随着一阵螺旋桨的轰鸣声，黑鹰直升机如同一只展翅的雄鹰，飞上了蓝天。


第646章 哥德米尔星人
　　“第一次参加这种任务，激动吗？”刘展大声喊道。
　　“恩，激动啊，好激动。”姬然也激动的大声说道。
　　“一会见了丧尸群，直接用枪扫就可以了，不用顾及太多。”刘展提醒道。
　　“嗯，我知道。”姬然点点头，打了个OK的手势。
　　不久之后，黑鹰直升机越过长江，到达了北岸。
　　只见北岸的码头上聚集着成千上万的丧尸，那些被打死的丧尸尸体堆积如山，而在这些尸体山上，又有着后来的丧尸不断的涌来，场面极为的壮观。
　　“好多丧尸呀，好像怎么也打不完。”姬然对刘展喊道。
　　“没办法，即便打不完，也要打，我们已经没有退路了。”刘展说着，端起机枪，对着丧尸最密集的地方，开始了疯狂扫射。
　　那六管速射机枪喷出一道刺眼的火舌，顿时，几百发子弹如同一条金属线直接轰了下去，瞬间，一片丧尸被轰的支离破碎，血肉横飞。
　　有的丧尸被打断了胳膊，有的丧尸胸膛被贯穿，内脏都被扫成了碎渣，还有的脑袋直接被打爆，脑浆崩裂四溅，散落一地。
　　刘展看着被轰倒的丧尸，心情十分的亢奋，这还是他第一次坐在直升机里用机枪扫射丧尸呢。
　　“小然，你也试试。”刘展对姬然喊道。
　　“恩。”姬然点点头，也迫不及待的跃跃欲试，她双手握着机枪的两个金属环，然后按下通电钮，瞬间一股强大的机械旋转力量伴随着子弹被轰出的强大震撼力，沿着手臂直达上身，让得姬然的整个身体都震颤了起来。
　　姬然只是按了一下下，或许只是零点几秒的时间，但是，子弹就已经射出去了好多，数百颗子弹连成一片，朝着丧尸群扫射了过去。
　　由于姬然射击的时候，身体震颤的厉害，所以，枪口也在射击的过程中剧烈摇晃，导致射出的子弹，如同仙女散花一样漫天而下。
　　还好下面的丧尸群目标很大，这些子弹一颗都没有浪费，全都击中了下面的丧尸。
　　被击中的丧尸，无不肢体破碎，纷纷倒地。
　　“哈哈，我命中了。”姬然开心的喊道。
　　“不错，继续加油，把这些子弹都打光，多消灭一个丧尸，就多一份安全。”刘展对着姬然竖起大拇指说道。
　　“OK。”姬然做了个OK的手势，拉下太阳镜，对着下面的丧尸一阵疯狂的扫射。
　　在姬然扫射的时候，由于机枪震颤，导致她丰硕的胸脯也跟着剧烈的上下震颤，让得一旁的两位解放军战士看的一阵目瞪口呆。
　　好在这种机枪射速实在太快，八千发的备弹很快就打光了，所以，他们的福利也很快就终止了。
　　黑鹰直升机在空中徘徊了几圈之后，八挺机枪的六万多发子弹就全部打光了，然后只得返航。
　　不过，这种从空中割草一样的清剿丧尸，其实还是蛮高效的。
　　几十架直升机一起从空中倾泻子弹，那子弹就如同是狂风骤雨一样，让那些丧尸无处遁形。
　　黑鹰直升机回到驻地，姬然和刘展被要求下了飞机，然后换上了另外两名解放军战士，接替他们。
　　原来这种任务并不是一直执行的，因为机枪需要养护，并不能持续的开火，每射击8000次就要进行维护一次，否则的话，会大大降低机枪的寿命，如果以正常射速射击超过三万发的话，机枪管就会融化掉，整个机枪就报废了。
　　除此之外，还要给机枪继续备弹，子弹是装在铁匣子里的，不是专业人士，是不允许给机枪匣子备弹的，否则一旦出现了卡壳事故的话，后果会非常严重的。
　　曾经二战的时候有一个米军飞行员，在一次执行任务的时候，坐在后座的武器操控师，正打算用机枪对一架日机进行攻击的时候，就发生了机枪卡壳的事故，导致子弹发生了爆炸，飞行员被炸成了重伤。
　　姬然和刘展被带回了紫峰大厦里。
　　“体验过了吧？”参谋官看着风尘仆仆归来的姬然和刘展问道。
　　“你只是想让我们体验一下？”刘展望着参谋官问道。
　　“是啊，你们是国家重点保护的对象，怎么能让你们真的参加危险任务呢？你们只要体验一下就可以了。”参谋官笑着说道。
　　“对了，姬然，谢谢你提供的情报，我们已经联系上了半人马星座的哥德米尔人，他们现在已经给了我们回复，但是，由于我们的技术十分有限，还无法破译他们的信息内容，不过，应该很快就会破解了。”参谋官好像突然想到了什么重要的事情，笑着跟姬然说道。
　　“啊？你们跟半人马星座的外星人联系上了？”姬然听到参谋官的话，整个人都惊呆了，那个外星文明真的存在吗？
　　“恩，我们根据上次外星飞船驶来的方向，用FAST系统同步的进行了观测，结果发现，那个外星文明就是位于半人马星座的哥德米尔星的外星文明，我们通过量子通信技术，给他们发去了信息，然后，他们很快回复了我们，这是十分激动人心的事情啊。”参谋官很开心的说道。
　　姬然听到参谋官的解释，整个人都不好了，现在丧尸的问题还没解决呢，怎么又联系到外星人了呢？
　　万一外星人要殖民地球的话，我们可怎么办？
　　人类现在连丧尸都抵挡不了，人工智能还在威胁着人类的未来，如果再来个外星人，这个世界不就乱套了吗？
　　更何况，半人马星座距离地球四点二光年呢，就算是光速的话，也要四点二年才能来到地球，即便是地球跟半人马星座的哥德米尔人联系的话，那也至少应该等八年之后才可以收到消息啊？怎么可能会马上就收到回复了呢？
　　“我们使用的是量子通信，量子通信跟普通的电磁通信方式大为不同，量子通信的原理就是量子纠缠，简单一点来讲，就是同步感应，比如一颗量子在发生改变的时候，与之纠缠的量子也会随之发生改变，这个过程几乎是瞬间完成的，不需要时间，所以，从地球到半人马座如果用量子通信的话，几乎是瞬间就可以送达，瞬间就可以收到，只要双方都有量子通讯设施就可以做到。”参谋官跟姬然耐心的解释道。


第647章 悲惨の文明
　　“量子通讯真的可以这么厉害吗？可以在瞬间跨越四点二个光年的距离？”姬然惊讶不已的问道。
　　要知道光年可是个超长的距离单位，一光年就是以光速跑一年的距离，光速是三十万千米每秒，一年就是三千一百五十三万六千秒，一光年的距离就是9.46万亿公里。
　　四点二光年，那就是3.97兆公里，那是多么遥远的距离啊，量子通讯居然可以瞬间到达，真是太神奇了。
　　“其实量子通讯并不是完全不需要时间，而是，需要的时间十分短暂，量子纠缠的最低速度也是光速的一万倍，所以，在几个光年的距离中，只要量子纠缠态不是处于最低状态的话，通常都会在瞬间完成，不需要时间的间隔，如果是跨越宇宙一百三十七亿年的距离的话，即便是量子通讯也是需要时间等待的。”参谋官继续解释道。
　　“原来是这样。”姬然似乎明白了，原来量子传输并不是神话中的传输即到达，而是，也需要时间，只是量子传输的速度极快，只要进行量子传输的两个目标，相对速度低于光速的千分之一的话，那么，量子传输的最低速度也会超过光速的一万倍，最高速度可以达到光速的几兆倍，因此，地球在跟半人马座的哥德米尔星人进行量子传输的时候，才会如此的迅捷。
　　“姬小姐，您有没有时间？可不可以帮我们试着跟哥德米尔星人联系一下？”参谋官跟姬然询问道。
　　姬然看了看刘展，刘展其实也很期待跟地外文明的接触，毕竟人类在地球上繁衍了几百万年，却从来没有发现外星生命，更没有发现外星文明，现在终于找到了地外文明，他当然想要见识一下了。
　　刘展轻轻的点了点头，这也正和姬然的意思，她也很想知道外星文明想要跟地球人交流些什么。
　　“好吧，我试试看。”姬然和刘展跟着参谋官，一起进入了机密处。
　　这里戒备森严，有好多荷枪实弹的特种士兵在守卫着。
　　姬然戴上耳塞之后，听到耳机里传来断断续续的滋滋啦啦的声音，这些对于姬然来说无异于噪音的声音，竟然是外星文明发来的量子信息。
　　只是这些量子信息被包含在断断续续的背景辐射之中，转化为声音之后，就成了姬然听到的样子。
　　很显然，人类还没有掌握将这种加密的信息还原为可读或者可视的有效信息。
　　“怎么样？能听到是什么意思吗？”参谋官试探的问道。
　　姬然遗憾的摇了摇头，“听不懂。”
　　“那你之前是怎么跟他们交流的呢？”参谋官疑惑的问道。
　　“这个…”姬然尴尬的看着参谋官，因为她之前根本就没有跟哥德米尔星人有过联系，说是跟他们有联系也不过是欺骗政委而已。
　　可是，谁知道，这个神奇的半人马星座里面，竟然真的有一个哥德米尔星人的外星文明，真的是太巧合了。
　　“是不是需要我们做点什么？”参谋官见姬然为难的样子，还以为姬然是要开条件呢。
　　“我再试试看。”姬然说着，立刻在脑海里打开虚拟现实兑换系统，然后查找有关于量子通信的器材。
　　很快的，在强大的内置搜索引擎的帮助下，姬然很快找到了一款可以将外星文明的信息转化为音频的翻译耳机，只要戴上之后，就可以将对方的信息转化为人类可以听懂的语言。
　　姬然兑换好了之后，将兑换好的翻译耳机偷偷的戴到了另一个耳朵里。
　　戴上耳机之后，姬然终于听懂了哥德米尔星人的意思。
　　“地球人，听到请回答！~地球人，听到请回答！~地球人，听到请回答！~”
　　里面不停的重复着这几句话，貌似是想继续取得跟地球人的联络。
　　“听到了，他们在跟我们说，如果听到了他们的信号，就请回答他们。”姬然说道。
　　“你能听懂？”参谋官问道。
　　“恩，他们说，如果我们听到了信号，就马上回答他们。”姬然点点头承认道。
　　见到姬然承认，机密处的好多专家都觉得不可思议，一个小姑娘居然能用肉耳朵听懂外星人的量子信号？
　　这就好比一只大公鸡能够读懂报纸一样，让人不可思议。
　　一些专家为了验证姬然是不是真的能听懂外星人的量子信号，于是，给哥德米尔星人发去了一串加密的信息，信息的内容是：如果可以收到我们的信息，并能读懂的话，请回复“我懂了”三个字，切记，只回复“我懂了”三个字。
　　信息发出去之后，很快收到了哥德米尔星人的回复，“我懂了！~我懂了！~我懂了！~”
　　姬然听到翻译耳机里传来的回音，激动的说道，“他们懂了，他们可以理解我们的意思。”
　　听到姬然这么说，那些先前还持怀疑态度的专家，现在才真正相信了，这个神奇的女孩竟然真的可以听懂外星人的量子信息。
　　通讯在姬然的帮助下，彻底展开了。
　　经过一番询问与了解，姬然才知道，原来哥德米尔星人是位于半人马座之中，一颗名为马腹一，亮度为视星等0.61M的恒星附近的一颗行星。
　　该行星被哥德米尔星人命名为哥德米尔星，已经有三十六亿年的历史了，跟地球比起来似乎年轻了好多。
　　而哥德米尔星人的历史却远比地球文明要悠久的多，根据哥德米尔星人的介绍，他们的历史可以追溯到整整一亿年前，也就是说在地球的恐龙时代的时候，哥德米尔星人就已经拥有了自己的文明，然后在一亿年的历史长河之中，他们的文明发展似乎十分的缓慢，以至于在相当长的一段时间里，他们的文明始终在原地踏步，没有根本性的发展。
　　当然，这也并不全怪他们，而是因为哥德米尔星的资源远没有地球资源如此丰富。
　　譬如，哥德米尔星上没有煤炭资源和石油资源，也没有天然气，他们无法利用煤炭和石油提供能量，即便他们可以发明蒸汽机，也会因为缺乏必要的能源，而导致无法进行工业革命，进而无法进化到工业文明。
　　他们在农耕文明中存在了大约七千万年的时间，他们尝试过各种的进化，延伸出了修仙、古武、意念、魔法等不同的文明分支，最后，却都以失败而告终了。


第648章 资源换科技
　　也就是说，哥德米尔星人并没有经历工业时代与电气时代，而是，直接进入了核能时代。
　　这对于生活在地球上的人来说，的确是很难理解的，但是，这就是哥德米尔星人的文明进化之路。
　　他们用了几千万年的时间，从农业时代直接进入了核能时代，然而由于哥德米尔星球缺少钢铁等基础的矿藏，所以，他们也不可能大规模的生产建设，因此，文明在进入核能时代之后，又陷入了两千万年的发展瓶颈期。
　　直到一千万年前，他们终于在邻近的行星中发现了大量的稀有金属矿藏，于是，开始大规模的开采，才渐渐地又获得了新的发展。
　　而在文明发展之中，哥德米尔星人对于动能的理解远超地球文明。
　　他们的力学虽然不是建立在牛顿力学三定律上，但是，却远比人类理解的更为透彻。
　　譬如，他们将宏观世界的经典力学与微观世界的量子力学完美的融为一体，创建了一套适用于宏观世界与微观世界的超级力学系统，从而在此力学的基础上，创造出了反重力发动机，以及超导电磁轨道炮。
　　他们可以将一颗十吨重的物体，加速到近乎光速的速度，对行星级别的目标进行毁灭性打击，同时，也具有攻击恒星，引发恒星剧烈耀斑和恒星风暴的能力。
　　比如，他们如果想要毁灭地球，除了可以用超导电磁炮直接轰击地球之外，还可以对太阳进行定向攻击，然后引发太阳的剧烈耀斑与太阳风暴，只要角度合适，强烈的太阳风暴可以轻易的摧毁地球的大气层和磁场，引起地磁的剧烈震荡偏移甚至完全颠倒，届时，地球上脆弱的人类文明将会顷刻间灰飞烟灭。
　　总之，哥德米尔星人对于地球文明来说，将是一个无法逾越的超级文明，对于地球文明有着碾压般的绝对优势。
　　不过好在哥德米尔星人并没有打算要毁灭地球的打算，当他们得知地球上拥有大量的钢铁资源、和硅碳资源的时候，他们竟然相当高兴。
　　原来在哥德米尔星球除了缺少煤炭和石油等能源之外，竟然也缺少钢铁和硅碳这种在地球上很普遍的资源。
　　尤其是硅和碳，更是少的可怜，哥德米尔星人同样也是碳基生物，也就是说碳元素是组成他们身体的最重要的元素，而由于他们星球的碳元素极其匮乏，因此，他们哥德米尔星人的种族数量一直维持在一个十分尴尬的境地，整个哥德米尔星球上居然只有几百万哥德米尔星人。
　　而且，他们实行了十分严格的碳元素管制条例，也就是说，平时的食物中碳含量都要被严格规定，除了维持必要的身体消耗之外，不允许再补充碳元素。
　　如果年轻的哥德米尔星人想要生孩子的话，必须要得到政府的批准，否则是不被允许的，因为每多生一个小孩，就会加剧碳元素的消耗，所以，在哥德米尔星结婚的成本远没有生孩子的成本来的高。
　　哥德米尔星人一直想要获得碳元素，来缓解种族人口的压力，可是，苦于半人马座之中，富含碳元素的星球实在太少，他们周围的恒星大多都很年轻，所以，根本无法合成碳这种高等元素。
　　只有很久很久以前，有一颗从远古宇宙中漂流过来的稀有金属行星，被哥德米尔星人捕获之后，情况才有了改观。
　　哥德米尔星人得知地球上富含大量的碳元素和硅元素，还拥有大量的钢铁等金属，他们显得十分激动，尤其是对于碳元素的渴望，几乎达到了癫狂的地步。
　　在哥德米尔星的联盟中，激进派主张对地球直接进行掠夺，在激进派的眼中，地球人跟虫子没什么分别，他们是落后的种族，却霸占着最好的资源，哥德米尔星人应该用先进的科技，将地球人消灭干净，然后掠夺地球上的资源，或者殖民这里。
　　地球的环境相比于半人马星座中的所有恒星来说，无疑是最好的。
　　这里有恒定的四季，适宜的温度，一年之中温度变化也不会超过几百度，这在环境残酷的哥德米尔星人的眼里，那可是天堂般的存在，他们更渴望这里，更渴望这里的资源。
　　但是，激进派的意见并没有得到主流的支持，哥德米尔星人的联邦政府还是决定先跟地球文明建立联系，然后尽可能的通过和平的手段跟地球文明进行贸易，换取宝贵的碳资源。
　　姬然得知哥德米尔星人渴望跟地球进行资源贸易的时候，就将这个重要的信息反馈给了政府部门。
　　政府部门得知之后，也是十分的激动，这是外星文明与地球文明的第一次合作，这种星际间的贸易，很显然会带来更加巨大的利益。
　　这就好像大航海时代早期的贸易一样，只要你发现了一个新航路，就完全可以赚的盆满钵满了。
　　比如瑞典人首先发现了中国的瓷器、茶叶和丝绸是欧洲的稀缺货，于是，就造了一艘哥德堡号来贩卖瓷器、茶叶和丝绸，哥德堡号一次贸易所获得的利润，几乎相当于当时瑞典GDP的八分之一，只可惜这艘船在回航的途中不幸沉没了，船员们只是捞上来了三十吨茶叶和一些丝绸和没有破碎的瓷器，但是，仅仅是这些少量的残存货物，竟然可以重新再造一艘哥德堡号，而且，还有盈余。
　　现在只有我们的FAST系统发现了哥德米尔星人，也只有我们掌握了量子通讯技术，所以，跟哥德米尔星人做贸易的渠道也就完全掌握在了我们的手中。
　　政府经过慎重考虑之后，决定跟哥德米尔星人展开合作，可以答应出售碳资源给他们，其实，碳资源在地球来说并不是什么稀缺资源，反倒是我们环境保护的罪魁祸首呢，二氧化碳一多了，温室效应就会变得明显，地球的环境就会变得糟糕。
　　现在有人要买我们的碳，那还不是一石二鸟的好事吗？
　　当然，虽然我们的碳资源并不稀缺，但是，政府也会最大化的争取到更多的利益，我们不需要哥德米尔星人的白银和铜矿，也不需要他们哥德米尔星人的各种食物和商品，有些食物对于哥德米尔星人也许是美味，但是，地球人未必能吃的习惯，说不定他们的美味，也许是我们的毒药呢。
　　政府的交换条件是，让哥德米尔星人用技术来换资源，也就是说，我们可以出售碳资源给哥德米尔星人，但是，他们必须用科技来当做报酬补偿我们，譬如超导电磁炮，反重力装置，以及可控核聚变反应装置等等……


第649章 一千万吨
　　当人类的条件传达给哥德米尔星人的时候，哥德米尔星人很快给出了回复。
　　他们答应用技术换资源，同意传授反重力系统、以及新型宇航发动机的核心技术给地球人，帮助地球人创造出可以达到十分之一光速的超高速飞行器，但是，对于超导电磁炮的技术，他们并没有同意。
　　他们只愿意帮助人类升级现有的核武器，进一步提升核武器的威力，但是，对于可以运用于外太空的星战武器，哥德米尔星人很显然进行了技术封锁。
　　他们的意图很简单，他们只需要地球的资源，只要地球能将资源送到半人马星座就可以了，至于说可以威胁到哥德米尔星人安全的东西，他们还是不愿意转让给其他文明的，这是一种文明自保的本能反应。
　　姬然将哥德米尔星人的条件转达给了军方，军方又传达给了上级，很快，一些中科院的院士对于哥德米尔星人提出的交换条件，进行了深入的研究和讨论。
　　虽然哥德米尔星人提供的一些技术，其实只是为了让地球人能够更快的将碳资源运送到哥德米尔星，也是为了他们的利益着想，但是，鉴于地球文明现在的航天科技相对于哥德米尔星人十分落后，用资源换取航天科技的突飞猛进，那还是很有必要的。
　　而且，哥德米尔星人的条件在人类看来，其实也并不困难，他们希望用先进的星际航行技术，兑换一亿吨碳资源，这个条件还是可以接受的。
　　一亿吨碳资源乍一听起来，好像有很多很多。
　　但是，如果具体一点来讲的话，我们国家去年就消耗了四十亿吨标准煤，而哥德米尔星人开的价码只是我们一年消耗量的四十分之一。
　　用一年煤炭资源消耗量的四十分之一，换来巨大的科技进步，这个买卖在好多中科院院士的眼里还是蛮划算的。
　　不要说用一亿吨煤，哪怕就是用十亿吨煤，也未必能让人类文明掌握先进的反重力系统，更不要说速度可以达到十分之一光速的超高速宇宙飞船了。
　　很快的，政府批准了这项交易，可是，当姬然得知消息之后，却表达了强烈的反对意见。
　　这让很多中科院的领导们表示十分不解。
　　“小姬，这是所有院士共同讨论之后，得出的结论，也得到了政府的支持，你为什么要反对呢？”中科院刘院士望着姬然问道。
　　“各位院士伯伯，我觉得这个交易不可以进行，你们之前算的账是站在我们的立场上来计算的，一亿吨煤对于我们来说，似乎并不算什么，可是，你们有没有站在哥德米尔星人的立场上来考虑这个问题呢？
　　整个哥德米尔星球上的煤炭资源也没有一亿吨啊，甚至连一百万吨都没有，他们的碳资源少的可怜，只能维持百万人口的哥德米尔星人的数量。
　　难道各位院士伯伯没有想过一个问题吗？
　　一个比我们先进得多的文明，在得知我们的资源远比他们的星球还好要的时候，作为先进文明的一方，他们为什么没有来侵略我们，掠夺我们的资源呢？”姬然此话一出，好多院士都愣住了。
　　的确，他们之前只是站在地球人的立场在考虑这场交易，没有想过这些兑换立场的问题。
　　现在听到姬然如此说，他们都不由得陷入了深思。
　　一个远比地球文明先进的文明，为什么没有来掠夺地球呢？
　　难道是他们爱好和平吗？
　　这恐怕几乎没有可能，人类的文明进化史，说白了就是一场赤裸裸的血腥杀戮史。
　　当一个文明领先另一个文明的时候，必然会引发流血冲突事件，先进的文明会利用一切可以利用的手段尽可能的去占有更多的资源，当今的米国就是如此，他们一个国家掌控了全世界百分之八十的能源交易，这就是一个鲜活的例子。
　　而哥德米尔星人明知道地球的资源是他们稀缺的，他们还造出了近光速飞船，为什么没有来直接殖民地球，而是选择要跟地球人做贸易呢？
　　这个问题，值得所有人认真思考。
　　“虽然我不知道哥德米尔星人为什么没有来掠夺我们，但是，我猜想，其中一个重要的原因，很有可能就是因为哥德米尔星人的资源匮乏，而且，他们数量稀少，所以，不足以支撑起殖民宇宙的浩瀚工程。
　　试想一下，如果哥德米尔星人跟地球人一样多的话，难道他们不会殖民宇宙吗？
　　他们拥有比我们更高的科技，更好的星际旅行方式，还拥有超导电磁轨道炮，他们拥有比我们更加适合殖民宇宙的能力，但是，因为人口稀少的缘故，所以，他们并不能真正的释放征服宇宙的内在潜力。
　　而如果我们给了他们一亿吨炭资源的话，你们可以想象得到那可怕的后果吗？
　　如果哥德米尔星人得到了一亿吨碳资源的支持，他们就可以肆无忌惮的开始繁衍人口了，他们的人口基数会从现在的几百万，跃升到几千万，甚至是几亿十几亿，到时候，他们就拥有了殖民宇宙的资本，就可以尽情的掠夺宇宙的资源了。
　　而我们地球是距离哥德米尔星最近的一颗资源丰富、气候适宜的行星，大家认为哥德米尔星人会放弃这里吗？”姬然再次说道。
　　她的话，让所有的院士都沉默了，良久，一位资深的功勋科学家，中科院的副院长，表情凝重的点了点头。
　　“小姬说的不错，我们之前是疏于考虑了，这个交易，看上去好像很划算，很利于我们，可是，如果站在哥德米尔星人的立场来说的话，最赚的还是他们。
　　这是一种不对称的贸易行为，我们不可以因为我们拥有的碳资源多，就习惯性的利用物以稀为贵的原则，去挥霍我们自己的资源，更要考虑到这些资源将会对另一个文明产生怎样的影响，以及，会对我们自己的地球文明带来哪些有可能的潜在威胁。
　　我同意小姬的建议，我建议将碳资源的成交量降低十倍，我们最多给他们一千万吨碳资源，不会再多了。”副院长此话一出，所有的院士们都不由得面面相觑。
　　在贸易世界里，一开口就把价格降低了十倍，这恐怕还真是头一次呢。
　　如果是在人类社会里面，降低百分之二十五的关税，都会要命的，何况是直接将价格压低十倍呢？
　　不过，这是在进行星际贸易，不可以用人类的思维来衡量，必要的时候，为了维护己方利益，也是可以尝试的。


第650章 说服
　　“最好也不要一千万吨，先用一百万吨试试吧，毕竟一百万吨也远远超过了哥德米尔星上的碳资源了呢。”姬然立刻发表自己的意见道。
　　“什么？一百万吨？”听到姬然的提议，一个姓苏的院士，差点儿惊掉了下巴。
　　一百万吨碳，那是什么概念？
　　就算一吨碳六百块来算的话，一百万吨也不过才六个亿而已，只相当于万达集团的六个小目标。
　　用万达的六个小目标这样的价码要跟外星人兑换反重力系统以及超高速宇航发动机技术？
　　这可能吗？
　　这就好比一个小孩子要用一根棒棒糖要去换一艘航空母舰，有哪个国家愿意做这种蠢事？
　　“我反对，这简直是瞎胡闹，会被认为是没有诚意的交易，如果被哥德米尔星人取消掉了，转而跟其他国家进行联系的话，那我们不就错失了可以提升我们科技的绝好机会了吗？
　　要知道，地球上可不只有我们一个国家，还有一百多个国家，如果我们不做这单生意的话，其他的国家难道也不做吗？
　　别说一亿吨碳，兴许十亿吨对于有些国家来说，也会毫不犹豫的答应。”另一个院士立刻起身反对道。
　　听到这位院士的反对意见，整个会议厅里也立刻响起了一片激烈的议论声。
　　听到大家的议论，先前的副院长的态度也有些动摇了，这件事毕竟关系着国家的重点技术和文明的跃迁，是十分重要的任务，上级将这个光荣而又艰巨的任务交给他，他绝不容许出现半点差池。
　　他宁愿用一亿吨碳资源来换来祖国需要的技术，也不愿意错失了这次机会。
　　思来想去，副院长压了压手，周围的议论声渐渐地止息了下来。
　　副院长的目光缓缓的落到了姬然的身上，“小姬，刚才苏院士和陈院士说的不无道理，这地球上不只有我们一个国家，还有许许多多的国家，哥德米尔星人能够跟我们进行量子通信，难道就不可以跟其他国家进行量子通信吗？
　　据我所知，米国已经通过各种渠道，窃取了我们大量的量子科技的核心技术，他们虽然没有公开表示过拥有量子通讯的能力，但是，这不代表他们不具备这种能力。
　　如果万一米国人跟哥德米尔星人取得了联系的话，若是我们的价码开的太低，哥德米尔星人会不会转而跟米国人做交易呢？”副院长望着姬然问道。
　　听到副院长的质疑，好多持反对意见的院士也都纷纷对姬然发起了炮轰，觉得姬然根本就是个门外汉，什么都不懂，就是一个不懂事的小女孩，对于这种关系到国家和民族的大事情上，她哪里有资格随便插嘴啊？
　　而且，副院长已经将问题说的很明白了，在贸易世界里，除非你拥有绝对的垄断，否则你是没有资格执行定价权的，因为如果你卖的东西贵了，别人卖的便宜，那么你就失去了贸易机会。
　　因此，在米国这个潜在的对手存在的前提下，我们没有绝对的竞价权。
　　就在众人以为姬然无言以对的时候，副院长再次的压了压手，让会议厅里的气氛渐渐平息了下来。
　　然而，就在他打算维持之前的交易的时候，却又突然听到了姬然的声音。
　　“等等，哥德米尔星人不会跟米国人交易的，这一点我可以肯定。”姬然快步走到会议厅中间，信心十足的说道。
　　听到姬然底气十足的声音，所有人的目光又都聚焦在了姬然的身上。
　　“你怎么知道？”苏院士起身问道。
　　“因为即便是米国人掌握了量子通信的技术，他们也无法将哥德米尔星人发来的量子信息还原为声音或者图像信息，也就是说，对于哥德米尔星人发来的量子信号，对于米国人来说，就是天书一样难懂，他们连哥德米尔星人的意思都不懂，又如何跟他们交易呢？
　　这个交易，有且只有我们才能做到，哥德米尔星人是无法跟除了我们之外的其他国家或者集团进行交易的。”姬然说完之后，整个会场瞬间雅雀无声了。
　　先前还秉持着反对态度的院士们，仔细一想，却惊讶的发现，姬然说的很对，他们忽略了一个最基本的前提条件，就是米国人没有掌握量子通信中有关于量子信号的置换问题。
　　这就好比莫尔斯密码，你发一串信息给另一个人，如果对方不知道莫尔斯密码的话，是根本无法还原回来的，也就是说，你的信息，他是破解不了的。
　　对于一个连沟通渠道都不存在的贸易，还有什么可值得担心的呢？
　　“我们拥有跟哥德米尔星人唯一的沟通渠道，这就是我们的绝对优势。”姬然跟众位院士说道。
　　姬然的声音在整个会议厅里回荡着，周围的气氛静的诡异，这些拥有着深厚学识的院士们，竟然被一个小姑娘给说服了，他们在惊叹姬然的勇气的同时，也感到了一点点的小羞愧。
　　“各位院士伯伯，请同意我的建议吧，你们是最权威的专家，只有你们才能拯救地球，拯救人类。
　　虽然丧尸很可怕，可是，能够制造超级丧尸病毒的哥德米尔星人更加的可怕，我们不要等到灾难来临的时候再后悔，而应该将这种潜在的威胁，扼杀在摇篮里才行。”姬然情真意切的跟各位院士求助道。
　　会议厅经历了长期的沉默之后，终于，响起了赞同的掌声，旋即掌声越来越多，越来越热烈，最后响成了一片。
　　很显然，姬然成功的说动了这些伟大睿智的院士们，他们在对待科学上秉承着严谨审慎的态度，习惯了用批判的眼光去看待问题，所以，在面对姬然的论点的时候，他们可以毫不客气的直接抨击姬然的论点，但是，当他们知道姬然的论点是正确的时候，也自然不会因为之前的反对而耿耿于怀，他们立刻放下了之前的偏见，对姬然表达了最诚挚的鼓励。
　　这个小女孩不简单，她有勇气，又有睿智，即便是面对中科院的院士们，也能沉着冷静的应对，将自己的论点条理清晰的表达出来，她能够说服这么多的院士，就足以令人尊敬了。


第651章 哥德米尔星人の霸王计划
　　在姬然的极力劝说下，仲棵院的院士们终于通过了她的议案，打算用一百万吨的碳资源，也就是煤炭资源去兑换哥德米尔星人的高科技技术。
　　仲棵院重新上报之后，也很快得到了上级的批准。
　　随后，科学家利用量子通讯技术，跟哥德米尔星人修改了贸易方案。
　　哥德米尔星人得知了地球人想要修改贸易方案，并且将原本订好的一亿吨碳资源直接缩水了一百倍，当时就气得不行，坚决反对，甚至还扬言，如果地球人一意孤行的话，恐怕会导致灾难性的后果。
　　对于哥德米尔星人的恐吓，仲阳军委新成立的星战部立刻对哥德米尔星人发出了正式的回应。
　　“我们中国有句老话，叫做，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，我们伟大的人民解放军不是吓大的，有本事你们就放马过来吧，我们人民军队有能力有信心应对一切来犯之敌！”
　　这是一个霸气十足地回应，当哥德米尔星人接到来自于地球的强硬表态的时候，所有的哥德米尔星人都很意外。
　　地球文明相对于哥德米尔星文明，差了何止几百年？
　　如果按照哥德米尔星人的进化旅程来算的话，地球人至少还需要一千万年才能发展到哥德米尔星现在的阶段。
　　当然，哥德米尔星人也明白一个道理，就是地球文明的发展速度，远远快于哥德米尔星人，他们从进入文明到现在也不过才用了短短的五千年的时间而已。
　　他们的文明发展之快，超乎想象，这自然也与地球上拥有大量的资源有着密不可分的关系。
　　比如，人类的大脑就需要高达几十种元素，以及一些极其微量的稀有金属元素，这些稀有金属元素的量虽然很少，但是，在对于人类大脑的功能上而言，却是起着极其重要的作用。
　　如果人类的大脑里少了任何一种元素，恐怕功能都会大大减弱，直观的表现就是智商会低很多。
　　人类之所以进化如此之快，更多的就是源于我们知识丰富的大脑。
　　而哥德米尔星人的稀有金属元素极其匮乏，所以，导致他们大多数人的思维，其实远不如人类。
　　他们对于一些抽象思维的东西，需要借助工具才能够达到。
　　比如，地球人在谈到“高富帅”这个词的时候，马上就会让人联想到又高、又帅而且还很富有的成功男士，或者是富二代。
　　他们不但有着光鲜靓丽的外表，更有着十分吸引人的魅力和气质，是男性成功者的代表，是事业有成的标志。
　　而对于哥德米尔星人来说，他们很显然无法通过三个字建立起这么多的联想，如果你突然跟他们说出“高富帅”这个词，他们或许会以为是某种食物的名字，甚至还会猜想这种食物能不能吃？是孜然味的还是辣椒味的？
　　再比如问男孩跟女孩成长的区别是什么？
　　如果你回答，男孩小时候玩的是电动玩具，女孩小时候喜欢玩娃娃，而长大之后，男生喜欢玩娃娃，女生喜欢玩电动玩具。
　　如果是地球人的话，只要不是太傻，就会秒懂，而如果是哥德米尔星人的话，他们就会犯迷糊，为什么男孩长大之后就不再喜欢电动玩具了呢？为什么会喜欢女孩的娃娃？
　　难道是长大之后，男生要跟女生互换儿时的玩具，来完成成人仪式吗？
　　所以，他们无法直接从语言里面，联想到里面潜在的抽象含义。
　　他们只能通过制造更高效的计算机系统，才能帮助他们更好的理解各种事物，以及宇宙法则。
　　哥德米尔星人知道地球文明潜在的威胁性，所以，他们绝不会看着地球文明发展壮大，对自己构成绝对威胁。
　　他们想要尽快的将地球人类消灭干净，但是，受限于哥德米尔星人的数量实在稀少，几百万哥德米尔星人就算是全部来地球，也未必能够将地球占领。
　　尽管他们拥有超导电磁轨道炮，可以将地球轰成渣渣，但是，一旦他们那么做了，地球也将会灭亡，变成一颗死星。
　　而哥德米尔星人还无法在那种残酷环境下进行开采资源的科技，也就是说，虽然在半人马星座里的许多行星上，都有着无数丰富的资源，但是，苦于哥德米尔星人并不具备在极端环境下开采资源的能力，因此，他们才只能跟地球这样的低等文明来做贸易。
　　只要他们获得了足够的碳资源，就可以立刻进行大量的人口繁殖，为了殖民地球而做准备。
　　可是，很明显，地球人并不笨，他们似乎已经察觉到了哥德米尔星人的鬼心思，所以，提前有了防备。
　　哥德米尔星人在警告无效之后，只好答应了地球人开出的条件，同时，秘密的派出了一支星际远征军，企图一边做贸易的同时，一边对地球文明进行试探性的进攻。
　　如果用少数的哥德米尔星人就能征服地球的话，那自然再好不过，可是，如果不能征服的话，他们就打算将整个地球摧毁。
　　双方达成协议之后，哥德米尔星人开始帮助地球人建造百万吨级超大型宇宙货运飞船。
　　同时将反重力系统的理论以及技术经验传授给地球人。
　　几百万吨的超大型飞船如果没有反重力系统的话，是根本无法飞出地球的。
　　为了更好的消化和吸收这些先进的科技，仲棵院汇集了大批的精英院士和科学家，进行了刻苦努力的攻关任务。
　　尽管是聚集了全国最精锐的科研团队和精英专家，但是，苦于哥德米尔星人的科技实在太先进，有好多理论，地球人根本无法一时理解，甚至有的需要建立数学模型以及物理实验来作参照才可以，因此，经过认真的研究和分析之后，仲棵院一致认为，如果想要将这些先进的科技完全吸收的话，至少需要半年或者更长的时间。
　　然而，现在丧尸围城，环境岌岌可危，别说半年时间，恐怕半个月都会冒着极大的风险。
　　如何才能有效的阻挡丧尸，成了目前急待解决的重中之重。
　　傍晚，江北第一高楼的火光仍旧照耀着夜空，那里已经燃烧了足足一个月了，即便是夜晚，也能够看到明亮的火光。


第652章 我们应该做点什么
　　“小然，我们不能这样坐以待毙，现在江北的情形越来越糟糕，我们必须要做点什么才行。”
　　深夜，刘展辗转反侧难以入睡，他想要改变现在的状况，至少不应该像个平民一样，被军人们保护着。
　　刘展觉得自己正值壮年，应该为人们做点什么，而不应该理所应当的享受妇女儿童般的照顾。
　　“那我们可以做什么呢？”姬然望着刘展问道。
　　“你现在还有没有积分？如果有的话，可不可以帮忙加固一下南岸的防御？如果还有剩余的积分，那就多兑换一些无限弹药的武器，那样就可以大大提高消灭丧尸的效率了。”刘展跟姬然询问道。
　　“我也没有多少积分了，好像只有我们两个人完成特定的事情才会获得积分。”姬然摇了摇头说道。
　　“那之前在峡谷修建要塞的时候，你不是说其他人搬来石料的时候，你不是一样可以获得积分的吗？”刘展望着姬然问道。
　　姬然不置可否的点了点头，的确，那时候只要是帮助姬然采集石料的人，都会帮助姬然获取积分，只是，姬然到现在也不知道是什么原因。
　　“难道是要听从你的调遣，才会帮助你获取积分吗？”刘展疑惑的问道。
　　“听从我调遣会帮我获得积分吗？”姬然奇怪的问道。
　　“试想一下，在峡谷的时候，是你让大家一起采集石料的，只要采集到石料的人，就可以用石料来兑换你的食物和水，而那些用石料兑换过你的食物和水的人，都或多或少的给你贡献了积分，而现在这里的解放军战士虽然人数众多，但是，他们根本就不听从你的调遣，也没有跟你兑换过什么，所以，你不会从他们身上获得积分，是不是？”刘展望着姬然问道。
　　姬然仔细一想，貌似真的是这样呢。
　　“我之所以能给你带来积分，也是因为你给了我一把用你的系统兑换的无限子弹的沙漠之鹰，还有一套防具，这些东西都跟你的虚拟兑换系统有关联，所以，我完成的任务，也会给你带来积分。”刘展继续补充道。
　　姬然想了想，觉得很有道理，“也许只要跟系统关联的都可以为我带来积分吧？”
　　“那不如我们索性就试试好了。”刘展说道。
　　“要怎么试验呢？”姬然问道。
　　“很简单，我把你送我的无限子弹的沙漠之鹰借给一名明天要出去执行任务的战士，让他用沙漠之鹰去猎杀丧尸，如果我猜的没错的话，猎杀丧尸应该也会获得积分的。”刘展跟姬然说出了自己的方案。
　　“嗯，好，也只有这样了。”姬然点点头答应道。
　　第二天，刘展早早的来到了绿地广场上的直升机坪，这里原本是广场上的一片绿地，但是，现在被用作了临时停机坪，供武装直升机起降。
　　刘展来到停机坪之后，迅速被几个解放军战士拦了下来。
　　“先生，你不能进去，这是军事重地。”几个解放军战士将刘展拦了下来。
　　“班长，请把这把枪随便给一名战士，让他试试这种枪的威力，我们需要测试结果。”刘展跟解放军战士解释道，旋即将那把银色的沙漠之鹰递了过去。
　　那名负责警戒的解放军士官，拿过沙漠之鹰之后，感觉分量还不轻，好像是行货。
　　只是，他不明白，一个平民怎么会随身携带枪支呢？
　　不过，那士官看到刘展胸前佩戴着的军方重点保护对象的身份牌的时候，便打消了疑虑，刘展胸前挂的牌子，那可是特权最高的牌子，军人遇到挂着这种牌子的人，都是必须要重点保护的对象。
　　那士官接过刘展手里的沙漠之鹰，点了点头，“好，放心吧，我会替你转交的。”
　　“谢谢。”刘展笑着感谢道。
　　那士官将沙漠之鹰交给了一名即将出去执行任务的陆航团战士。
　　“老马，这是什么意思？”那陆航团的战士，拿着手枪，奇怪的问道。
　　“让你试试威力的，那边有个先生，让你试试这把枪的威力，看看效果怎么样，好像是要做一个枪支实验的。”士官跟陆航团战士说道。
　　“哦，知道了。”陆航团战士点点头，将枪插进了后腰里。
　　现在是特殊时期，经常有新研制的药物和武器拿来实验，之前就试验过一些据说可以杀死丧尸病毒的药物，结果试验了几次都失败了，现在又有了新的武器，那陆航团战士并没有显得十分意外，同时，也没有抱多少信心。
　　毕竟这些丧尸实在太厉害，一般的武器根本无法彻底杀死他们，即便是他们只剩下半个身体，一样可以对人类构成威胁，甚至于曾经有一个丧尸的脑袋，还咬伤过一个不幸倒地的人，导致那个人也变成了丧尸。
　　总之，他们总是抱着一颗平常心去测试，至于能不能有效，就只能看运气了。
　　陆航团士兵带着沙漠之鹰出发了，很快的，武直十飞越了宽阔的江面，到达了北岸。
　　在速射机枪的子弹都打光之后，陆航团战士掏出了那把银色的沙漠之鹰，然后对着直升机下面的丧尸群开了枪。
　　随着几声枪响，那些被沙漠之鹰打中的丧尸，相继倒地，有的被打断了手臂，有的被打穿了胸膛，还有的直接把脑袋给打开花了。
　　虽然沙漠之鹰的威力远没有速射机枪来的暴力，但是，相比于一般的小口径手枪来说，这威力还是很强大的。
　　如果正常人被这种枪击中了身体，恐怕马上就会丧失战斗力，而且这种手枪的子弹貌似是达姆弹，也就是说，子弹的弹头里含有许多小铅丸，在击中人体之后，这些小铅丸就会在伤口里迅速的扩张，形成一个锥形的冲击面，从而对人体造成十分巨大的伤害。
　　在一百米的距离内，如果被达姆弹命中头部的话，会百分百当场死亡，如果被击中了四肢，则会有五分之一的概率致死，即便没有死，也会因为受伤的创面太大，而不得不面临截肢的下场，如果被达姆弹击中了左胸，则必死无疑，哪怕是躲过了左胸，被击中了右胸或者腹部的话，致死率也高达百分之八十以上。
　　所以，达姆弹的杀伤力极大，被国际上列为了禁止使用的弹药。


第653章 效果显著
　　无限子弹的沙漠之鹰，威力之大让陆航团的战士感觉非常惊讶，这把手枪无论是威力还是精度上，都远比普通的手枪来的好，而且，更重要的是，这把手枪的载弹量居然如此之大，他连开了十几枪，居然还可以继续射击，仿佛里面有无穷无尽的子弹一样。
　　而在陆航团战士使用沙漠之鹰猎杀丧尸的时候，姬然的虚拟现实兑换系统里的积分也在不断的上涨着，每击杀一名普通丧尸，姬然就会增加一点系统奖励积分，如果击杀一名二阶的丧尸，积分就会增加十分，击杀的丧尸等级越高，数量越多，积分也就越多。
　　看着自己的积分在不断的上涨，姬然十分开心，如果有了足够的积分的话，就可以兑换更多的装备了，那样就有可能会阻止丧尸潮的进攻了。
　　“怎么样？有没有积分？”刘展在一旁关切的问道。
　　“有，有啊，而且，涨的还很快呢。”姬然很开心的说道。
　　“果然跟预想的一样，我似乎明白这个系统的含义了，这个虚拟现实兑换系统似乎就是要将你打造成一个领袖，让你来打造一支足以对抗一切困难的救世团队，你是所有人的领袖，将带领这个团队，击败一切威胁人类的敌人。”刘展神情激动的说道。
　　“我是全人类的领袖？”姬然有些不可思议的问道。
　　“对，你掌握着所有的救世资源，而听命于你的人，将会让你获得更多的积分，而你可以用这些积分，不断的强化服从于你的人，这样一来，你将可以打造一个无敌的英雄团队，这些英雄可以拥有超高的能力，甚至于能力不亚于漫威动画里的超人，你将是这个英雄联盟里的绝对领袖，只要你的方向正确，我们就一定能够成功。”刘展根据这些天的观察和思考，终于得出了自己的结论。
　　姬然仔细的想了想，或许真的有这种可能。
　　“如果真如你所说的一样，我一定会把你打造成最完美的英雄，做我最好最好的老公。”姬然幸福满满的望着刘展，眼神里充满了期待。
　　谁不喜欢一个又帅，又有超能力的老公呢？
　　“傻瓜，你不能将所有的资源都用到一个人身上，最好是平均一些，培养起一个团队才好，那样才可以让资源得到最大化的利用。”刘展跟姬然说道。
　　“恩，我知道了。”姬然乖乖的点了点头，答应了下来。
　　正午，绿地广场的停机坪上，整齐的停着24架武直十轻型武装直升机，可是，在二十五号机位上，却是空荡荡的。
　　早上出去执行任务的飞机都已经回来了，唯独二十五号直升机还没有回来，这不禁叫人有些担心。
　　“猎鹰猎鹰，听到请回答，听到请回答。”指挥塔台上，指挥官陈德容语气急促的呼唤道。
　　“猎鹰收到，猎鹰收到！~”很快的，指挥塔台上接到了猎鹰的回复。
　　“为什么还没有返航？请说明原因！”陈德容脸色阴沉的问道。
　　“报告团长，我们正在执行任务，请求再给我们点时间，我们保证安全返航。”猎鹰回答道。
　　“执行什么狗屁任务？其他的人都回来了，你们搞什么特殊？不要影响下一批次的行动，速度返航。”陈德容终于忍不住的骂人了。
　　“猎鹰收到，马上返航！”代号为猎鹰的武装直升机，只好被迫返航了。
　　在返航的途中，飞机上的陆航团战士，还在不停的用沙漠之鹰在猎杀飞机下的丧尸，这一次任务下来，仅仅是他一个人，就猎杀了接近一千名丧尸，足可以称之为丧尸屠夫了。
　　飞机返航之后，陈德容已经急不可耐的等候在停机坪了，现在是非常时期，每一架直升机都弥足珍贵，如果出了问题，他可担待不起。
　　现在看到飞机返航，他终于松了口气，但是，心里的怒火没消，作为当代的解放军战士，服从纪律是第一要务，不管你以任何理由，都不能违反军纪。
　　现在看到返航迟来的猎鹰，他打算好好的给他们上一堂教育课。
　　原本以为机上的人会很害怕长官发怒，但是，他们却表现的出奇的轻松。
　　因为他们今天超额完成任务了，而且，更为关键的是，他们验证了一把威力十足的无限子弹的沙漠之鹰。
　　单单是这个发现，就足以让他们免于处罚了。
　　“报告团长，我们发现了一个好东西。”陆航团战士精神抖擞的说道。
　　“什么好东西？拿出来。”陈德容毫不客气的说道。
　　“团长，我们发现这把沙漠之鹰非常趁手，威力大，后坐力小，命中还出奇的高，而且，最为关键的是，它无限弹药，子弹好像永远都打不光，我已经用它猎杀了几百只丧尸了。”陆航团战士激动不已的说道。
　　“放屁，手枪怎么可能会是无限子弹？”陈德容皱着眉头骂道，他根本不信这种鬼话。
　　“团长，您不信的话，那您自己试试好了，如果我骗您，您一枪把我毙了。”陆航团士兵说着，将手枪递给了陈德容。
　　陈德容看着陆航团战士递过来的沙漠之鹰，奇怪的皱起眉头，将沙漠之鹰接了过来。
　　这沙漠之鹰入手之后，分量还不轻，比一般的手枪都要重不少，或许它的载弹量会大一点，但是，也不至于到夸张的无限弹药吧？
　　“团长，您试试就知道了。”陆航团战士笑着说道。
　　陈德容还是不肯相信，但是，心里的确很好奇，这种手枪我们国家是不生产制造的，也许黑市上有，但是，因为这种手枪的产权不在我们这里，所以，我们没有大批量制造过，国内的军官能有一把沙漠之鹰，那就算是非常不错的了，起码值得收藏。
　　陈德容是个爱枪之人，尤其是这种便于携带的沙漠之鹰，更是喜爱，先不管它究竟是不是无限弹药，如果能找个地方试试这手枪的性能和威力，那自然是再好不过的了。
　　如果这把沙漠之鹰真的是无限弹药的，那无疑会是一个惊天动地的大发明，试想一下，如果每个战士都有一把无限子弹的沙漠之鹰，那么就不会在面对丧尸潮进攻的时候显得如此被动了。


第654章 好枪
　　傍晚，紫峰大厦某射击训练室里。
　　一位身穿着迷彩军服的中年军人，手握着一把银白色的手枪，瞄准了不远处的靶心。
　　微弱的灯光下，他肩章上的两杠一星，显得极为显眼。
　　他微眯着眼睛，目光透过手枪上的准线，瞄准了靶心的位置，伴随着手指扣动扳机，只听得“砰！~”的一声枪响，一颗十二点七毫米口径的达姆弹，在枪膛中发出一阵剧烈的震荡之后，击穿空气，朝着靶心飞速射去，在不到一秒钟的时间里，击穿枪靶，在靶上留下了一个花生般大小的黑洞。
　　陈德容望着那偏离了靶心几厘米的黑洞，却并没有表现出失望的神情，虽然没有命中靶心，但是，他却显得有些激动。
　　原来刚才在射击之前，他凭借多年的射击经验，推断出，口径越大的手枪，出膛的速度应该越快，后坐力的反冲更强，在射击的时候，枪口会有一个很大的向上抬的力量，如果控制不好的话，很容易就会把子弹射高了。
　　所以，在他刚才射击的时候，故意的往下压了一下，然而，当子弹射出的那一刹那，他却惊讶的发现这把手枪的后坐力出奇的小，甚至不如我们点三八口径手枪后坐力大，所以他很兴奋。
　　后坐力小了，就意味着手枪的可控性更强，就会更容易被驾驭，射击的精度也会越高，而且，在保证威力的情况下，又能保证射击精度的话，那无疑是最完美的组合。
　　陈德容只射了一枪，就对这款沙漠之鹰充满了好感，他迫不及待的开了第二枪，这一枪他下压的力量明显小了许多，伴随着一声枪响，达姆弹沿着一条近乎于完美的直线，直接命中了五十米开外的靶心，不偏不倚，正好从靶心穿过。
　　陈德容并没有惊喜，他又接连开了三枪，而这三枪，除了最后一枪偏离了靶心，射高了一点之外，其余的两枪全部从靶心穿过，丝毫不差。
　　“好枪！~”陈德容射完之后，不由得赞出了声，他好久没有这么痛快的射过了，今天射的好爽，好舒服。
　　陈德容拿起桌上的擦布，仔细的擦拭着枪身，这枪身虽然是银白色的，但是，从金属的质感来看，却又似乎跟普通的金属不同，这种金属的质地很坚硬，坚硬的如同钛合金一样，给人一种非常踏实的质感。
　　除此之外，在射击之后，枪管并没有发烫，反倒是如同之前一样，有些冰凉的感觉。
　　陈德容觉得很奇怪，这明显违反了物理常识，要知道每一颗子弹的弹壳里都填满了火药，在射击的时候，撞针激活火药，火药在弹壳里发生剧烈爆炸，释放出强大的热量与动能，才可以让子弹获得更高的初速。
　　不管是哪种子弹，在射击的过程中，都是对枪管的一种暴力破坏，每射击一次，枪管的温度都会上升，一般的步枪，如果保养得当，也不过只有几千发子弹的寿命。
　　而像一二五毫米的坦克炮，寿命更短，只有几百发，而对于四百零六毫米的战列舰主炮，更是可怜的只有一百三十发的寿命，如果射击超过一百三十次，就会有炸膛的危险。
　　当然了，十二点七毫米口径的手枪枪管，自然是不能跟装药量几百公斤的四百零口毫米的战列舰主炮相提并论的，但是，即便是一颗小小的子弹，装药量也足有几十克之多，威力相当于一个二踢脚。
　　也许有人认为二踢脚的威力不大，那是因为在空旷的地方，如果把二踢脚限制在十二点七毫米的枪管里的话，恐怕就没有人会觉得它威力小了。
　　一个鞭炮在铁管里爆炸，都会让铁管升温，更何况是子弹呢？
　　按理说，手枪连射几枪之后，温度至少也会提升十几度，至少用手摸上去可以感受得到微微发烫，可是，陈德容在触摸到沙漠之鹰枪身的时候，竟是没有感受到丝毫的温差，这究竟是怎么回事？
　　难道手枪有冷却装置吗？
　　陈德容将沙漠之鹰举过头顶，在灯光下仔细的研究，然而这把沙漠之鹰看上去并没有特殊的地方，一切都中规中矩，跟普通的沙漠之鹰几乎没有什么区别。
　　陈德容觉得也许是这把枪的材质比较好，或许这把枪是产自德国，德国产品的质量，那是毋庸置疑的，全世界都公认，或许是因为质量好，所以没有感受到温差，如果继续射击的话，枪管的温度应该会有明显的变化。
　　陈德容如此想着，重新将手枪对准了靶心。
　　这次他连开数枪，本想把子弹打光，可是，当他不停的扣动扳机的时候，却惊讶的发现，子弹似乎是永远也打不光一样，一连几十枪下去，居然还能继续打，仿佛弹夹里有无穷无尽的子弹一样。
　　陈德容一连开了几十枪，直到手腕被震得酸涩难忍的时候，他才终于停了手。
　　他卸下弹夹，仔细一看，弹夹里竟然装满了子弹，但是，这些子弹并不能被卸下来，而且，从口径来看，似乎跟其他的手枪也不兼容，这似乎是一种特制的弹夹。
　　陈德容将弹夹重新装回手枪里，再次射击了几枪之后，用手再去摸枪管，而枪管依然是冰冷如初，仿佛根本没有动过。
　　陈德容这才明白过来，之前的陆航团战士说的一点没错，这果然是一个无限子弹的沙漠之鹰，简直就是黑科技的存在。
　　“好枪！~端的是一把好枪！~”陈德容欣喜地说道，他已经做了一个决定，这把枪，他要了，不管是出于对枪械的喜爱，还是对于这把枪强大的威力和性能，都值得他好好收藏。
　　陈德容给陆航团的战士打去了电话，他没有拐弯抹角，直言不讳的跟那位战士说：“你的枪交公了，我要了！”
　　说完之后，他也不等对方的回应，就挂掉了电话。
　　那陆航团的战士苦笑着摇了摇头，只好听从了团长的命令。
　　在团部里面，团长就是天，他的话谁还敢不听？
　　别说是一把手枪，就是一门炮，他说要了，也没人敢说半个不字……


第655章 新的计划
　　陈德容得到了无限子弹的沙漠之鹰，并没有觉得很意外。
　　这倒不是说他这个人是个神经大条的马虎人，相反的，他很精细，是个胆大心细的谨慎人。
　　他之所以没有对这种黑科技的武器产生怀疑，也多半是因为他之前从一些军界圈子里获得了一些有关于ZF正在跟外星文明接触的小道消息。
　　如果真的跟外星文明联系上的话，生产出什么高科技出来，那还不是手到擒来的事情吗？
　　其实人类的聪明程度已经很高了，差的就是对于一些未来科技的灵感和创新，只要得到外星文明的一点点播，我们的精英科学家就会很快领悟，从而在这些先进科技理论的指导下，创造出超越这个时代的黑科技产品出来。
　　这把无限子弹的沙漠之鹰，应该就是从外星文明那里学来的黑科技，所以，陈德容以能首先拥有一把黑科技的沙漠之鹰而感到自豪。
　　姬然没想到沙漠之鹰被陈德容拿走了，这实在有点可惜，如果那把沙漠之鹰给前线战士使用的话，不但可以发挥作用，还可以为姬然提供系统积分，帮助她获得更多的资源。
　　可是，现在沙漠之鹰被陈德容占有了，而他又很少去前线，沙漠之鹰的作用就几乎成了一种摆设。
　　不过，之前那个陆航团战士已经很给力了，他消灭了一千多个丧尸，尽管大部分是速射机枪的功劳，但是，沙漠之鹰也贡献了几百点系统积分，足够她兑换几只无限子弹的沙漠之鹰了。
　　但是，姬然吸取了这次的教训，她并没有把积分全部兑换成沙漠之鹰，而是兑换成了一把无限箭只的猎人弓，同时还兑换了一件隐身斗篷。
　　只要穿上隐身斗篷之后，别人就看不到你了，对丧尸也会有效果。
　　如此一来，就可以大大增加自己的安全性了。
　　姬然兑换好了隐身斗篷和猎人弓之后，又兑换了一些可以提升人体各项能力的属性药水，因为积分有限，所以，这些属性药水是有时间限制的，也就是说，服用之后，只可以在一段时间里起作用，过了时间之后，属性药水的效果就会消失了。
　　姬然兑换的临时药水只有二十四小时的时间，分别是体力药水，可以大大增加人的体力，还有敏捷药水，增加人体的敏捷性，还有耐性药水，可以增加人体的抵抗力，对于病毒有着更强的抵抗力。
　　兑换好了药水之后，姬然看着这些花花绿绿的药水，不知道喝过之后，会不会对身体产生副作用？
　　如果有毒性的话，那就不好了。
　　不过，联想到虚拟兑换系统里的东西品质都还不错，还是可以保证的，所以，这种顾虑也很快被打消了。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”刚刚沐浴完的刘展，披着浴巾走了出来。
　　由于刚刚沐浴过的缘故，他身上的肌肉轮廓十分清晰，尤其是腹部那发达的腹肌，让姬然看着一阵脸红心跳。
　　“这是什么？”刘展来到桌前，伸手拿起那几瓶属性药水，在灯光下透着诡异的光芒。
　　“这是我从系统里兑换的属性药水，不知道效果怎样？”姬然跟刘展解释道。
　　“这些也是兑换的吗？”刘展看着一件半透明的斗篷以及一把散发着绿色光芒的猎弓问道。
　　“恩，这些都是在系统里兑换的，这是隐身斗篷，穿上之后可以让人隐身，这是无限箭只的猎人弓，可以用来猎杀丧尸，同时也不用担心会发出很大的声音吸引到其他的丧尸。”姬然跟刘展耐心的解释道。
　　“呵呵，不错啊，有了这个，就可以做绿箭侠了。”刘展笑着打趣道。
　　“比绿箭侠厉害哦，因为这个可以隐身。”姬然笑着提醒道。
　　“对，那就是隐身侠了。”刘展笑着点头道。
　　“只是现在还没有找到愿意尝试的人选，也不知道效果会怎样。”姬然悠悠的叹了口气说道。
　　“我来，我来试。”刘展自告奋勇的说道。
　　“不行，我怕你会遇到危险，我不许你冒险的。”姬然很干脆的拒绝道。
　　“没事的，之前的沙漠之鹰不是一直很好吗？现在你兑换这两件装备花的积分比沙漠之鹰还多很多，性能上应该不会比沙漠之鹰差的，放心好了，不会有事的。”刘展跟姬然安慰道。
　　“可是，我还是担心你呀。”姬然不放心的说道。
　　“如果你不怕这些东西再被人拿走收藏的话，那你就找别人吧。”刘展此话一出，姬然这才不吭声了。
　　“放心好了，我会小心的。”刘展跟姬然说道。
　　“那我跟你一起去吧，至少还能给你点保障。”姬然想了想，用剩余的积分兑换了一件同样的隐身斗篷，打算跟刘展一起去冒险。
　　“不行，你不能去，你现在有了身孕，行动不便，不但帮不了我什么，还会拖累我的。”刘展坚决不同意。
　　“还好啦，还有两个月才到预产期呢，一时半会儿生不了的。”姬然跟刘展说道。
　　“不行，不能让你冒这个险，如果你一定要坚持的话，那不如就按你之前说的做，把装备给别人好了。”刘展说着，将猎人弓丢到了桌上。
　　“恩，那就找个合适的人吧，我们哪里都不去。”姬然见刘展放弃了想法，这才终于露出了笑脸。
　　看着姬然开心的样子，刘展这才反应过来，居然被这丫头给套路了，她本就不想让自己去冒险，想让自己陪她几天。
　　“东西我先收起来了，明天你去找合适的人选吧，一定要交代清楚哦，这些珍贵的装备是用来猎杀丧尸的，不是用来收藏的，要是随便给人收藏的话，那就不要给了。”姬然将两件隐身斗篷以及猎人弓还有属性药水都收了起来，锁进了橱柜里。
　　“恩，知道了。”刘展点点头，答应了下来。
　　第二天，天刚蒙蒙亮刘展就去外面选人了。
　　他先去了绿地中心的陆航团，可是，他刚一出现，就被陆航团的团长陈德容给撞见了。
　　陈德容见了刘展就跟见了财神爷一样，笑眯眯的迎了过来。
　　“刘先生，昨天您送来的沙漠之鹰真是雪中送炭，现在还有什么新发明吗？给我们陆航团的兄弟们试试怎么样？”陈德容满脸堆笑的问道。
　　刘展看到陈德容一副得了便宜还卖乖的样子，心里好一阵不爽，一把沙漠之鹰都被你拿去收藏了，你还想要啥自行车啊？


第656章 合适の人选
　　“对不起陈团长，最近没有新装备，不好意思啦。”刘展委婉的拒绝了陈德容，赶紧离开了陆航团。
　　他算是看出来了，陆航团简直就是贼窝啊，什么好装备只要被这个陈德容知道了，一准就上来要，就算姬然的积分再多，也供不起他来霍霍。
　　刘展在外面找了一天，直到傍晚也没有找到合适的人选，他发现除了陆航团每天都在例行出勤之外，其他的地面部队都是有劲使不上的主儿，他们早已经整装待发，但是，却只能守在南岸，被动防御。
　　即便是把猎人弓和隐身斗篷给了他们的特战精英，到时候也派不上用场。
　　可是，陆航团的陈团长又那么贪婪，刘展实在是没辙了。
　　难不成要让那么好的装备被冷藏在橱柜里吗？
　　就在刘展因为暴殄天物而倍感可惜的时候，突然，他听到码头附近传来了一阵争吵声。
　　刘展好奇的凑上前去，这才发现，是一个身强力壮的小伙子，跟守卫机场的战士发生了冲突。
　　小伙子是刚刚从灾区营救回来的幸存者之一，由于营救飞机的吨位有限，当时他们有几十人幸存，却只带回来了十几个，在直升机营救他们的时候，其实情况已经岌岌可危了，就在直升机飞走之后，丧尸潮就攻陷了那些幸存者赖以生存和隐蔽的地方，估计那些没有被来得及救走的幸存者，恐怕已经遭遇了不测。
　　而在那群没来得及被救走的幸存者里面，就有这个小伙子的亲人，他很绝望，也很着急，他想要回去救自己的亲人，可是，天色已晚，按照军队的条令，夜晚是不允许去执行任务的，何况那个营救点已经失去了营救价值，所以，负责守卫的战士坚决阻止他，不允许他上飞机。
　　小伙子的情绪很激动，力量也是不小，三四个解放军战士居然都快拉不住他了。
　　刘展看到这一幕，似乎有了想法，他上前用力的抱住小伙子，竟是将他往后硬生生的给拉了回来。
　　“小兄弟，别冲动，你这样是救不了你家人的，军队有军队的纪律，他们也无能为力。”刘展跟小伙子说道。
　　小伙子似乎也知道这条路似乎是行不通了，而自己的亲人却还深陷在危险之中，他很痛苦，却又无能为力。
　　他知道自己的亲人也许已经遭遇了不测，但是，他就是想去亲自确认一下，哪怕是见到亲人的尸体，他也觉得自己尽到了自己的努力，不至于遗憾终生。
　　小伙子绝望的跌坐在地上，表情十分的痛苦。
　　刘展能够体会他的心情，当初他也经历过小伙子的这种痛失亲人的痛苦，只是，刘展身边有一个他更需要呵护的女生，所以，他选择了坚强。
　　而这个小伙子似乎并没有这样的精神寄托，所以，亲人就是他世界里的一切，当错失亲人之后，仿佛整个世界都一下子变得陌生了，所以，他才会绝望，才会有一种无助而又自责的悲观情绪不停的在心里发酵。
　　他想要再回去，再回到亲人的身边，那里才是它的归宿。
　　这里虽然安全，但是，却不属于他。
　　“你很想回去吗？”刘展跟小伙子问道。
　　小伙子没有吭声，他知道不管自己想不想回去，都已经没有办法了。
　　军方是不允许他再回到危险之中的，他失去了所有的渠道。
　　“如果你想回去的话，也许我能帮你。”刘展又说道。
　　听到刘展如此说，小伙子疑惑的抬起了头，用一种诧异的眼光看着刘展，似乎是在猜测他的身份，当小伙子看到刘展胸牌上的特殊身份的图标的时候，似乎看到了希望一样，眼神里闪过了一丝光亮。
　　“领导，你肯帮我吗？只要能让我回去，我会一辈子感激你的。”小伙子紧紧的抓着刘展的手，激动不已的恳求道。
　　“我不是领导，但是，我认识几位领导，也许能帮得上你的忙，但是，我也有件事需要你配合。”刘展跟小伙子说道。
　　“什么事？”小伙子问道。
　　“这里不是说话的地方，我们换个地方再说吧。”刘展看了看四周，这里人好多，为了防止走漏了风声，刘展将小伙子带到了一个人员相对较少的地方。
　　“大哥，你有什么话就说吧，只要能让我回去，我什么都听你的。”小伙子现在是孤注一掷了，只要能让他回去救自己的亲人，他什么都可以去做。
　　“你想回去救你的家人，你的心情我能理解，这个我可以帮你跟军方高层商量一下，应该问题不大，但是，你也知道丧尸的威力，如果你没有武器防身的话，恐怕也是凶多吉少，我同意让你回去，肯定不会是让你回去送死，而是希望你既可以营救你的家人，又能将他们安全的带回来。”刘展跟小伙子说道。
　　小伙子闻言，感动的一下子红了眼眶，扑通一声给刘展跪了下来。
　　“哥，如果你能帮我，今生今世，我都是你的人。”小伙子泪流满面的说道。
　　“兄弟，快起来，现在还不是说这些的时候，我需要你替我严格保密，绝不透露给任何人。”刘展将小伙子扶起来，跟他认真的叮嘱道。
　　“行，我保证绝对不会告诉任何人。”小伙子认真的点点头，保证道。
　　“我有两件隐身斗篷，穿上它之后，可以让你立刻变成隐身状态，可以躲过丧尸的视野，我还有一把无限箭只的猎弓，威力大，悄无声息，可以帮助你在远距离猎杀丧尸的时候，不会被其他的丧尸所发现，你带着这三件装备，将会大大增加你的成功概率。”刘展跟小伙子说道。
　　小伙子先前还挺感激刘展，可是，听了刘展这些“漫无边际”的话之后，之前的感激瞬间被一种被戏耍的感觉所取代了。
　　“怎么？有什么问题吗？”刘展看着小伙子那不爽的神情，关心的问道。
　　“你是不是在耍我？这世界上哪有隐身的斗篷和无限箭只的猎弓？你当我是白痴吗？”小伙子气急败坏的说道，起身就要离开，他不想在这里浪费时间了。
　　刘展看到小伙子要走，立刻起身，将他拦了下来，“你没有见到实物，怎么就这么肯定呢？除了这个方案，难道你还有其他的选择吗？”
　　听到刘展如此说，小伙子沉默了片刻，缓缓的转过了身来，“如果你在耍我的话，我会让你付出代价的。”


第657章 趁手の装备
　　刘展没有多说什么，带着小伙子来到紫峰大厦里，来到了自己和姬然的房间里。
　　当刘展带着一个身强体壮的小伙子来到房间的时候，姬然稍稍有些意外，因为这是他们的私人空间，所以，姬然穿的有些随便。
　　平日里只有刘展在，所以，姬然穿的都很清凉，突然来了一个二十来岁的小伙子，姬然有些慌乱，赶紧换了衣服，才重新走了出来。
　　当小伙子见到姬然之后，也是不出意外的被她的美貌所惊艳到了，尤其是第一眼见到她的时候，由于她穿的很清亮，所以，那凹凸有致的身材一览无余的看了个精光，即便是她的腹部微微隆起，似乎有了身孕，但是依然不减风韵。
　　“这位是？”姬然看着小伙子，跟刘展询问道。
　　“嫂子，我是赵良汉，大哥说带我过来取装备的。”还没等刘展介绍，小伙子自己先开口做了个自我介绍。
　　“哦，你是来取什么装备的？”姬然假装不知的问道。
　　“老婆，你就别试探他了，我已经考察好了，这个小兄弟就是我找到的合适人选，你就拿出装备来让他试试手吧。”刘展跟姬然说道。
　　姬然见刘展说的很认真，似乎不是在开玩笑的样子，就点了点头，取了钥匙，打开橱柜，将隐身斗篷和无限箭只的猎人弓取了出来，放在了桌上。
　　“这就是了。”姬然指着桌上的隐身斗篷和猎人弓说道。
　　“就这些吗？”小伙子看着桌上那半透明的斗篷和猎人弓，疑惑的问道。
　　要说这斗篷可以隐身的话，他兴许还会相信，但是，这猎人弓能无限射出箭来，那就有些离谱了，箭袋里一共就只有一只备用箭，射出去之后，不就没了吗？
　　“别犹豫了，先穿上试试吧。”刘展看着赵良汉那疑惑的神情，将装备递给了他。
　　赵良汉也不迟疑，将斗篷穿在了身上，随着斗篷加身，他突然看到自己的身体竟是也变得透明了起来，眨眼间的功夫，手脚居然都消失不见了。
　　姬然和刘展看着凭空消失的赵良汉，也是又惊又喜。
　　看来这隐身斗篷的性能还是蛮强大的呢。
　　赵良汉也很意外，他看了看镜子，镜子里面空荡荡的，自己好像变成了透明人一样。
　　他迫不及待的拿起桌上的猎人弓，而这一幕，在姬然和刘展的眼里，竟好像是猎人弓自己飞起来了一样，不过很快的，猎人弓也变成了透明的。
　　原来这隐身斗篷可以将跟身体相连的物体都变成隐身状态，也就是说，不管赵良汉现在拿的是一把猎人弓还是沙漠之鹰，哪怕是他肩扛RPG火箭筒，只要身上穿着隐身斗篷，那全都可以隐身。
　　赵良汉拿起猎人弓，将弓箭拉满，在屋子里瞄了一下，那闪着寒光的锋利箭头，围着房间转了半圈，落到了刘展的眉心处，但是，即便是他将箭头对准了刘展，但是，刘展却毫无察觉，一点担心的神色都没有，很显然他察觉不到赵良汉正在用弓箭指着他，然后，他又将箭头对准了姬然。
　　姬然也是一样，她甚至不知道赵良汉现在在什么位置，更没有感觉到有任何威胁。
　　赵良汉经过这番测试，终于得出了结论，这个隐身斗篷是货真价实的黑科技，而这猎人弓还需要检验一下才行。
　　他将箭头从姬然的身上移开，然后对准了墙面上的一个飞镖靶盘，他瞄了瞄靶心，右手拇指一松，“嗖”的一声轻响，利箭朝着飞镖的靶心飞驰而去，准确无误的命中了靶心。
　　而射完箭之后，赵良汉伸手从箭袋里又取出备用箭，同样朝着靶心射去，这一箭也准确的命中了靶心。
　　当赵良汉以为箭袋空了的时候，却惊讶的发现，那里居然还有一只箭，他随手将箭取出来，射向靶心，然后再回头一看，箭袋里居然又神奇的多了一支箭。
　　原来这是一个拥有法力的箭袋，只要箭袋里的箭被取走，就会立刻创造出一只新的箭来，无穷无尽，永远也不用担心箭会被射完。
　　赵良汉连射了四五箭，感觉手感非常好，这种猎人弓属于是比较省力的那种弓，在弓弦的上下两端都有一个减重滑轮，可以让射手用很小的力量，就可以射出威力强大的箭只。
　　除此之外，猎人弓上的瞄准具也很得心应手，除了可以瞄准目标之外，居然还有测距的功能，可以让射手准确的掌握目标的距离和角度，大大提高射击的精度。
　　总之，这是一款功能十分强大，而且无限火力输出的极品装备，正是赵良汉所需要的。
　　测试好了装备之后，赵良汉脱下了隐身斗篷，身体也瞬间显现了出来，他的神情很激动，这正是他所需要的。
　　“怎么样？感觉还不错吧？”刘展望着赵良汉，笑着问道。
　　“恩，这两件装备非常好，很趁手，只是，我不明白这个箭袋里的箭是怎么回事？”赵良汉提着箭袋问道。
　　当他手拿着箭袋，将箭取出来的时候，箭袋明明是空的，可是，当他将箭射出去之后，箭袋里却又会神奇的出现一只箭，这让他很不理解。
　　“这你就不用问了，只要你用着趁手就行。”刘展笑着说道，其实他也不知道箭袋里的箭是怎么回事，这种原理恐怕连姬然都搞不明白。
　　现在唯一有用的是，赵良汉愿不愿意带着两款装备去猎杀丧尸？
　　如果他愿意猎杀丧尸的话，那姬然就会源源不断的得到积分了。
　　“很趁手，这装备都归我了？”赵良汉问道。
　　“恩，不过，你要尽可能多的猎杀丧尸，只要有条件可以猎杀的，你都尽量去猎杀，怎么样？”刘展望着赵良汉问道。
　　“放心吧，我不会对那些怪物手下留情的。”赵良汉认真的点点头说道。
　　“明天我会申请让你去参加营救，目的地就是你之前被营救的地方，到时候，你一定要小心，保护好自己。”刘展跟赵良汉说道。
　　“恩，可是，军方会答应让我再回去吗？之前他们已经说那个地方没有营救价值了。”赵良汉满脸担忧的问道。


第658章 我不需要你们的保护！~
　　“这个你不用担心了，我会想办法的，你只管等消息吧。”刘展跟赵良汉说道。
　　赵良汉尽管心里还有些疑虑，但是，见到刘展如此说，也没再提什么异议，就答应了下来。
　　“今晚你就先住这里吧，客厅归你了，浴室在东边。”刘展指了指浴室的方向，跟赵良汉说道。
　　赵良汉点了点头，心里终于有了谱。
　　刘展跟姬然一起洗了澡之后，一起回了卧室。
　　“明天你怎么让他回到被营救的地点去啊？”姬然回想起刘展之前的计划，唯独这个计划，是姬然觉得心里最没底的。
　　“这件事还需要你来帮忙，我肯定是做不到的。”刘展脱掉衣服，上了床。
　　“我怎么帮忙呀？”姬然望着刘展问道。
　　“你就说赵良汉那个营救地点有一个外星人遗留下来的什么重要的物件，让军方协助你去找回来就行了，到时候，让赵良汉一起跟着去就行了，至于说是什么物件，那就随便瞎编一个好了，反正现在都已经很乱了，军方肯定没有心思再去考虑真真假假了。”刘展跟姬然说道。
　　姬然想了想，觉得也是，之前丧尸病毒明明是未来的人工智能投送过来的，姬然为了撒谎隐瞒这个事实，就虚构了一个外星文明入侵的假象，可是，还没等这个谎言过去，居然真的联系到了一个被称之为哥德米尔星人的外星文明，既然连哥德米尔星人都有了，那么再瞎编一个有关于哥德米尔星人遗留地球上的重要物件的事情，那似乎也应该顺理成章了。
　　“好吧，这件事包在我身上。”姬然拍拍小胸脯说道。
　　第二天，姬然早早的醒来，去联系了一位少校军官。
　　他算是姬然的一个小秘书了，负责帮助姬然跟上层取得联系的机要人物。
　　早上吃过早餐之后，姬然突然找到这位军官，说有很重要的事情，需要跟上级汇报。
　　这位少校军官不敢怠慢，立刻联系了一位军方高层，接待了姬然。
　　姬然看了看对方的军衔，居然是一个两星中将，实在是有些大材小用了，其实决定能不能让赵良汉跟随军机出任务的事情只需要一个中校就可以决定了。
　　不过，既然首长都接待自己了，姬然也只好大材小用了。
　　姬然按照之前预想好的理由希望这位首长大人准许赵良汉跟着军机一起去执行任务，这位中将老伯听了之后，一直眉头紧锁，似乎这件事很难办一样。
　　“小姬同志，派军机去执行这项任务，那是没问题的，我可以派出最精锐的特战队员，不过嘛，让赵良汉去可不行，他毕竟不是军人，何况昨天刚被我们营救回来，如果再让他回去，万一出个好歹，那我们军方怎么跟人民交代？”中将老伯说出了自己的担忧，原来他是在担心赵良汉的安危。
　　“因为那个东西只有赵良汉知道，其他人都不知道的，而且赵良汉还可以清晰的说出那个东西所在的位置，只有他去了才可以找到。”姬然还好有防备，跟中将老伯继续解释道。
　　听到姬然的说法，中将老伯这才知道了赵良汉原来是这次行动的关键人物，没有他似乎是无法完成了。
　　思来想去之后，他只好点头答应了。
　　“好吧，我会派遣最好的特战组跟随赵良汉一起行动，会尽力确保他的安全。”中将老伯答应道。
　　得到了中将老爸的答应，姬然很开心，而赵良汉也终于如愿以偿的上了飞机。
　　“小赵，这就看你的了，我们只能帮你到这里了。”刘展在机场给赵良汉送行，赵良汉郑重的点了点头，给了刘展一个紧紧的拥抱。
　　“谢谢刘哥。”赵良汉跟刘展道别之后，上了飞机。
　　姬然和刘展在机场目送着飞机离开之后，一起回了紫峰大厦。
　　其实他们的心情还是蛮紧张的，不知道赵良汉能不能救出自己的家人，也不知道在丧尸潮汹涌的险境里，赵良汉到底能不能发挥出应有的水平。
　　而更让他们担心的是，那些精锐的特战队员，他们每一个都是精英的存在，而这个任务本就是子虚乌有的，如果因为这个本不存在的任务，而让他们身处险境的话，姬然的心里永远都不会安宁的。
　　“希望老天保佑他们，不要出事。”姬然双手合十，在心里祈祷道。
　　赵良汉跟着特战队员出发了，虽然他被要求身上同样穿上了特战队服，还配备了全套的特战通讯系统，以及一把保命用的13式突击步枪，但是，赵良汉知道，这些装备如果遇到丧尸潮的话，基本上也没多少作用。
　　如果几百个丧尸一起朝你涌过来的话，你就算是拿着世界上最好的突击步枪都没用，当子弹打光的时候，就是丧尸分尸你的时候了。
　　“这是荧光棒，可以在黑暗的环境里安全照明，这是信号枪，如果遇到紧急情况的话，信号枪在近距离之内，也是可以保命的。”特战队长将荧光棒和信号枪都给了赵良汉。
　　“你是经历过生死的人，你对丧尸的特性我相信比任何人都了解，到时候，希望你小心一点，不要犯低级错误，我们这帮兄弟的性命也很珍贵。”特战队长盯着赵良汉说道，虽然话说的有些难听，但是，却是他内心的真实感受。
　　之前他带队执行营救任务的时候，就遇到过几次幸存者犯低级错误的事情，导致他的几名队友不幸遇难。
　　那种痛失战友的心情让他心如刀割，所以，他不希望再出现这种事情。
　　“你们不必保护我，你们只要保护好你们自己就行了。”赵良汉跟特战队长说道。
　　听到赵良汉如此说，所有的特战队员心里都很不爽，觉得这家伙太狂妄了，就因为有过一次逃生经验，就觉得自己很厉害了吗？
　　居然连身经百战的特战队都不放在眼里了？
　　“你说什么？”特战队长有些不爽的问道。
　　“虽然我说的话很难听，但是，我没有怀疑你们的意思，我能保护好我自己，我也希望你们保护好你们自己，我不需要你们的协助。”赵良汉盯着特战队长的眼睛，一字一句的认真说道。


第659章 行动
　　上午十点四十二分，一架大型双旋翼武装直升机缓缓降落到了Y市郊的一个大型超市的楼顶上。
　　这个超市就是昨天赵良汉被营救的地方，当时，还有几十个人一起在等待营救，但是，由于直升机的载重有限，只救走了十几个人，剩下的人被留在了这里。
　　这个地方虽然给他们提供了将近半个月的庇护，但是，在数次丧尸潮的攻击之下，已经破败不堪。
　　就在昨天直升机来营救的时候，直升机的马达声吸引了无数丧尸的注意，旋即，丧尸潮开始对超市进行疯狂的攻击，就在直升机离开之后不久，一楼的玻璃门就被攻破了。
　　赵良汉不知道自己的家人和剩下的幸存者能否抵挡得住丧尸潮的进攻，虽然希望很渺茫，但是，他依然想尽最大的努力去尝试一下。
　　直升机缓缓降落了下来，特战队员立刻跳下飞机，手持枪械进入了战斗状态，他们迅速的将几个游荡在天台的丧尸击毙，清出一个安全的场地，旋即，赵良汉才下了飞机。
　　为了安全起见，直升机并没有停留，直接起飞飞回了基地。
　　“我们只有八个小时的时间，八个小时之后，必须在这里集合，否则将会错过飞机。”特战队长说着，抬起手腕，跟几个人对了一下时间，将每个人的时间都调整到完全一致之后，开始行动了。
　　由于赵良汉曾答应过姬然和刘展，是不会将隐身斗篷和猎人弓的事情告诉其他人，所以，他并没有马上穿上隐身斗篷，而是将隐身斗篷藏在了随身背包里，而猎人弓由于外表看起来跟普通的弓没什么区别，所以，他就索性背在了身上，并没有引起其他特战队员的怀疑。
　　“出发！~”特战队长看着所有人都准备完毕，下达命令道。
　　两名特战队员手持突击步枪在前面开道，赵良汉紧随其后，特战队长跟在赵良汉身后，剩下的两名特战队员负责殿后，警戒后方的威胁。
　　几个人从天台进入了超市内部，此时，超市里面一片狼藉，到处都是血迹，好像发生过剧烈的战斗，场面惨不忍睹。
　　赵良汉看着一幕幕触目惊心的场景，心都跟着悬了起来。
　　他不知道父母还在不在，只是在渺茫的希望里，希望奇迹能够发生。
　　几个人进入超市之后，都立刻穿上了鞋套，这种加厚的鞋套可以防止走路的时候发出较大的声响，因为这些丧尸对于声音很敏感，所以，必须要小心才行。
　　特战小组都是身经百战的特种兵，他们平日里训练的科目就有潜行，所以，他们处置起来十分的得心应手，即便是快速的穿梭在到处是障碍物的超市里，他们依然能保持静如无物一般。
　　而赵良汉尽管也在尽力的模仿，可是，因为身体素质的原因，还是无法做到特战队员的那种程度，终于，在穿过一个窄小的走廊的时候，赵良汉背上的弓一不留神，将桌上的玻璃花瓶给拐倒了，花瓶从桌上跌下，“啪！”的一声摔碎在了地上。
　　而这突如其来的玻璃破碎的声音，却刚好惊动了周围房间里的丧尸。
　　几乎是一瞬间，周围的脚步声四起，几十个丧尸朝着赵良汉的方向聚拢了过来。
　　特战队长暗叫一声不好，虽说他们完全有能力处理掉这些丧尸，但是，必然会消耗大量的弹药，一旦弹药用光，他们的安全就得不到保障了。
　　然而现在已经没有其他选择了，特战队长一声令下，所有队员开始射击。
　　这些训练有素的特战队员个个都是神枪手，每一个子弹都能消灭一个丧尸，在他们精准的点射之下，丧尸一个接一个的倒下，几十个丧尸顷刻间就全部被击毙了。
　　然而特战队长知道，这些丧尸并不会真的死亡，即便是击中了脑袋等要害部位，只要伤口不是太大，它们依然还会复活，这种程度的毁伤只能让它们暂时失去行动能力几十分钟甚至几分钟而已。
　　击毙了丧尸之后，特战队长打了个快速通过的手势，特战队员掩护着赵良汉快速的通过了通道。
　　穿过窄小的通道之后，进入了一个特大的卖场，跟其他的大型超市一样，里面的空间很大，有许多卖场和单独的专卖店门面。
　　这里就好像是一个迷宫，稍不留神就可能会迷失方向。
　　赵良汉觉得时机成熟，趁着特战队员稍不留神之际，赵良汉迅速穿上隐身斗篷，脱离了队伍。
　　等特战队员察觉到赵良汉不见的时候，再去寻找，却已经不见了踪影。
　　特战队长十分着急，却又觉得很是奇怪，赵良汉是怎么在众人眼皮底下逃走的？
　　赵良汉是这次任务的重点保护对象，他的生命安危至关重要，关系到任务的成败，所以，特战队员不敢掉以轻心，情不得已之下，只好让特战队分成三组，然后去寻找赵良汉。
　　“记住下午六点之前，必须回到天台，找到赵良汉之后，就立刻将他带到集合点去，明白了吗？”特战队长跟几个队员吩咐道。
　　“明白！~”几个特战队员异口同声。
　　“行动！”特战队长一声令下，六名特战队员分成三组，开始分头寻找赵良汉去了。
　　其实赵良汉并没有走远，他就在附近躲藏着，等着特战队员离开之后，赵良汉才开始单独行动了起来。
　　他记得刘展和姬然吩咐他的事情，尽可能的猎杀丧尸，所以，他弓不离手，箭不离弦，视野所及之内的丧尸，纷纷被他射倒。
　　而由于猎人弓无声无息，再加上隐身斗篷的隐身能力，让得赵良汉就仿佛一个真空杀手一样，猎杀起丧尸来得心应手。
　　他一边猎杀着丧尸，一边去寻找自己的亲人。
　　他记得之前父母有一个隐藏的安置点，那是一个小的饰品店，店面很小，却很隐蔽，在商场二层的一个拐角处，而且，那个饰品店还有一个卷帘门，只要将卷帘门拉下来锁好，是可以抵御一般的丧尸的。
　　赵良汉不知道父母会不会躲到那里去，所以，他想要去确认一下。


第660章 不是父亲
　　赵良汉小心的迈着八字步，这种八字步是跟特战队员学习的，可以大大的降低自己的脚步声，同时，他也不放弃任何一次猎杀丧尸的机会，将沿途的丧尸纷纷用箭射倒。
　　赵良汉一连射翻了十几只丧尸之后，终于到了楼梯口，然而，他刚走过来，却突然听到楼梯里传来“啊！~”的一声惨叫，那是一种撕心裂肺的很痛苦的惨叫。
　　听得让人毛骨悚然，后背冷汗直冒。
　　赵良汉的心突地一阵猛跳，他觉得那声音很熟悉，仿佛是幸存者中的人，他赶忙朝着声音传来的方向赶去。
　　就在三层到二层的楼梯拐角处，只见三个丧尸将一个青年扑倒在地，正在进行疯狂的啃食。
　　这些丧尸的牙齿非常的锋利，好像剃刀一样，每一口都能撕扯下一大块皮肉，青年被啃食的痛苦不堪，只发出了一声凄厉的惨叫声之后，便什么也喊不出来了。
　　赵良汉认得这个青年，他是一个无业游民，叫王三皮，高中毕业之后，就浪迹社会，没有找到合适的工作，也没有稳定的收入，只好加入了社团，过着小混混般的生活。
　　后来发生了疫情之后，他趁火打劫，抢了不少钞票和名表，结果却发现这些东西在灾难来临时，一点作用都没有，反倒是被警察给抓了。
　　然而他命好，抓他的警察在抓他回警察局之后，就马上被警察局里的丧尸给袭击了，他得以逃脱，费了九牛二虎之力，终于逃出了市区，却发现原来郊区也到处是丧尸了。
　　他四处逃命，却始终摆脱不掉丧尸，最后，走投无论之际，是一个好心的过路者，让他上了车，一起逃到了这家超市里。
　　然而来到超市之后，这个家伙还是不规矩，还是喜欢偷别人的东西，还曾企图非礼一个漂亮的女孩，在引起众怒之后，只好收手。
　　他不是一个品行很好的青年，所以，在昨天营救的时候，大家将他从直升飞机上给拉了下来。
　　当时拉他下飞机的人之中，也有赵良汉的父亲，他生怕王三皮会报复自己的父亲，所以，他很想知道父亲的下落。
　　赵良汉张弓搭箭，将三只丧尸全部射倒，将王三皮救了下来。
　　但是，王三皮伤势过重，基本上已经没救了，顶多也只有半个小时的生命了，半个小时之后，他就会变成丧尸。
　　“我父母呢，你见过他们没有？”赵良汉摘掉隐身斗篷，蹲在王三皮面前问道。
　　王三皮斜靠在墙上，身上的血把地上和墙上染的一片血污。
　　他苦笑着摇摇头，什么都没说，他觉得自己已经快死了，没有必要说什么了，在这个世界上，没有人对得起他，他也不必对得起任何人，从上学开始，他就是老师眼里的渣滓生，家里没钱，没有能力给老师送礼，所以，从小学开始，老师就不停的在埋汰他，找各种理由羞辱他。
　　他对教育十分失望，开始抵触，被同学们嘲笑和欺辱，让他变得叛逆与暴力，只有在拳头之下，才能让那些只知道嘲讽人的同学住口，只有变得叛逆，才能跟老师对抗。
　　后来高中辍学之后，他就加入了帮会，开始四处凌辱别人，他喜欢看别人胆小的样子，喜欢将别人的尊严践踏在自己的脚掌之下，似乎只有将别人的尊严踩在脚下狠狠地踩，才能弥补自己曾经受到过的创伤。
　　现在自己快要死了，没能拉几个垫背的跟自己一起死，他就已经很郁闷了，又怎么会心存善意的告诉赵良汉任何有益的信息呢？
　　哪怕是赵良汉救了他，他也不介意恩将仇报。
　　“我在问你话，听到没有？你知不知道我父母的情况？他们在哪里？”赵良汉着急的问道。
　　“呵呵，他们都已经死了，已经变成丧尸了，哈哈哈…”王三皮说着，发狂一样的大笑了起来。
　　赵良汉气的头晕脑胀，他真想一箭射死这个出言不逊的王八蛋，但是，当他弯弓搭箭要射的时候，却又突然犹豫了。
　　他好歹也是一条生命，尽管他很无耻下贱，但是，或许是因为他有娘生没娘养的缘故，所以才会变成这样，如果他跟自己一样，生活在一个幸福平安的家庭里的话，也许就不会这样了。
　　想到这些，赵良汉缓缓的将猎人弓放了下来，放过了王三皮。
　　赵良汉心想，既然王三皮能活到现在，那一定也会有其他人存活，如果足够幸运的话，也许自己的父母也应该还活着。
　　他快速来到二楼，将走廊里的丧尸逐一清除，一个房间一个房间的找。
　　由于有着隐身斗篷的帮助，丧尸看不到他，所以，他可以轻松自如的猎杀那些站在原地，或者慢步徘徊的丧尸。
　　当赵良汉找到第三个房间的时候，却不由得心头一怔，因为他居然看到了自己的父亲，然而从父亲那奇怪的脚步和神态来看的话，分明是已经感染了病毒，已经变成了丧尸。
　　赵良汉的心猛地一揪，一种刺骨割心般的疼痛瞬间涌遍全身，他感觉天都要塌了，如遭雷击一般的原地晃了一晃，险些跌倒。
　　父亲是他在这个世界上最亲爱、最伟大的亲人，是他生命的开启者和领路人，为了让自己能够安全逃脱，父亲放弃了逃生的机会，没想到，他却也变成了丧尸。
　　赵良汉的眼泪瞬间就涌出了眼眶，他手中的猎人弓也无力的掉在了地上。
　　因为脱离了身体和隐身斗篷的作用范围，所以，猎人弓在落地之后，便显出了原形。
　　而猎人弓的掉落声立刻吸引了丧尸的注意，它缓缓的转过身来，那狰狞可怖的面目，慢慢的展现在了赵良汉的眼里。
　　“什么？不是父亲？”赵良汉似乎看清了，这不是自己的父亲，决计不是。
　　自己父亲的面貌，他记忆犹新，无论何时都不会忘记，即便是父亲真的感染了病毒变成丧尸的话，那他也绝对能够认得出来，而眼前这个丧尸，只不过是跟父亲撞衫了而已。
　　赵良汉看清了丧尸的面貌，立刻毫不犹豫的捡起猎人弓，将近在咫尺的丧尸，一箭射爆了脑袋。


第661章 老爸还活着
　　赵良汉射爆了丧尸的脑袋之后，正准备继续去前面寻找父母的线索，可是，他刚走了几步，却突然听到一声小声的呼唤。
　　“是良汉吗？”那声音很小，仿佛是风中传来的，有些模糊，又像是自己的幻听。
　　赵良汉微微停顿脚步，疑惑的四下里看了看，却并没有发现什么。
　　“难道是我出现幻觉了？”赵良汉疑惑的揉了揉脑袋，他的确是太想念父母了，他很担心他们的安危，人在情绪紧张的时候，就容易出现幻听，赵良汉是知道这些的。
　　所以，他没有往心里去，打算继续往前面去寻找。
　　可是，他没走几步，那个声音又传了过来，“是不是良汉？”
　　这次赵良汉听清楚了，他没有听错，是有人在喊他，而且，那个声音好熟悉，就是父亲的声音。
　　“老爸？老爸吗？”赵良汉猛然回身，压低声音问道。
　　听到赵良汉的回应，在房间的橱柜中突然有了一丝诡异的响动，那橱柜先是开了一条小缝，随后，慢慢开大了一些，只见一个脑袋从里面探了出来，他小心地张望，时刻保持着警惕。
　　赵良汉一看，果然是自己的父亲，他猛地摘下隐身斗篷，身体立刻显现了出来。
　　赵良汉的老爸看到儿子，激动的从橱柜里跑了出来，紧紧的拥住了他。
　　“儿子，真的是你，你不是跟着直升机离开了吗？怎么又回来了？”赵良汉的老爸紧紧的抱着儿子，激动不已的问道。
　　“爸，我是回来接你走的，下午六点之前还会有一架军机来营救，我一定会把你安全的带回去的。”赵良汉紧紧的抱着老爸激动不已的说道。
　　“好，好儿子，真是我的好儿子。”赵思业紧紧的抱着儿子，激动的眼泪都快掉下来了。
　　“老爸，我妈呢？她没跟你在一起吗？”赵良汉看到这里只有赵思业一个人，而母亲却不在，不由得担心了起来。
　　听到赵良汉的问题，赵思业不由得叹了口气，“哎…你妈她…”
　　“她怎么了？”赵良汉心头一紧，着急的问道。
　　“你妈她为了救我，被丧尸咬死了。”赵思业说着，掩面哭了起来。
　　赵良汉听到老妈遭遇不幸的噩耗，难过的心如刀割，眼泪止不住的滚出了眼眶。
　　不过，这里并不安全，不是悲哀的地方，所以，赵良汉赶紧擦去眼泪，打算带着父亲赵思业离开。
　　“老爸，现在不是伤心的时候，我们要赶快离开。”赵良汉跟赵思业说道。
　　“嗯，好，我跟你走。”赵思业点点头，打算跟赵良汉一起离开。
　　赵良汉为了让老爸安全逃离，将自己的隐身斗篷穿在了老爸的身上。
　　赵思业看着自己突然变得隐身，显得有些惊慌，“儿子，这是什么东西啊？我怎么还隐身了？”
　　“老爸，别问了，这是高科技的东西，你只要穿上它，丧尸都看不到你了。”赵良汉说着，提着猎人弓按照原路返回。
　　赵思业则是紧跟着赵良汉，父子二人一路平安的返回了天台。
　　此时，天台上又出现了零星的几个徘徊者丧尸，这些丧尸都是漫无目的中游荡上来的。
　　赵良汉毫不犹豫的将这些丧尸统统射杀，守护着父亲，等待着救援直升机的到来。
　　“老爸，你是怎么躲过丧尸潮围攻的？昨天的那些幸存者活下来多少人？”赵良汉望着赵思业问道。
　　“活下来的人很少，你们刚走不久，丧尸潮就围攻过来了，一层的玻璃门被冲破了，丧尸四面八方的往里涌来，当时由于太混乱，我和你妈也是慌不择路，很快就被冲散了。
　　当我找到你妈的时候，你妈已经被几个丧尸包围了，她叫我不要过去，让我离开，当时我真想冲过去救她，可是…”赵思业说着，痛苦的低下了头。
　　赵良汉赶紧拍了拍老爸的肩膀，安慰道，“老爸，你不要自责，这不是你的错，如果换做是我，我也会让你快离开的，我妈不会怪你的。”
　　“哎…都怪我太懦弱，我真该跟她一起死。”赵思业痛苦后悔的说道。
　　赵良汉也跟着默哀了起来。
　　默哀过后，赵良汉突然想到一个奇怪的问题，那就是商场的玻璃门那么坚硬，就算是大货车撞上，都未必能撞得开，为什么丧尸就能够撞开呢？
　　如果不是从里面开门的话，那种加厚的防撞玻璃绝对不是几十几百个丧尸就能轻易攻破的。
　　赵良汉将自己的疑问问了出来，而赵思业对于这个问题也很不理解。
　　“我也不知道，或许是玻璃门的质量出现问题了吧？你也知道，任何时候都不可能杜绝假货，也许那玻璃门的质量不行。”赵思业想了想说道。
　　赵良汉点点头，这的确是有可能，只是，赵思业的表达方式让赵良汉稍微感觉有点奇怪。
　　不过，他并没有多想什么，或许是老爸受到了惊吓，所以，在表达的时候才会显得有些语无伦次。
　　赵良汉正跟赵思业说话之际，超市里突然响起了阵阵枪声，好像遇到了很紧急的情况。
　　虽说赵良汉并不是军人，但是，当预感到特战队员遇到危险的时候，他本能的挺身而出，就如同人民遇到危险的时候，军人挺身而出一样。
　　“老爸，你穿着隐身斗篷，在这里不会有丧尸攻击你的，我去下面看看情况。”赵良汉跟赵思业说道。
　　“好，儿子，那你小心点。”赵思业点点头说道。
　　“嗯。”赵良汉点点头，提着猎人弓重新进入了超市里。
　　赵良汉进入超市之后，枪声还在不断响起，那剧烈的枪声，很快吸引了附近的丧尸，丧尸开始朝着声音响起的地方聚集，数量越来越多，情况十分危急。
　　赵良汉知道特战队员身上的子弹也不多，每个人最多携带一百五十发子弹，全部打光之后就十分危险了。
　　虽然特战队都随身携带有军用匕首，那种匕首非常耐用，但是，对付丧尸的话，显然很不合适，因为匕首是近距离格斗武器，一旦被丧尸咬到身体，那几乎等同于死亡。


第662章 任务完成
　　赵良汉迅速找到一个相对安全的制高点，然后，对着下面聚拢而来的丧尸开始不断的射击，由于箭只无限，所以，赵良汉根本不需要担心箭射光的问题。
　　他对着丧尸群快速的射击，并不需要刻意的去瞄准，因为丧失数量多，所以，即便是随便射一箭，都会命中。
　　而这种猎人弓的威力还不小，箭头似乎带有爆破的效果，也就是说，用这种箭射中丧尸之后，等同于被子弹击中一样，箭头会在丧尸的身体里爆炸，这也是之前他可以射爆丧尸脑袋的原因。
　　赵良汉的射击也吸引了一些丧尸的注意，它们开始朝着赵良汉的方向聚拢过来。
　　赵良汉看着高台下黑压压的丧尸群，一种空前的压力席卷心头。
　　但是，他没有停歇，继续对着丧尸群不停的射击，而如此一来，也大大减轻了特战队员的压力。
　　终于，经过一段时间的激烈战斗之后，特战队员终于杀出了一条血路，从丧尸尸体堆里冲了出来。
　　他们很好奇，为什么丧尸潮的进攻会突然减弱，等他们冲出之后才发现，原来是赵良汉帮他们解了围。
　　而此时，赵良汉的情况似乎并不容乐观，尽管他拥有无限箭只的猎人弓，但是，耐不住周围的丧尸实在太多，几十个丧尸正在走廊里朝着赵良汉涌来。
　　赵良汉射倒了一个，立刻有另一个补了上来，丧尸群在不停的逼近，除非有机枪扫射，否则根本无法击退。
　　就在这千钧一发之际，一颗手雷突然从身后丢了过来，落在了丧尸堆里。
　　“趴下！~”身后的特战队员大喊一声，赵良汉立刻趴了下来。
　　只听“轰！~”的一声响，几十个丧尸瞬间被手雷轰成了渣渣，血肉飞溅，好像下了一场血雨。
　　“小赵，快走！~”负责来支援赵良汉的特战队员一把抓住赵良汉的衣领，将他从地上拽起来，把他推向了自己身后。
　　两名特战队员交替掩护着赵良汉撤退，其他的特战队员则带着几个找到的幸存者一起上了天台。
　　到达天台之后，众人终于松了口气，他们只需要将天台唯一的出口封死，那些丧尸就出不来了。
　　众人来到天台之后，赵良汉却惊讶的发现，人群中竟然有一个熟悉的身影，竟然是自己的母亲周云。
　　看到自己的母亲还好好的活着，赵良汉既激动又诧异，老爸不是说她死了吗？
　　为什么她还活着？
　　而周云看到赵良汉之后，也激动的一下抱住了他，“儿子，儿子你怎么回来了？你不是昨天被救走了吗？”
　　“妈，我今天是来专门营救你们的。”赵良汉激动的抱着周云说道。
　　赵良汉见到周云很激动，但是，他却奇怪的发现，老爸似乎并没有想象中的那么激动，反倒是有些惊慌的模样。
　　赵良汉很奇怪，他朝着老爸的方向望了一眼，赵思业的眼神有些慌乱，但是，很快的，他似乎马上镇定了下来，朝着周云走了过来。
　　“真是奇迹，你还活着？我还以为你…”赵思业捧着周云的脸激动的说道。
　　周云见到赵思业也很惊讶，在她的记忆里，赵良汉分明是被丧尸群给包围了呀？
　　当时丧尸群来势汹涌，眼看着大家就要完蛋了，赵良汉挺身而出，吸引了丧尸潮的注意力，将丧尸潮带向了另外的方向，这才让大家得以逃生，救下了大批的人，这是所有人都看到的。
　　那么多丧尸追着他，他应该不可能有生还的希望啊，可是，他居然奇迹般的活下来了？
　　“老赵，真的是你吗？你还活着？”周云看着赵思业，又惊又喜，更多的则是不可思议。
　　周围的人看到赵思业，也都显得很激动，是他救了大家，大家当然感激他。
　　“老赵是个好人，这次能活下来，真是多亏了他呀，要不是他，我们就都完蛋了。”
　　“是啊，真是个好人，好人平安，真是谢天谢地。”
　　“赵老师，谢谢你的救命之恩，太感谢您了。”
　　那些幸存者对赵思业表达着自己的感激之情，让赵良汉自己也觉得很光荣，老爸居然是个英雄？
　　“大家没事就好，对了，直升机什么时候来，我们还是赶快撤离这里吧。”赵思业有些着急的催促道。
　　“赵良汉，你过来一下。”这时候，特战队长在一旁指了指赵良汉说道。
　　赵良汉看着特战队长那铁青的脸色，知道自己肯定是要挨训的，他将猎人弓背在肩上，朝着特战队长走了过去。
　　特战队长将赵良汉带到了一边，掏出手枪，将地上还没有彻底死透的丧尸，狠狠地补了两枪，狠狠一脚将丧尸的脑壳踩了个细碎。
　　“不用这么狠吧？”赵良汉看着血污满地，死的已经不能再死的丧尸，有些惋惜的说道。
　　“别废话，你究竟想要做什么？为什么突然离队？还有，这把弓是怎么回事？”特战队长盯着赵良汉背上的弓质问道。
　　赵良汉对于他来说，实在是充满了许多未知的谜，一个能在训练有素的特战队员的眼皮底下溜走的人，居然还随身藏了一把无限箭只的弓，实在是让人匪夷所思。
　　他需要赵良汉给出一个合理的解释，同时，他更关心这次任务有无成功。
　　这次任务的目的是为了寻找一个有关于外星文明遗落地球的重要组件，这个组件其实并不是真实存在的，而是，姬然为了让赵良汉重新回到这里猎杀丧尸赚取系统积分，同时也为了满足赵良汉营救父母而精心策划的一个幌局。
　　其实要寻找的那个假的外星文明的重要组件，早已经在赵良汉的身上了。
　　“队长，这些你就别管了，任务已经成功了，我们要寻找的就是这件东西，你可以回去交任务了。”赵良汉说着，从身上取出一个外形奇特的组件，交给了特战队长。
　　特战队长立刻取出一个扫描仪，对组件进行了三维立体扫描，并且将数据立刻传回了指挥部。
　　指挥部立刻派人跟姬然核实，得到了姬然的确认之后，指挥部立刻给特战队长发送了新的指令。
　　【任务圆满完成，全员待命，两小时后登机撤离！~】


第663章 归来
　　傍晚，夕阳西下，古城映照在一片美丽的红霞之中。
　　而一江之隔的江南与江北，却形成了鲜明的对比。
　　江南一片繁华，而江北却烟雾缭绕，沉积在一片死寂之中。
　　姬然站在窗边，遥望着天边的景色，心情十分难过。
　　她从没想到中华大地上居然会遇到如此大的灾难，这种灾难是空前绝后的，而且，也是触目惊心的。
　　好多无辜的百姓在这次疫情之中可怜的失去了生命，而活着的人，却又挣扎在生死边缘，不知道能否度过这次劫难。
　　姬然将目光缓缓收回，视线落在了岸边的超大型吊装器械上，那一座座百米多高的巨型吊装设备是在清晨时候从南方调运过来的。
　　这些巨型吊装设备是建设海上石油钻井平台用的，每一个都重达数千吨，拼凑起来之后，可以达到上万吨。
　　这种设备的作业效率要远比普通的小型器械强大得多，它们可以轻松的吊起几百吨的巨型条石，进行各种作业。
　　为了加固南岸的防御，军方和±都投入了大量的资源，决心不惜一切代价，要守住整个江南，而N市的江南区则是丧尸潮进入江南的第一道防线，所以，他们没有选择，也没有其他的退路。
　　这些设备从上午拼装结束之后，就投入到了繁忙的建设之中，他们将早已经堆积如山的巨型条石，像是排积木一样的堆积在一起，加固着南岸的防御，只用了一天的时间，整个南岸的防御工事就加固了一倍多，半个月之后，这里将会建成一座几十米高的无法逾越的陆地绝障。
　　到时候就算丧尸能够渡过湍急的长江，也决计跨越不了这座几十米高而又无法攀登的高墙。
　　正在姬然看着岸边的建设工程的时候，一架霸王级超重型直升机吊着一辆几十吨重的挖掘机，缓缓的降落到了工地上。
　　这种可以载重超过五十吨的超重型直升机在二十年前还是不敢想象的，而时至今日，我们国家也制造出了超级强悍的霸王级超重型直升机。
　　之所以是霸王级是因为这种直升机载重大，力大无穷，而历史上的楚霸王项羽，相传力能扛鼎，是个大力神，所以，就用他的封号给这款超重型运输机起了名字。
　　岸边的解放军战士和工程人员正在没日没夜的忙碌着，从今天开始，他们要一直坚持到工程完工为止。
　　“怎么样？积分涨了多少？”刘展来到姬然身后，目光沿着姬然的视线，望向了远方。
　　“还不错，涨了二百多分。”姬然笑着说道，这个分数已经算是不错了。
　　“二百多分？这么多吗？看来赵良汉那小子不简单嘛。”刘展笑着说道。
　　“恩，如果每天都能涨几百分的话，就可以兑换更多的东西了。”姬然满怀期待的说道。
　　“不如这样，我们组织一个敢死队，让他们去丧尸所在的地方，去猎杀丧尸，这样积分不就来的更快了吗？积分越多，你就可以兑换更加强大的武器，如此一来，不就可以形成良性循环了吗？
　　等你拥有足够的积分之后，丧尸就不再是威胁了。”刘展跟姬然说道。
　　姬然想了想，觉得也是，可是，这敢死队哪里那么容易招募呢？
　　而且，她现在的一举一动都在军方的监视之下，如果做得太出格的话，一定会引起军方关注的。
　　如果不想被军方关注，最好的办法就是离开这里，去一个新的地方才行。
　　不过，姬然暂时没有打算换地方的想法，因为自己的肚子一天天的大起来，估计不久就要生了，她打算先生了孩子再说，不管是男孩还是女孩，姬然想先把小孩送到父母那里，让他们帮忙照看抚养，然后，自己跟刘展再招募一些三观正确，还有责任心和勇气的人，组成敢死队，深入灾区，去猎杀丧尸。
　　刘展听了姬然的想法，表示很赞同，他也希望姬然能在一个安全的环境里生产，等她身体恢复的差不多的时候，两个人再商量去灾区猎杀丧尸的行动。
　　而且，现在南岸的防御正在加强，相信在很短的时间内，丧尸潮是攻不过来的，这对于姬然来说，无疑是最好的生产期。
　　傍晚，当最后一缕阳光落下西山之后，一架军用运输机迎着最后的光辉飞向了绿地中心。
　　这是早上出去执行任务的赵良汉所乘坐的武装直升机。
　　他们的任务执行的很顺利，不但成功的找到了外星人遗留下来的外星组件，而且，还营救了许多幸存者回来。
　　这是一件大好事，出乎所有人的意料。
　　直升机降落之后，幸存者被安置在了绿地中心外的医疗区接受检查，每一个幸存者都必须要经过严格的检查才行。
　　因为生化病毒具有极强的传染力，一旦有人感染或者携带了生化病毒，就有可能会对其他人产生十分严重的影响。
　　记得在北方有一个城市里，就因为有一个从灾区转移出来的小女孩身上潜藏着生化病毒，所以导致了大规模的病毒传染，整个城市在几乎一夜之间陷入了巨大的混乱。
　　而那个身上携带有病毒的小女孩，就是因为被人忽略了检查，所以才导致了这么严重的后果。
　　每个人的体质不同，即便是超级生化病毒，在遇到一些特殊体质的人的时候，也未必都会让人丧尸化，就比如那个小女孩，她的体质就十分特殊，拥有超强的免疫能力，身体之中还有几种很罕见的特殊白细胞，那些白细胞在受到丧尸病毒的攻击的时候，会巨量增殖，将丧尸病毒团团包围，使其无法对小女孩的身体造成严重威胁。
　　所以，那个小女孩在表面上看跟正常人没什么分别，但是，她的身体里却携带了大量的生化病毒。
　　小女孩的口水、头发、衣服，以及接触过的水杯和碗筷，都有可能存留生化病毒，而一旦这些东西接触到其他的人，就很容易会造成感染。
　　经历了这些悲剧之后，±对于风险的管控提升到了最高层级，不管是营救的幸存者，还是执行任务的特战队员，每次回来，都要先经过检测才行。


第664章 理解
　　特战队员和赵良汉等幸存者都经过检查之后，没有发现任何问题，然而，检查正在继续着，突然，有一个正在被检查的幸存者倒地昏迷，身体开始剧烈的抽搐了起来。
　　看到此情此景，周围的人瞬间乱作一团，而负责监视的解放军战士立刻警觉的将那些幸存者隔离，严密监视着那个昏厥的幸存者的状况。
　　一阵剧烈的抽搐之后，那个幸存者竟然变成了丧尸，一旁的解放军战士眼疾手快，立刻用枪打爆了他的脑袋，随后防化战士用高温火枪将他的尸体烧成了一团灰烬。
　　听到刺耳的枪声，赵良汉赶紧查看情况，这时候赵思业也慌慌张张的走了出来。
　　“老爸，发生什么事了？”赵良汉紧张的问道。
　　“里面有人感染病毒了，不过还好，好像控制住了。”赵良汉虚惊一场的说道。
　　见家人无事，赵良汉这才放下心来。
　　然而，正待他们要离开的时候，特战队长却突然找上门来了。
　　“赵良汉，你不能走，我有事要问你。”特战队长说完之后，就将赵良汉控制住，带到了一边。
　　“队长，任务都完成了，我的使命也结束了，你怎么还抓着我不放啊？”赵良汉苦着脸问道。
　　“你小子不要耍花样，这把弓是怎么回事？如果我没看错的话，在超市里你射出去了至少有二百之箭，而那些箭都装有爆破箭头，在我们国家只有特战队才有那种特殊制式的武器，你的武器是哪里来的？老实交代。”特战队长神情严肃的质问道。
　　虽然现在灾情严重，但是，现在也是间谍猖獗的时候，好多国外敌对势力的间谍趁着灾情制造混乱的空档，开始纷纷渗透，之前就有间谍想要窃取我们至关重要的军事机密，还好我们的反间谍特战队员十分警觉，及时的发现了间谍的行踪，这才避免了更大的损失。
　　而那些间谍大多数都是我们华夏国人，他们或是拿了国外势力的好处，或是得到了国外势力的资金和设备的支持，而赵良汉的这把神奇的弓，更像是国外某些军火商的杰作。
　　他需要寻问清楚，不容有半点差池。
　　赵良汉看着特战队长喋喋不休的追问，心里暗叫一声不好，原来在直升机上的时候，他们一直保持沉默，并不代表他们忘记了这件事，现在重要的任务完成之后，他们就开始对赵良汉进行了严格的审问。
　　赵良汉不知道该如何回答是好，他答应过姬然和刘展，不会将猎人弓的秘密告诉别人的，所以，在面对特战队长提问的时候，他也并不想照实回答，他现在需要找个机会解脱。
　　“我现在肚子不舒服，上个厕所行吗？”赵良汉突然皱起眉头，捂着肚子说道。
　　“你别耍什么花样。”特战队长皱着眉头说道。
　　“我还能耍什么花样？就是上个厕所，哎呀，憋不住了。”赵良汉说着，脸都憋红了。
　　特战队长看着赵良汉好像真的闹肚子的样子，只好指了指洗手间的方向，然后让两名特战队员跟着他一起去了厕所。
　　赵良汉进入厕所之后，两个特战队员也跟了进去，可是，不一会儿之后，一阵阵臭味从厕格里弥漫开来，那恶臭的感觉让两名特战队员只好退出了厕所，在外面等他。
　　“真臭死了，这家伙吃了什么？”
　　“谁知道呢？他们在超市里困了那么多天，也许每天都在吃老干妈吧。”
　　正在两个特战队员说着风凉话的时候，赵良汉趁机披上了隐身斗篷，在两个特战队员的眼皮底下给偷偷溜走了。
　　两个特战队员在外面等了半天，可是，还是没有等到赵良汉，他们很纳闷。
　　“这家伙掉里面了？怎么还不出来？”
　　“走，进去看看。”
　　两个特战队员提着枪来到了厕格外，其中一个特战队员用枪口推开厕格的门，却见里面的人没了，那一坨粑粑还在，也没有冲走。
　　特战队员不由得心头一紧，赶紧挨个厕格搜查，结果找了个遍也没找到。
　　他们很纳闷，两个大活人守在厕所门口，他还能跑到哪里去？
　　怎么会平白无故的消失了？
　　他们不相信这世上有鬼，再仔细的一检查，原来在男厕所与女厕所之间，有一个隔墙，墙高三米左右，但是上面没有完全封住，还是有可能从上面爬到女厕所去的。
　　特战队员心想，赵良汉该不会爬到女厕所里去了吧？
　　想到这里，他们不敢怠慢，赶紧去女厕所里寻找。
　　可是，女厕所里人很多，他们是男人，怎么可以进去找呢？
　　只好尴尬的在外面等待支援，同时跟队长汇报了情况。
　　赵良汉逃脱了特战队的监视之后，继续穿着隐身斗篷来到了姬然和刘展的房门外。
　　而此时，姬然早已经从虚拟兑换系统里兑换了一幅神奇的多功能眼镜，那种眼镜可以让人的视野增强五倍，同时可以看到隐身的物体，即便是穿着隐身斗篷，也可以看到。
　　由于这种眼镜需要花费的积分比较多，所以，姬然只兑换了一副眼镜。
　　当外面房门被敲响的时候，刘展站在房门口，透过门镜朝外望去，却是空荡荡的，什么人都没有。
　　而姬然在多功能眼镜的帮助下，视线竟然可以穿过铁门，看到了站在外面身穿着隐身斗篷的赵良汉。
　　“是他。”姬然跟刘展说道。
　　刘展得到了姬然的认可之后，才放心的开了门。
　　赵良汉警觉的看了看四周，这才走了进来。
　　进入房间之后，赵良汉的目光在姬然的身上足足停留了几秒钟的时间，尤其是她雪白的胸脯，尽管有着衬衫的遮挡，但是V字领口内那两团呼之欲出的雪白，简直是男人无法抗拒的诱惑。
　　再看她一双雪白的大腿，那身材，即便是怀孕了，依然让人着迷。
　　赵良汉以为穿着隐身斗篷就不会有人发现他，所以，他才那么肆无忌惮的在盯着姬然看，他甚至弯下腰来，想要看姬然裙下的风光，却被姬然退后几步，给制止了。
　　刘展看着姬然突然退后的举动，很奇怪的皱了皱眉头，“怎么了？”
　　“额…没事。”姬然不想多事，虽说她对赵良汉的举动有些生气，但是，她也能理解赵良汉，他好歹也是正值荷尔蒙分泌旺盛的年纪，看到漂亮的小姐姐，有一些想法，也在所难免，所以，姬然也不想小题大做。


第665章 斜堤
　　姬然刻意的往下拉了拉裙摆，然后指了指客厅沙发的位置，对赵良汉说道：“坐吧，到了家里就不要穿着斗篷了。”
　　姬然和善的说着，丝毫没有责怪赵良汉的意思，而赵良汉看着姬然能够像阳光下看着普通人一样的看着他，不由觉得很神奇。
　　“我穿着斗篷你也能看到我吗？”赵良汉摘掉斗篷，立刻显出了身形。
　　“恩，可以看到的。”姬然点了点头说道。
　　得到了姬然的肯定，赵良汉突然脸红了起来，他为自己刚才的所作所为而感到很不好意思。
　　不过看在姬然没有追究的份上，赵良汉才稍稍松了口气，如果姬然把刚才他偷看姬然的事情告诉刘展的话，恐怕自己说不定会挨揍的。
　　“怎么样？你亲人找到没有？”刘展跟赵良汉关心的询问道。
　　“找到了。”赵良汉点了点头说道。
　　“他们怎么样？都还好吧？”刘展又问道。
　　“还好，都没事了。”赵良汉又点了点头说道。
　　“谢谢刘大哥，谢谢然姐，如果不是你们给我的这两件装备，恐怕我也无法救出我的父母，谢谢你们。”赵良汉说着，将隐身斗篷和无限箭只的猎人之弓还给了姬然和刘展。
　　姬然和刘展见赵良汉如此守信，相视一笑，将装备又推了回去。
　　“这装备你就留着吧，万一以后用得着的话，记得多做一些好事，多帮一些需要帮助的人就好了。”姬然笑着说道。
　　“送给我了吗？”赵良汉有些受宠若惊的问道。
　　“恩，送你了。”姬然点点头，笑着答应道。
　　“谢谢然姐，我记住了，我一定会尽到我的职责的。”赵良汉感激不已的说道。
　　虽然他跟姬然认识的时间不是很长，但是，通过这两天的接触，赵良汉发现，这个漂亮的小姐姐，除了拥有一张天使般的绝美脸蛋之外，还有一颗天使一样善良光辉的内心，她总是急人之所急，助人于危难之中，而且，她不拘小节，还给人以信任，让赵良汉的心里总是如沐春风一样，感到很温暖。
　　“对了，没有暴露这些装备的信息吧？”刘展望着赵良汉突然问道。
　　赵良汉脸色有些阴沉的摇了摇头，“我已经很小心了，可是，还是被特战队长发现了猫腻，他一直追问我这些装备是哪里来的。”
　　“那你告诉他了？”姬然问道。
　　“没有，我穿着隐身斗篷，他们发现不了我，所以，我才能偷偷的溜过来。”赵良汉说道。
　　“呵呵，很聪明，那你就继续做隐身侠吧，将这个秘密守好就行了。”姬然笑着说道。
　　“恩，放心吧，然姐不让我说的，我肯定不会说出去。”赵良汉点点头说道。
　　赵良汉在姬然的公寓里吃过晚餐之后，就直接离开了。
　　而当他找到母亲周云的时候，却没见到他老爸的身影，他不由有些担心，生怕特战队长去询问他老爸有关于隐身斗篷的问题。
　　“妈，老爸呢？他去哪了？”赵良汉担心的问道。
　　“你爸说这里太闷，他要出去走走。”周云说道。
　　听到周云如此说，赵良汉才终于松了口气。
　　“儿子，你究竟做什么了啊？刚才来了好多警察找你，说是有事要找你询问，你怎么了？”周云有些担心的问道。
　　“妈，我没事，不要紧的。”赵良汉安慰周云道。
　　“妈知道你是个老实孩子，不会干坏事的。”周云摸着赵良汉的脸颊说道。
　　自从经过了这件事之后，周云对自己的儿子更加的疼爱了，在患难之际，他能够不顾自身安危的回来救爹妈，就冲这份孝心，周云都觉得这儿子没有白养，是个很孝顺的孩子。
　　“妈，你早点休息吧，我去找找我爸。”赵良汉跟周云说道。
　　“恩，好，让他快点回来。”周云跟赵良汉嘱咐道。
　　“知道了。”赵良汉点点头，急匆匆的出门了。
　　离开家门之后，赵良汉突然看到不远处还停着两辆警车，好像有人在监视他的样子。
　　赵良汉赶紧躲进一个胡同，然后快速的穿上了隐身斗篷。
　　而负责监视赵良汉的两名便衣警察，则是很快的追了上来，当他们来到胡同口的时候，却惊讶的发现，赵良汉居然不见了，好像瞬间蒸发了一样，无影无踪了。
　　“哎？真是奇了怪了，人呢？”
　　“我哪知道？明明进来了啊？”
　　“真是见鬼了。”
　　赵良汉在两名便衣警察的眼皮底下偷偷的溜走了。
　　他穿着隐身斗篷，在附近找了一圈，却并没有发现父亲赵思业，他很纳闷，这么晚了，父亲会去哪呢？
　　此时，位于N市长江南岸的堤坝上，赵思业正在跟一个工人聊天。
　　工程进展的很快，一天的时间居然就建起了十几米高的堤坝，速度可以用神速来形容了，恐怕当今世界上没有哪个国家能够达到这样的神速。
　　“师傅，咱这是要建什么呀？”赵思业看着堤坝问道。
　　“还不是为了防丧尸吗？听说灾区里面的丧尸会翻墙，几百米的高楼大厦都能爬的上去，所以，±打算在堤坝上建一个斜堤，防止丧尸爬过来。”工人说道。
　　“哦？有那么厉害吗？”赵思业好奇的问道。
　　“那肯定的，你知道斜堤建起来多高吗？等建成之后，斜堤高度超过一百五十米，而且，是倒斜设计，江北的丧尸根本没有攀爬的着力点，就算一百万丧尸也爬不过来。”工人很有信心的说道。
　　“什么？要建一百五十米的斜堤？”赵思业闻言，脸色有些凝重，有点忧心忡忡的样子。
　　“我说你这人，建的高一点安全一点，还不是为了你们着想吗？怎么还皱眉头呢？”工人看着赵思业的表现，有些生气的说道。
　　“哦，不是，我是担心咱们材料不够，何况这么大的工程量，才这么少的工人师傅，那得多辛苦啊？”赵思业赶紧收敛了一下情绪，跟工人解释道。
　　工人听了赵思业这话，就爱听了，笑着点了根烟递了过来。
　　“辛苦是辛苦点，不过，比起那些为了保护老百姓而牺牲的解放军来说，我们这点辛苦还算啥啊？不都是为了国家吗？”工人师傅不好意思的笑了笑，腼腆的说道。


第666章 新の危机
　　“对了师傅，这么浩大的工程什么时候才能完工？”赵思业又问道。
　　“这个就难说了，设备都运来了，如果材料充足的话，建起来应该会很快，但是，谁知道材料能不能来得及时呢？而且，在吊装上我们的技术工人比较稀缺，像这种高精度的吊装任务，必须要最顶级的吊装师父才能行，而且，这几天任务太过繁重，有两个吊装师父都累倒了，如果他们病了，这工程进度就得放慢，没办法的事。”工人师傅说着，有些遗憾的摇了摇头。
　　“这么说来能不能快点完工，还得靠那几个吊装师父了？”赵思业问道。
　　“恩，如果吊装设备不运转，再多的人也是干着急。”工人师傅点了点头说道。
　　“也是，没有两把刷子，也开不了吊装机的。”赵思业吸了口烟说道。
　　“哎吆，时候不早了，师父，我先回去了。”赵思业看了看时间，站起身来说道。
　　“行，您回吧。”工人师傅也起身，目送着赵思业离开了。
　　看着赵思业走远，这工人师傅还觉得赵思业这人挺有意思呢，两个人之前也不认识，见了面就好像认识好久的老朋友一样，开始聊起了天。
　　还把自己是如何从丧尸潮里面惊险逃生的事情给赵思业讲了一遍，赵思业自然是想知道这些灾区发生的故事，他之前只是从别人口里听说灾区的丧尸潮很厉害，丧尸会吃人，听着就挺瘆人的，但是，他却没有从亲历者的口中听过这些事，而今天他终于遇到了一个亲历者，听了许多有关于丧尸的传闻，觉得挺有意思。
　　还好他生活在安全区，要不然，他可不一定有赵思业的好运气，能在丧尸堆里活命。
　　赵思业回到临时安置的住处，突然听到有人喊他，他循声望去，却是黑洞洞的小巷子，什么都看不到。
　　“谁？谁喊我？”赵思业问道。
　　“老爸，是我。”赵良汉摘下隐身兜帽，露出一个脑袋说道。
　　赵思业这才发现是赵良汉。
　　“儿子，你怎么又隐身了？”赵思业对于赵良汉的隐身斗篷十分感兴趣，望着赵良汉问道。
　　“特战队的人在找我，如果不隐身的话，会被他们发现的。”赵良汉说道。
　　“儿子，你究竟遇到什么事了？老爸帮你摆平。”赵思业说道。
　　“没什么。”赵良汉摇了摇头说道。
　　“儿子，你的隐身斗篷能不能给我用两天？我瞧着这东西挺有意思，也想穿穿。”赵思业问道。
　　赵良汉听到老爸的请求，觉得有些奇怪，他老爷子都多大的人了，怎么还会对这种东西感兴趣呢？
　　不过，既然老爸开口了，他也不好在说什么，就将隐身斗篷脱了下来，给了赵思业。
　　“老爸，这斗篷不要被人发现了，穿两天就再给我，这两天我先去其他地方躲一躲。”赵良汉说道。
　　“行，放心吧，我就穿两天就给你。”赵思业一边答应着，一边接过了隐身斗篷。
　　“老爸，那我先走了，两天之后我们在这里见。”赵良汉跟赵思业说道。
　　“行，那去吧。”赵思业说完之后，就拿着隐身斗篷离开了。
　　赵良汉看着老爸匆匆离去的背影，总觉得他哪里好像不太对劲，难道他不担心自己会被特战队的人抓吗？
　　这么晚了，他也不关心自己去哪里吗？
　　虽然心中有些疑问，但是，赵良汉并没有想得太深，心想也许是父亲经历了这几天的紧张之后，精神还没有放松下来的缘故吧？
　　傍晚，姬然躺在床上，正在熟睡中，却突然又猛地惊醒了过来，刚才她做了一个噩梦，梦到丧尸潮渡过了长江，汹涌的爬到了南岸，那数不尽的丧尸，将整个长江都堵塞了，丧尸潮人叠人的爬上岸来，开始对南岸的人类进行屠杀。
　　那个梦好真实，仿佛就是亲身经历的一样，让姬然惊出了一身冷汗，心脏狂跳不止。
　　听到姬然的惊叫声，刘展也立刻醒了过来，他看着姬然俏脸惨白，一副惊恐害怕的样子，赶紧将她拥在了怀里。
　　“宝贝，怎么了？做恶梦了？”刘展紧紧的搂着姬然，关心的问道。
　　姬然呼哧呼哧的喘着粗气，重重的点了点头，她似乎有一种不好的预感，仿佛有什么可怕的事情将要发生一样。
　　“别怕，只是一个梦，没事的。”刘展轻轻的晃了晃姬然的身体，温柔的安慰道。
　　“我总觉得这里也不安全，总有一种不好的预感。”姬然跟刘展说道。
　　“这里怎么会不安全呢？这里集结了几十万精锐部队，还在修建斜堤，等斜堤修好之后，再多的丧尸也不怕了，没事的。”刘展笑着安慰道。
　　姬然朝着南岸的方向望去，尽管已经是深夜了，但是，那里依旧灯火通明，好多工人师傅们都在加班加点的建造斜堤，那里几乎是二十四小时不停工的。
　　看着那每天都在以惊人速度增长的斜堤，姬然的心才稍稍放松了些。
　　如果斜堤能够修好的话，或许丧尸就真的过不来了。
　　“你看，那吊装机多大？一台吊装机就有几千吨重，可以轻松的吊起几百吨的巨型条石来，这里有几十台吊装机一起工作，多壮观啊？”刘展下了床，推开窗，顿时一阵清爽的夜风吹来，让人不由得精神一爽。
　　姬然也下了床，来到窗前，望着外面还在不停工作的吊装机，那些吊装机好像一个个钢铁怪物，在不停的将巨石吊起，落下，每一个动作都那么精准，让人叹为观止。
　　然而，就在姬然欣赏着那些吊装师父精准的吊装作业的时候，突然，一台吊装机突然以让人惊讶的速度偏转了方向，它那巨大的悬臂带动着几百吨重的巨石，在空中转了一个大圈之后，竟是不偏不倚的砸中了另一台吊装机。
　　而被砸中的吊装机正在吊装作业中，本身重心就不稳，现在突然被几百吨的巨石砸中了机体，整个吊装机一下子失去了平衡，百米高的吊装塔顿时朝着江面坍塌了下去。
　　姬然不可思议的看着这让人匪夷所思的一幕，整个人都惊呆了。
　　“天呐，究竟发生了什么？”姬然惊讶的望着远方发生的一切，心都悬了起来。


第667章 疑点
　　看着那数千吨的吊装机轰然倒塌在滚滚的江面上，溅起数十米高的浪花，姬然整个人都惊呆了，那种震撼力绝不亚于波音七四七客机撞上世贸大厦给人的冲击力。
　　姬然呆了半晌，才终于缓过神来，原来刚才发生的一幕不是幻觉，是真实的。
　　吊装机出事故了！~
　　很快的，江岸警备队发出了刺耳的警报声，旋即，守备部队紧急集合，武装直升机立刻带弹升空，进行安全警戒。
　　吊装机出事的地方，立刻被封锁了起来。
　　不用想也知道，这次事故非常意外，损失也非常巨大，一台吊装机就价值几十亿，相当于一架最先进的隐身战斗机的价格。
　　而且，吊装机损坏了，会影响工程的进度，如果一个地方出现缺口的话，恐怕会给安全带来很大的隐患。
　　姬然想要帮忙，可是，自己又什么忙都帮不上，只好默默地祈祷吊装机师傅不要出事，希望损失能够降到最低。
　　第二天，倒掉的吊装机被几台超重型的起重机开始慢慢的从江水里捞出来，毕竟是几千吨的大家伙，而起重机的最大起吊重量也不过才一百多吨，为了吊起这个大型吊装机，动用了几十台起重机，每个起重机负责一部分的重量，然后同时用力一起拉，才可以将吊装机给拉起来。
　　尽管说起来好像很简单，但是，实际操作的难度却是极大，如果有一台起重机的着力点发生误差的话，就有可能会前功尽弃，甚至会让这几十台起重机同时陷入麻烦之中。
　　但是，好在这些指挥的工程师都是国内顶尖的大师，他们每一个人放在国际上也绝对是最一流的工程师，在他们的统筹指挥之下，几十台起重机有条不紊的逐次发力，将那几千吨重的大家伙奇迹般的从冰冷的江水里面给捞了起来。
　　然后慢慢地扶正，重新固定好了位置。
　　而这一切，仅仅只用了三天的时间。
　　不得不说，种花家的工程实力，实在是令人叹为观止，这种在世界上几乎是不可能完成的事情，居然在我们种花家三天就摆平了。
　　只是，唯一让人很费解的是，吊装机为什么会出现这种低级错误？
　　这对于经过了专业训练的吊装机司机来说，几乎是绝不应该犯的过失。
　　而更让人惊讶的是，肇事的吊装机师傅失踪了，而倒塌掉的吊装机师傅也在事发当天，因为受伤严重而不幸离世。
　　一次事故损失了两个吊装机师傅，这对于繁忙的工程任务，无疑又增大了难度。
　　军方和警方都迅速介入了调查，但是，调查了一番之后，也没有找到事故的真正原因，如果想要知道事情发生的真实原因，必须要找到肇事吊装机师傅才行。
　　军方和警方组织了大量的人力去搜索肇事吊装机师傅的下落，终于在事发后的第四天午后，有人在下游找到了吊装机师傅的尸体。
　　经过法医鉴定，肇事吊装机师傅的头部事发前遭遇了猛烈的袭击，后脑严重骨折，大脑受到了致命性的创伤，根据刑侦警察的推断，吊装机师傅很可能是在工作的时候遭遇了突袭，然后，身体失去控制，才导致发生了事故。
　　这种推断合情合理，得到了大多数专家的支持。
　　然而，另一个问题又出现了，如果是有人袭击了吊装机师傅的话，那么袭击他的人是谁？
　　袭击他的目的又是为了什么？
　　为什么事发当晚，负责警戒的士兵和工友都没有发现有可疑的人出没呢？
　　就在案情陷入僵局的时候，一个自称是来自于陆航团特战小队的队长毛遂自荐的提供了自己的情报。
　　原来赵良汉用隐身斗篷躲避追踪的事情，最后还是被发现了。
　　特战队里的每一个队员都是精英，不但是枪法准，身手好，大脑也一样灵活。
　　他们在赵良汉两次从眼皮下溜走之后，绝不可能让他第三次再用同样的办法溜掉。
　　于是，他们利用自己的侦查专长，在赵良汉可能出没的地方，都秘密的假设了监视器，同时派人轮班坚守。
　　终于，在两天前的傍晚，他们在一个小胡同里将赵良汉抓获。
　　经过突击审讯，赵良汉终于忍受不住的交代了实情，据他交代，有一种可以让人隐身的斗篷存在，那种斗篷只要穿在身上，就可以让人隐身，如果偷袭吊装机司机的人，是穿了隐身斗篷作案的话，那就不会引起别人注意了。
　　听到这个情报，好多专家都心存质疑，因为，在此之前，没有人发明过真正意义上的隐身衣。
　　虽然之前的确发明过隐身服，那种隐身服的原理是，在衣服的前面和后面各安置无数个微孔摄像头，然后，衣服的材料用柔软可折叠的LED材料制成，然后当启动隐身功能的时候，位于身体后方的摄像头会将后方的景物投影到衣服的前面，这样站在隐身服前面的人就可以透过衣服看到后面的景色了，同样的，位于衣服前面的摄像头也可以将前面的景色，投影到隐身衣服的后面，让站在后面的人，同样可以看到衣服前面的景色，如此一来，就如同目光可以看穿隐身衣一样，起到欺骗视觉的效果了。
　　这种隐身服其实在三十年前就已经有了，但是，效果却并不理想，不单单是因为造价太贵，无法列装，其次就是隐身效果受到很多因素的影响，譬如每台摄像机都需要用能源来驱动，隐身服不耐磨，无法应用于实战当中，还有就是在特殊的天气条件下，有可能会导致隐身效果失效。
　　试想一下，如果一个穿着隐身服的战士，突然隐身失效了，那无异于暴露了自己的目标，隐身服在不启动的时候，是银灰色的，在自然界中非常的显眼，很容易被敌人发现，甚至会被敌人的狙击手优先秒掉。
　　从那以后，虽然科学家一直尝试隐身衣的发明，可是，受限于经费和材料的限制，还是无法研制出真正的可大批量运用的隐身衣。


第668章 离开，去海上
　　赵良汉被怀疑是这起谋杀案件的嫌疑人之一，经过一番审讯，赵良汉实在是冤枉，但是，在警察叔叔的严厉审问之下，他只好屈打成招，交代了自己的犯罪事实。
　　其实他并不是杀害吊装机师傅的凶手，因为他跟吊装机师傅无冤无仇，素未谋面，有什么理由去杀害人家呢？
　　杀了吊装机师傅对他也没有一点好处，但是，如果他不交代的话，自己的父亲都有可能会受到牵连，同时，他也没有可以证明自己在事发当天不在现场的证据。
　　也就是说，他无法证明自己不是杀人凶手。
　　在无可辩驳，又无法多说什么的情况下，赵良汉只好当了替罪羊。
　　赵良汉被关押了，等待他的则是从重从快的处罚。
　　由于现在是非常时期，所以，为了维护好秩序，±只好采取了非常严厉的法律措施，平日里一点鸡毛蒜皮的小事情，在这种时候都会变成很大的事情来处理，如果是事情比较大，那就按照最严重的刑法来处理。
　　像赵良汉这种犯罪动机还没彻底搞清楚，犯罪证据也没有真正具备的情况下，若是放在以前和平的日子里，那自然是先判个死缓，等证据确凿之后再讨论是死刑还是其他的什么刑法。
　　而现在，则是从重从快处理，直接给赵良汉宣判了死刑，而且，三天之后就要执行了。
　　赵良汉接到审判，感觉很荒唐，很可笑，却又觉得很可悲。
　　自己什么坏事都没做，居然要被判刑了？
　　自己费尽了千辛万苦，没有死在丧尸的嘴里，竟然是死在了自己人的手里。
　　赵良汉觉得这是对自己人生最大的讽刺，更是觉得对不住自己的母亲周云。
　　如果这件事坐实之后，恐怕自己的家人也逃不了干系，说不定也会受到歧视，受到制裁。
　　之前在灾情发生的时候，有一些不法分子趁火打劫，趁乱洗劫财务，造成了极大的社会恐慌，±为了刹住这股歪风邪气，严惩了一批犯罪分子，还树立了几个反面典型，让他们以及他们所有的家人和亲属，都受到了严厉的制裁，受到了全社会的歧视。
　　而现在风气刚刚转正，却又突然发生了这种事，很显然，赵良汉在死之前，又将是下一个反面典型。
　　他自己受批斗也就算了，奈何家人也要受到牵连，他心里很不甘。
　　姬然在得知赵良汉被宣判了死刑之后，很是诧异，她不相信赵良汉会做出那种出格的事。
　　很显然，赵良汉没有作案的动机，他还只是一个二十岁出头的小伙子，他没有理由去伤害一个跟他父亲差不多年纪的吊装机工程师，这很显然另有隐情的。
　　可是，姬然也找不到是谁杀害了吊装机师傅，也无法给赵良汉提供什么坚实有力的证据。
　　眼看着执行死刑的时间就要到了，姬然的心里好难受，虽然她跟赵良汉并不是很熟，但是，这毕竟是一个鲜活的生命，要是就这么死掉了，多可惜，而且，他多半是被冤枉的。
　　“小然，这里不安全了，我们还是赶快转移吧。”刘展忧心忡忡的说道。
　　“转移？去哪里？”姬然望着刘展问道。
　　“赵良汉的隐身斗篷是我们给他的，而且之前我们跟赵良汉有过几次接触，军方的人不可能一点都察觉不到，如果赵良汉把这些都供出来的话，恐怕我们有口难辩了。”刘展跟姬然提醒道。
　　听到刘展的提醒，姬然这才恍然过来，的确，如果被军方知道，自己跟这起事件也有关联的话，说不定自己和刘展也都逃不掉责任呢。
　　“那怎么办？我们要去哪里？”姬然望着刘展问道，现在她也没了主意。
　　“不如我们去海上吧。”刘展说道。
　　“你是说魔都上海吗？”姬然疑惑的问道。
　　“不是上海，是海上，我们逃到海里去，丧尸是怕水的，我们躲在海里，丧尸就够不到我们了。”刘展跟姬然说道。
　　“那我们需要兑换一艘船吗？”姬然问道。
　　“恩，之前赵良汉不是猎杀了许多丧尸，给你积攒了不少系统积分吗？你看能不能兑换一艘出海的船？只要能熬过一年就好了。”刘展说道。
　　姬然马上在虚拟现实兑换系统里找了一下，还真找到了船舶的兑换界面，有一种小型的私人游艇，可以供三个人居住的，排水量只有八十吨，只需要八十点积分就可以兑换了。
　　这种小型的私人游艇里面可以存储一吨食物和一吨水，在海上漂泊几个月是妥妥的没问题的。
　　“恩，有的，有一种小型的游艇，可以供三人居住，还能装一吨食物和一吨水，只需要三十点积分就可以。”姬然点点头说道。
　　“恩，这种就足够了。”刘展点点头说道。
　　“那我们什么时候走呀？”姬然问道。
　　“现在吧，我们现在就出发，你再兑换一件隐身斗篷，我们穿着隐身斗篷离开。”刘展说着，又让姬然兑换了一件隐身斗篷，两个人穿着隐身斗篷离开了。
　　由于有了隐身斗篷的帮助，所以，两个人很轻易的躲过了哨兵的监视，离开了警戒区。
　　到达安全地方之后，刘展突然停下了脚步。
　　“把你的隐身衣先给我，如果必要的话，你再兑换一件。”刘展跟姬然说道。
　　姬然不解其意，但还是把隐身衣脱了下来，给了刘展。
　　“你在这里等我，我很快就会回来。”刘展说完之后，带着两件隐身斗篷离开了。
　　刘展重新回到警戒区，偷偷的越过几个戒备森严的岗哨，来到了关押赵良汉的地方，他先是悄悄的拿走了看守的钥匙，然后趁着监管员疏忽的空档，将赵良汉给救了出来。
　　“刘大哥，你怎么来了？”赵良汉被救之后，心里十分激动，这无异于是白捡了一条命。
　　“我们知道你是被冤枉的，当然不会坐视不管，但是，现在情况有些复杂了，我们要离开这里才行，你要不要跟我们一起走？”刘展跟赵良汉问道。
　　“走？去哪里？”赵良汉疑惑的问道。


第669章 新の宝宝
　　“我们去海上躲一躲，你要不要来？”刘展跟赵良汉询问道。
　　赵良汉接到刘展的邀请，顿时有些犹豫了，如果他走了，父母怎么办？
　　“刘大哥，我可不可以叫着我父母一起走？”赵良汉跟刘展询问道。
　　面对赵良汉的问题，刘展遗憾的摇了摇头，这个问题没有商量的余地，因为姬然的积分并不充裕，能够兑换一艘可以容纳三个人的小型游艇就已经是极限了，她不可能把积分都花光，因为谁也不确定以后还会遇到什么事，所以，姬然必须要保留一定的积分来应急。
　　而在当前的状况下，刘展只能答应带一个人离开，如果赵良汉要拖家带口的话，那是绝对不可能的。
　　在这个时候，刘展最关心的是姬然的安危，即便是说他自私也好，没有人情味也罢，这都是他不容商量的决定。
　　“只能带一个人，其他人不行。”刘展很干脆的拒绝道。
　　赵良汉没想到刘展会拒绝的这么干脆，不过，他并不怪刘展，他知道刘展也有自己的难处，他能在临走之前，把自己从死囚牢里救出来，就已经是仁至义尽了。
　　“那就祝刘大哥一路顺风吧，我要留下来，跟父母在一起。”赵良汉跟刘展说道。
　　“好吧，那你就留下来吧。”刘展点了点头，答应了下来。
　　“这隐身斗篷你就穿着吧，不然的话，你还是会被抓回去的。”刘展看着赵良汉要脱掉隐身斗篷，他用手按了下来。
　　如果没了隐身斗篷的隐身效果，赵良汉恐怕很快就会又被抓回去的。
　　赵良汉点点头，穿着隐身斗篷，回去了。
　　刘展没有过多的停留，他赶紧回到姬然那里，两个人一起朝着海边跑去了。
　　两个人在郊外走了许久，恰逢又下了雨，地面泥泞不堪。
　　刘展走起来都还很吃力，更不要说姬然了。
　　姬然已经有了几个月的身孕，肚皮好像揣着大西瓜一样，平时就连睡觉翻身还需要刘展来帮忙，更何况在这泥泞不堪的荒郊野岭里长途跋涉呢？
　　走了一阵之后，姬然又渴又累，而此时又恰逢下了大雨，被冷风一吹，姬然突然感觉肚子好难受，好痛。
　　一阵阵剧烈的疼痛，让她不由得原地坐了下来。
　　刘展看着姬然痛苦的坐在地上，当时也慌了神，这荒郊野岭的，还下着大雨，要是在这里出了问题，那可是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“小然，你怎么了？不要坐在地上，身体会受凉的。”刘展赶紧脱下衣服，垫在了姬然屁股下面。
　　可是，很快的，刘展的衣服也被雨水给湿透了。
　　姬然痛得难受，她根本顾不得周围的泥水了，只觉肚子里好像有无数的钢针在扎着自己一样，痛的眼泪都要掉下来了。
　　“老公，不行，我不行了…”姬然痛苦的抓着刘展的胳膊，她好害怕，好无助，此时，只有刘展才能给她带来仅有的安全感。
　　“老婆，我在呢，你别怕，不会有事的，你不会有事的。”刘展紧紧的抱着姬然，亲吻着她的额头安慰道。
　　姬然用力的呼吸着，不停的把冰冷的风和雨水吸进嘴里，然后再快速的呼出来，只有这样才能让疼痛稍稍的减轻一些。
　　她尽量的张开双腿，身体微微后仰，让腹部不至于受到很大的挤压，让疼痛尽可能的减轻一些。
　　突然，姬然只觉两腿之间一阵湿热，一股血水涌了出来，将裤子殷红了一片。
　　刘展见状，赶紧取出刀子，将姬然的裤子割破，现在已经来不及给她脱掉裤子了，只好将衣服割破了。
　　姬然痛的难受，撕心裂肺的尖叫声与狂风暴雨融合在一起，掩盖在了电闪雷鸣之中，不知过了多久，伴随着一阵婴儿清脆的啼哭声，一切才终于结束。
　　当姬然抱着怀中那个孱弱的小生命的时候，所有的疼痛似乎在瞬间消失了一样，她将他小心翼翼的抱在怀里，擦去他身上的污水，疲惫的脸上终于有了一丝幸福的笑容。
　　刘展用身体给母子俩遮住了风雨，看着母子二人平安，他也才终于松了口气。
　　不久之后，风雨奇迹般的停了，刘展将婴儿的脐带剪断，将脐带连同胎盘从姬然的体内轻轻的拽出，找了一个干净的地方，给埋了下去。
　　风停了，雨住了，刘展去附近的人家借了一辆推车，让姬然抱着婴儿，坐上了推车，然后推着她们去了海边。
　　姬然用系统积分兑换了游艇，三人终于有了落脚之处。
　　上了游艇之后，姬然就病倒了，经历了这次风雨，再加上生产给身体带来的巨大痛苦和创伤，让她虚弱的身体再也支撑不住，病倒在了床上。
　　刘展十分担心，每天在床边小心的照顾着，好在孩子没有事，小家伙每天都吃好几次奶水，有一双大大的眼睛，看起来很可爱。
　　虽然知道这个小家伙并不是自己的骨肉，不过，刘展答应过姬然，他会视如己出，不管这个小家伙是谁的骨血，刘展都会将他视为自己的儿子。
　　经过几天的调养，姬然的身体终于有所好转，只是小腹还是偶尔会有阵阵的刺痛，好像针扎般的感觉。
　　这天，姬然给宝宝喂完奶水之后，胸部还有点涨涨的感觉，就让刘展将剩余的奶水都吸了出来，现在宝宝还小，而姬然的奶水一直很充足，多余的奶水如果不吸出来的话，会很酸胀，不但会不舒服，容易弄脏内衣，更严重的是，奶水会在身体里变质，如果宝宝喝了变质的奶水，就会生病的。
　　所以，有了宝宝的宝妈们，千万不要觉得不好意思，如果有多余的奶水，一定要让老公帮忙吸出来哦。
　　刘展对于姬然赋予他的这项工作，倒是毫无怨言，他欣然接受了这项伟大而又艰巨的任务，而且，每次都执行的很到位。
　　姬然时常用大宝宝这个称呼来调侃他，他也毫无不介意，反倒是觉得自己很幸福。


第670章 趁火打劫
　　姬然和刘展坐在小型游艇上，在海上飘了几天。
　　由于兑换食物和水需要的积分并不多，一点积分就可以兑换一吨食物，所以，姬然根本不担心三个人的饮食问题。
　　而这个小型游艇显然也是很坚固的那种，尽管在海上偶尔会遇到大风大浪，但是，好歹都有惊无险，挺了过来。
　　大概一周之后，小型游艇终于看到了一个狭长的小岛，岛上郁郁葱葱生长着绿油油的植物，小岛面积不大，差不多只有几平方公里，但是，上面一面高高竖起的红色太阳旗却显得格外的突兀，跟周围的景色有些格格不入了。
　　“岛国的旭日旗？难道我们到岛国了吗？”刘展望着旭日旗，微微皱起了眉头。
　　听到刘展的话，姬然也朝着岛上望去，果不其然，清晨的阳光中，一面旭日旗正在随风飘扬，那是岛国海军的军旗。
　　“不对呀，我们才漂了多远啊？这么快就离开我们祖国的海域了吗？”姬然有些奇怪的说道。
　　要知道我们的祖国可是有九百六十万平方公里的土地呢，海上面积也有三百多万，而且，姬然知道小艇这几天都是随波逐流的，怕撞上暗礁，所以，一直没有开马力。
　　这么慢的漂流，怎么可能在几天的时间里就漂离祖国的海域呢？
　　而且，就在前天，姬然还跟一个满载而归的福建渔船擦肩而过呢，那个捕鱼的老板是个心肠不错的人，不但告知姬然什么地方会有暴风雨，让姬然及时的躲避，还给姬然送了许多鱼和虾。
　　很显然，这附近的海域都应该是我们的才对。
　　刘展听到姬然的提醒，再仔细一看，不由得皱紧了眉头，“他奶奶的，这不是咱们的钓螃蟹岛吗？”
　　“钓螃蟹岛？”姬然有些奇怪的眨了眨眼，难道不应该是钓福州丸岛吗？
　　“其实钓螃蟹岛就是你想的那个岛，只不过有些部门不让说。”刘展很尴尬的解释道，其实在很久很久以前，就有个神秘的有关部门，不许说这，不许说那，什么都要屏蔽，所以，现在好多汉字都已经失传了。
　　现在就连我们一直在宣称属于我们的钓福州丸岛，也只能用钓螃蟹岛来代替了，真是好可悲，难怪岛国人敢那么嚣张的夺我们的岛呢，原来我们自己都不敢名真言顺的说那是我们自己的岛，因为是会被屏蔽的。
　　“现在不是讨论有关部门问题的时候，不管有关部门怎么做，我们依然是华夏人，我们要捍卫我们国家的尊严。”刘展看着钓螃蟹岛上的太阳旗，就气的不行，他要将旗降下来，要把那个新搭建的铁皮屋给烧了，要不然的话，他连饭都吃不下的。
　　“可是，都已经被人家占了，我们怎么办啊？”姬然也很讨厌岛国人，他们趁着我们的海警船都去拯救灾民了，趁机抢了我们的岛，简直是趁火打劫的强盗，可是，他们现在也没有什么武装，怎么斗得过岛国人呢？
　　要知道在岛上驻扎的可是岛国的精锐部队呢。
　　“没事，我有办法。”刘展说着，将自己的想法告诉了姬然。
　　姬然听了刘展大胆的想法，惊讶的瞪大了眼睛，“这样可以吗？风险太大了。”
　　“没事，不会有事的。”刘展笑着说道，眼神里充满了信心。
　　然而，就在两人说话的时候，岛上的岛国官兵也发现了刘展和姬然所在的小游艇。
　　岛上立刻响起了刺耳的警报声，同时一个功率超大的探照灯就朝着游艇的方向照了过来。
　　即便是白天，那探照灯都把整个小艇照的通亮，十分刺眼。
　　“糟了，被他们发现了。”姬然担心的说道。
　　“没事，被发现了更好，这样就不用你亲自送我了，等他们来接我过去。”刘展笑着说道。
　　“啊？他们接你？”姬然奇怪的问道。
　　“一会他们到了船上，你千万不要冒犯他们，乖乖配合他们的调查，一般情况下他们是不会为难你的，然后你就假装告诉他们，你会离开，他们肯定会放你走的。
　　然后等傍晚的时候，我把他们的国旗和铁皮屋烧了之后，你看到火光就过来接我。”刘展跟姬然说道。
　　“哦，可是，你一定要注意安全呀。”姬然不放心的说道。
　　“放心好了，不会有事的，我有隐身斗篷。”刘展说着，将隐身斗篷穿在了身上，身体瞬间消失了。
　　“好了，不说了，我先躲起来了。”刘展说完之后，去了游艇外面，悄悄的躲进了水里。
　　不久之后，一艘排水量几百吨的海警船靠了过来，他们先是用喇叭不停的对着姬然的游艇大喊大叫，然后又用不怎么规范的汉语对姬然宣布，这是他们的海域，要姬然马上离开。
　　姬然当然不搭理他们了，我在自己的海域里，管你们岛国人什么事啊？
　　凭什么对我大吼大叫的？
　　岛国的海警船见姬然这么杠，很是生气，打开高压水炮，对着姬然的小艇开始狂喷，那高压水炮威力还真不小，把姬然的小艇冲的东倒西歪的，姬然在里面也是根本站不住脚，来回的摇晃，头晕目眩。
　　不过，好在姬然不晕船，要不然的话，估计隔夜饭都要吐出来了。
　　而让人很意外的是，在姬然怀里的小家伙，竟然也不晕船，反倒是一直不停的咯咯笑，还以为是姬然故意哄他玩呢。
　　小婴儿不知道危险，当他们没有感觉到痛苦的时候，通常情况下都会把外界的新鲜刺激当成是一种娱乐。
　　姬然看着小家伙不害怕，也就放心了。
　　岛国的海警船狂喷了半天之后，觉得差不多了，然后开始靠近，强行登船。
　　几个岛国海警人员登船之后，本来想采取强制措施，可是，一看船上只有姬然一个女孩还有一个襁褓中的小婴儿，只好放弃了将姬然控制的想法。
　　他们之中一个懂汉语的年轻人，来到姬然面前，用并不怎么标准的汉语说道：“小姐，您已经进入了我国的海域，请您立刻返航。”


第671章 三个岛国兵
　　“请你配合我们的工作，你滴自己回去，不然，我们就要抓你。”岛国的翻译用并不怎么标准的汉语跟姬然说道。
　　姬然记得刘展的交代，不要冒犯他们，乖乖的配合，只有这样刘展的计划才能顺利进行。
　　更何况姬然怀里还抱着小宝宝呢，如果跟这些岛国人争执起来的话，只怕是受伤害的还是自己的宝宝。
　　姬然答应要离开这里，几个岛国人才离开了。
　　趁着几个岛国人跟姬然沟通的时候，刘展早已经穿着隐身斗篷，偷偷的溜到了岛国人的海船上去了。
　　几个岛国人浑然不知，竟是开着船回去了。
　　姬然也开着小游艇离开了钓螃蟹岛十二海里的范围，在外面的海域飘着，等待着刘展的信号。
　　刘展跟着岛国人的海警船回到了钓螃蟹岛新建的临时港口上，这个港口是临时搭建的，只有几根钢筋和脚手架拼接而成，只能起到一定的固定船只的作用，以及提供一些往岛上运送物资的功能。
　　海警船停靠之后，上面的船员又回到岛上，继续开始作业去了。
　　原来他们打算在岛上修建一个可以永久驻兵的兵站，按照计划，这个兵站建设完成之后，可以长期的驻扎一个班的兵力，然后还打算在岛上修建海水过滤系统，这样就不用频繁的往岛上运送淡水了，只需要定时的补充一些食物就可以了。
　　岛国人的打算挺好，但是，苦于钓螃蟹岛是个岩石岛，很难往下钻，而且，岛国也缺乏大型的建设设备，虽然他们制造的机床独步天下，比我们天朝的机床还要精确的多，但是，对于基建方面，他们还是落后了不少。
　　所以，他们理想很丰满，但是，现实却很无奈，他们没有能力在短时间内建设好那么多东西，只好退而求其次。
　　先在岛上建设了一个灯塔，然后建了一个铁皮屋，先让士兵住在上面，至于后面的设施，等以后再慢慢研究就是了。
　　只是，这个铁皮屋实在是让人遭罪，白天太阳毒辣，照在铁皮屋上，让得整个铁皮屋就好像一个烤箱一样，烤的人根本受不了，晚上海风又很冷，铁皮屋又不保暖，士兵们冻得瑟瑟发抖。
　　岛上又没有什么供电设施，仅有的一个柴油发电机还得留着油给灯塔照明用，所以，岛上的岛国士兵们可是受了不少苦头。
　　刘展悄悄的溜上岛，这才发现，这岛上的条件还真不咋地，估计比七十年代我们在南沙守礁的战士强不到哪里去。
　　刘展摸准了他们的食物储藏点以及淡水储藏点之后，就先潜伏了起来。
　　等到傍晚夕阳西下，负责运送物资的海警船离开的时候，刘展才开始行动了。
　　岛上就留下了三个人，一个老兵带着两个新兵。
　　三个人在岛上其实也蛮紧张的，这岛本身就不大，孤零零的悬在海上，四周都是白茫茫的大海，入夜之后，整个大海好像一个巨大的深渊，好像随时会把他们吞噬一样。
　　而且，夜晚的海上，时不时的会有奇怪的叫声，好像水鬼的声音，又好像是海怪的叫声，总之，三个人都很紧张，只好缩在铁皮屋里借着煤油灯的光亮，哼起了歌。
　　刘展不懂岛国语，不知道他们哼的什么歌，不过，听着很耳熟，仿佛是岛国古代剧里面哼的歌一样，年代有些久远了。
　　他们一边哼着歌，一边喝酒，只有这样才能放松下来，减轻心里的压力。
　　大约两个小时之后，几个岛国兵都有些醉了，刘展也是佩服他们，当兵的在值守的时候，竟然还能喝酒呢。
　　要是万一有了情况，看你们如何处置？
　　入夜了，天黑了下来，风也开始大了起来，海水涨潮，在潮汐引力的作用下，涨了几十厘米的高度，岛上的面积更小了。
　　刘展借着夜黑风高，悄悄的用刀子将岛国旗子的绳索隔断，而那红不喇叽的岛国旗瞬间就随风飘扬了，也不知道飘到了哪里。
　　刘展本是想要用火烧掉的，现在看来用不着了。
　　刘展放飞了岛国的旗子之后，又在岛国的铁皮屋外面悄悄的泼了汽油，只要一把火下去，估计铁皮屋里面的三个大头兵就要成烤活猪了。
　　可是，就在刘展打算点火的时候，却又转念一想，这几个岛国兵未必都是坏人，他们除了军人这个身份之外，其实现实里也只是一个小角色而已，他们其实也不想来这里，只是他们±里的坏人让他们来的，如果他们被烧死了，他们的家人怎么办？
　　想到这里，刘展摇了摇头，用力的踢了踢门，然后躲在了一边。
　　听到铁皮屋被人踢，几个醉醺醺的岛国兵，吓得立时就酒醒了。
　　这又不是在陆地上，这是在钓螃蟹岛上啊，除了他们三个人，哪里还有别人？
　　现在有人在夜黑风高的时候，在外面duangduangduang的踹门，他们如何不害怕？
　　三个人面面相觑，旋即都“呜哩哇啦”的大叫了起来，然后端着枪就冲了出来。
　　可是，冲出来一看，什么都没有，外面黑漆漆的，什么都看不到。
　　“山田君，你刚才听到有什么声音没有？”武藤山下望着山田佐助问道。
　　“木啊，我什么都没听到。”山田佐助刚才喝断片了，他根本没听到什么声音，只是听到武藤山下和松井石流在尖叫，所以，他也跟着大叫了起来，但是，他根本不知道究竟发生了什么。
　　“松井，你呢？你有没听到？”武藤山下望着松井石流问道。
　　松井石流很惊恐的点了点头，他当然听到了，因为之前他就坐在靠近铁皮屋门口的地方，当铁皮屋给踹响的时候，他是第一个听到的，而且，十分清楚，甚至有些刺耳。
　　“我听到了，有人在踹门。”松井石流认真的点点头，脸色一片惨白。
　　“是谁？谁在踹门？是谁？”武藤山下有些崩溃了，他端着枪，对着四周疯狂的大喊。
　　可是，周围静悄悄的，除了海浪和海风的声音，什么都没有。


第672章 烧房
　　“啊？军旗？军旗不见了！~”突然，山田佐助大叫了起来。
　　武藤山下和松井石流立刻朝着旗杆的方向望去，果不其然，那原本应该随风飘扬的旭日旗不见了。
　　再仔细一看，那旭日旗的绳索也断了，武藤山下立刻上前查看，绳索居然不是被风刮断的，而是被人为割断的。
　　好像是用类似于匕首之类的东西割断的，否则的话，绳索的断面不会这么整齐。
　　很显然，这里一定还有其他人，否则的话，不会有第二种可能。
　　武藤山下脸色苍白，现在岛上只有他们三个人，如果对方派来特种作战人员偷袭的话，他们肯定没有活路的。
　　其实他们心里也清楚，他们三个人就是来当炮灰的，军方把他们三个人留在岛上，就是为了告诉外界，这个岛是属于岛国的，但是，他们也知道，隔海相望的那个超级大国肯定不会同意。
　　一百年前，就曾有个很厉害的大人物说过，兔子是头睡狮，一旦醒来，将震惊世界。
　　现在兔子早就醒了，不但醒了，而且还活蹦乱跳的，玩得很欢呢，这个时候你去刺挠她的话，那不是粪坑旁边打地铺，离屎不远了吗？
　　虽然现在种花家发生了不幸的生化灾难，但是，这并不代表着他们会放弃属于自己的主权，钓螃蟹岛依然是他们的。
　　武藤山下是个老兵，他自然知道这里面的利害关系，难不成之前那个开着游艇过来的小女孩是个侦查员？
　　她是来摸清岛上情况的吗？
　　如果真是那样的话，恐怕三个人的处境就危险了。
　　武藤很害怕，一种空前的恐惧感笼罩了心头。
　　而松井石流和山田佐助却是愣头青，他们刚参军不久，根本就不知道这其中的厉害关系，一发现有情况，几个人就开始大吼小叫的叫嚣了起来，居然还对空鸣枪，企图吓退敌人。
　　武藤山下看到两个愣头青的疯狂举动，差点儿当场气晕过去。
　　“你们乱叫什么？难道想被敌人毙掉吗？”武藤山下忍不住的大吼道。
　　“武藤长官，为什么这么说我们？我们难道不是大岛国的武士吗？现在是我们为岛国尽忠的时候了，我们不怕！~”山田佐助大声喊道。
　　“我们不怕！~呜濑！~”松井石流也跟着喊道。
　　“白痴！~你们这样只会白白送死，一点价值都没有，好在敌人好像并不想要我们的命，否则的话，之前我们就已经死在铁皮屋里了，还能留你们在这里大吼小叫吗？
　　用你们的脑袋想一想，他们都已经摸清了我们的底细，而我们到现在都不知道敌人在哪里，你们不觉得你们的行为很白痴吗？蠢货！~”武藤山下愤怒的大骂道。
　　被武藤山下这么一骂，松井石流和山田佐助似乎明白了过来。
　　对啊，如果敌人想杀自己的话，刚才直接丢个手雷就把他们都炸死了，还用得着踹门吗？
　　他们能悄无声息的将旗子的绳索隔断，那就有能力神不知鬼不觉的抹了他们的脖子，而敌人似乎并没有这么做，否则的话，他们恐怕早就死翘翘了。
　　明白过来的松井石流和山田佐助，都很迷茫的望着武藤山下。
　　这里面只有武藤山下是个老兵，职位是少尉排长，不管是年龄还是经验，无疑他最丰富。
　　“武藤长官，我们该怎么办？”松井石流收敛了一下嚣张的情绪，望着武藤山下问道。
　　“把枪都放下，不要再做蠢事了，也许敌人只是给我们敲响警钟，不要再做刺激对方的行为，如果我们运气够好的话，兴许还能看到明天的太阳。”武藤山下说着，率先将手里的枪丢到了地上。
　　随后松井石流和山田佐助也都将武器丢到了地上，三个人紧挨着旗杆蹲了下来。
　　刘展躲在一边看着三个岛国兵呜哩哇啦的大叫，好像在唱大戏一样，不由觉得好笑，竟是光顾着看好戏了，忘记了点火烧铁皮屋了。
　　现在三个大头兵都乖乖的自己蹲在旗子下面束手就擒了，他这才想起来，自己应该点火烧房子了。
　　他绕到房子后面，一把火点燃了地上的汽油，刹那间，火光冲天，熊熊烈火在海风中迅速蔓延，将整个铁皮屋给笼罩在了浓浓的黑烟之中。
　　三个岛国兵看着铁皮屋突然着火了，都吓得脸色惨白，三个人面面相觑，却又觉得十分侥幸。
　　看样子敌人只是想给自己点颜色看看，并没有真的要大开杀戒，否则的话，也许三个人早就魂飞天外了吧？
　　“武藤长官，我们怎么办？难道任由敌人将我们的屋子烧掉吗？”松井石流问道。
　　“总比把我们也一起烧掉要好，安静点，看看情况再说。”武藤山下说道。
　　刘展将铁皮屋烧掉之后，滚滚浓烟和冲天的火光照亮了整个岛屿，让得十二海里外的姬然也看的清清楚楚。
　　只见那黑茫茫的海面上，突然出现了亮光，好像萤火虫的光一样，姬然知道那是刘展的信号，于是，立刻开着小艇去接应了。
　　姬然一手抱着孩子，给他喂奶，一只手驾驶着游艇的方向盘，而游艇正在以三十节的速度穿风破浪，这幅画面颇有种霹雳辣妈的感觉。
　　二十分钟后，游艇终于到了钓螃蟹岛附近，姬然不敢靠的太近，怕小鬼子爬上来了。
　　而这也是刘展叮嘱过她的，刘展的水性很好，大学的时候曾经获得过百米游泳的冠军，即便是海水状况复杂，但是，对他来说也应该是可以克服的。
　　他将身上沉重的东西都卸掉，然后光着身子，只穿了隐身斗篷跳入了冰凉的海水里。
　　经过几分钟的快速游动，终于到了小艇上。
　　当刘展双手抓住小艇的时候，这才终于松了口气，原来海水的力量好大，跟平日里游泳训练馆里的情况完全不同。
　　游泳训练馆里的水是静止的，你用多大的力量往后拨水，水就给你多大的向前游动的力量，而海水则不同。
　　海水每时每刻都在变化着，也许你这一刻用力的往后拨水，而刚好海浪也是往后的，这样你的力气就用空了，而当你往前游动的时候，海水刚好也往前，你的力量就同样被泄掉了，只有先熟悉了海浪的特性之后，才可以更加自如的游动。


第673章 马凯还活着？
　　这个夜晚对于武藤山下、松井石流和山田佐助来说，无疑是人生中最黑暗的一晚。
　　他们在没有铁皮屋的孤岛上，被整整冻了一个晚上，等到第二天，天亮的时候，三个人都已经冻得嘴唇发紫，手脚麻木了。
　　潮湿的坏境，加上冷冷的海风，让他们的关节都痛得厉害。
　　刘展回到游艇之后，心里面觉得还是不太放心，虽然他烧了钓螃蟹岛上的铁皮屋，但是，保不齐还会有岛国兵上去。
　　搭建一个铁皮屋用不了多少成本，而且，他完全有理由相信，岛国人绝对是那种厚脸皮的家伙，只要你一不注意，他就会偷你的岛，占你的地儿。
　　刘展想找一个一劳永逸的办法，可是，现在解放军都在忙于救灾，根本抽不出人手来护岛，究竟该怎么办呢？
　　思来想去，刘展终于想到了一个大胆的办法，不如抓一只丧尸来，把丧尸弄到岛上，这样岛国兵就不敢来了吧？
　　虽然他们有枪，可以打死丧尸，但是，丧尸病毒可是很可怕的，万一被咬上一口，小命就玩完了。
　　自从天朝发生了灾情之后，各国都十分的惧怕，他们生怕天朝的生化病毒会蔓延到他们的国土上去，所以，在灾情发生的初期，他们就终止了所有的通往天朝的航班和货船，封锁了所有来自于天朝的东西。
　　哪怕是价值连城的电子元件，也都被纷纷销毁了。
　　他们不会冒任何一点风险，所以，只要是跟天朝有关的东西，各国都纷纷禁止，尤其是岛国更甚。
　　如果现在能弄一只丧尸去守钓螃蟹岛的话，估计打死岛国兵，他们也不敢再去了。
　　想到这个办法之后，刘展就告诉了姬然。
　　而姬然听了刘展这个疯狂的想法，着实吓了一跳。
　　“别人想躲丧尸还躲不掉呢，你居然想去抓丧尸来？不行，万一被咬到怎么办？”姬然很担心的说道。
　　“没事的，我会小心点的。”刘展很有信心的说道。
　　“可是去哪里抓啊？丧尸都在重灾区呢，太危险了。”姬然跟刘展说道。
　　“其实我们不用去丧尸扎堆儿的重灾区，我们只要在江北的海边找几个孤零零的丧尸捉回来就行了。”刘展笑着解释道。
　　“那怎么捉呀？”姬然从来没见过人捉丧尸，这又不是大话西游，还可以去捉僵尸宝宝。
　　“放心吧，我会有办法的。”刘展胸有成竹的说道，驾驶着游艇朝着大陆北方的海边驶去了。
　　两天之后，刘展终于到了大陆北边的一个浅海海域。
　　这里安静的停靠着几十艘渔船，这些渔船是渔民们赖以生存的地方，这些船除了是他们的捕鱼工具之外，还是他们的家，很多时候他们就吃住在船上，有时候常年都不下船。
　　只不过，如今这些船好像被抛弃了，安静的停在海边，任凭海浪将它们起起伏伏。
　　刘展驾驶着小游艇从这些渔船旁边经过，渔船上有着很浓的腥臭味儿，好像是海鱼放过期发出的味道，让人阵阵作呕。
　　刘展加快航速，越过这些渔船，在北边的沙滩上，停了下来。
　　“你不要下去，在船上乖乖的等我。”刘展说着，拿起一把锋利的刀子，下了船。
　　姬然则按照刘展的叮嘱，在小游艇里等他，外面实在是太危险了，不知道什么时候就会蹿出一只丧尸来，而且，姬然刚刚生产不久，身体还没完全恢复呢，还要照顾小宝宝，所以，她还是呆在船上比较合适。
　　“你小心点啊，早点回来。”姬然对着刘展大声喊道。
　　“知道了。”刘展回了一声，朝着岸边的小渔村走去了。
　　这原本是一个人口兴旺的小渔村，村子里还建起了海产品加工厂，渔民们捕捞回来的海货，在这里经过加工之后，就可以长期保存了。
　　由于小渔村的地理位置绝佳，所以，这些年发展的很快。
　　只可惜，灾情发生之后，这里的一切都荒废了，那几万平米的晒渔场，现在也荒废了，空荡荡的，上面还长满了杂草。
　　刘展先在村子里找了一根木棍，然后又想找一个结实的绳索，做个绳套，可惜，他找了半天也没找到，只找到了一个破渔网。
　　不过好在渔网的质量还不错，刘展用刀子将渔网割破，重新打节，做成了一个结实的绳套，固定在了木棍上，制作成了一个简易的套马杆。
　　套马杆是北方人牧马用的，不管脾气再爆裂的烈马，只要被套马杆套住脖子，分分钟就变老实了，而草原上的野狼，也很怕套马杆，一旦看到跑马的汉子手里握着套马杆，它们就会立刻转身拼命的逃窜。
　　这种东西对付野兽十分好用，对付丧尸其实也是一样，丧尸最大的威胁就是抓、挠、和咬伤，只要用套马杆套住它的脖子，让它抓不着、挠不着、咬不着你的时候，你就安全了。
　　刘展弄好了工具之后，就去找丧尸了。
　　可是，丧尸哪里是那么好找的？
　　好像都放假了一样，刘展在村子里喊了半天，都没有一个丧尸出来。
　　难道丧尸也会出海吗？
　　刘展无聊的想着，觉得有些好笑。
　　眼看着就要日落西山，刘展只好放弃了，如果这里有丧尸的话，恐怕早就都出来接客了，不过很遗憾，不管刘展如何的花枝招展，都没有丧尸来翻牌。
　　刘展只好拖着工具往回走，因为天色晚了姬然会不放心，他不希望让老婆担心自己。
　　傍晚，夕阳西下，姬然在小游艇里有些着急了，刘展中午出去的，可是，现在还没回来，他究竟去哪里了？
　　会不会遇到危险了呢？
　　正在姬然担心的时候，突然，海滩上出现了一个身影，她激动地望去，却发现，那好像不是刘展。
　　不过，也不像是丧尸，因为丧尸走路都摇摇晃晃的，而那个人似乎还会跑路，只是，他好像很狼狈的样子，跌跌撞撞的跑着，好像在被什么东西追着一样。
　　等着那人靠的近了，姬然才惊讶的发现，那个人不是别人，居然是马凯？
　　马凯居然还活着？


第674章 旧情难忘
　　当姬然在这种情况下遇到马凯的时候，当真是好意外好震惊，这个世界难道这么小吗？
　　在这里竟然都可以遇到马凯？
　　还是说这个人只是长得有点像马凯，而不是他本人呢？
　　就在姬然纳闷的时候，马凯也已经爬上了小艇，他来到玻璃前，用力的拍着玻璃，“开门，快点开门。”
　　姬然看着趴在玻璃窗上的马凯，心情五味杂陈，他不是别人，就是马凯，是自己怀中宝宝的亲生父亲。
　　而马凯看到姬然之后，也不由得一愣，眼睛瞬间睁大了起来，“老婆？是你？”
　　“你不要叫我老婆，我已经不是你老婆了。”姬然痛苦的摇了摇头说道。
　　“这孩子是谁的？是我们的儿子吗？”马凯看着姬然怀中的婴儿，心情更加的激动了。
　　自从姬然流产之后，马凯多么渴望姬然再为他生儿育女，现在看到姬然怀里的婴儿，马凯的心情瞬间变得激动了起来。
　　“宝宝，看看我，我是你爸爸。”马凯激动的望着姬然怀里的宝宝，宝宝没有见过马凯，他还小，根本不懂事，一双乌溜溜的大眼睛看着玻璃外那个胡子拉碴的叔叔，竟是咯咯咯的笑了起来。
　　“儿子，叫爸爸，我是你爸爸啊。”马凯用力的拍着玻璃，对着宝宝说道。
　　宝宝笑得更开心了，或许是因为他觉得这个狼狈而又邋遢的怪蜀黍很可爱，所以，才会笑。
　　姬然赶紧将宝宝放回床上，她不想让他跟马凯有什么联系，虽然从血亲上来说，他的确是马凯的骨血，可是，他们已经离婚了，姬然不想让自己的宝宝再跟马凯有什么瓜葛，她会把宝宝带大的，而且，宝宝也已经有了父亲，是刘展，刘展对宝宝也很好，所以，她不希望再节外生枝了。
　　马凯看着姬然将宝宝抱走了，眼神有些失落，他知道姬然还在恨他，他对不起姬然，曾经做了那么多荒唐事，现在想来，觉得自己好混。
　　尤其是经历了灾情，历经了人情冷暖之后，再回忆起之前的美好生活，他真的好怀念曾经跟姬然在一起的那段日子。
　　他们每天都在一起，晚上搂着她睡觉，在她的耳边说情话，他还记得他们一起手牵手在小区的花园里漫步的场景，那时候的温馨与浪漫，现在却恍如隔世一般，永远也回不来了。
　　“小然，我知道你还在恨我，对不起，是我对不起你。”马凯痛苦的忏悔道。
　　“你不用这样，其实我已经不恨你了，我们已经没有关系了。”姬然摇了摇头，跟马凯说道。
　　“你最近还好吗？他对你好不好？”马凯望着姬然问道。
　　“他对我很好，谢谢。”姬然点点头说道。
　　“我好几天没有吃过东西了，你有没有吃的？”马凯望着姬然问道。
　　姬然看着马凯那消瘦的脸型，瘦的都脱型了，她转身拿出几个面包，从窗户里递了出去。
　　马凯接过面包，撕开一个口子，就大口的吃了起来，他狼吞虎咽，好像好久都没吃过东西了一样。
　　两个面包很快就吃完了，姬然又给了他一块芝士蛋糕，芝士蛋糕的热量很足，可以帮助他恢复体力。
　　马凯说了声谢谢，又大口的吃起了蛋糕。
　　看着马凯艰难的咽着蛋糕，姬然又递了一瓶水给他。
　　马凯说了声谢谢，猛灌了一口水，这才舒坦了一些。
　　吃饱喝足之后，马凯这才觉得浑身有了力量，却也有些疲惫。
　　他好想找个地方睡一觉，这几天来，他每天都在躲避着丧尸的追杀，即便是晚上都不敢睡觉，不知道有多少幸存者是因为晚上睡觉疏于防范而被丧尸咬死的。
　　马凯几天几夜没有休息，现在困得厉害，竟是趴在甲板上就睡着了。
　　姬然遗憾的摇了摇头，看着他好可怜，可是，她又不能放他进来，谁知道他会不会伤害自己？
　　万一他对自己还心存幻想的话，万一强迫自己做了对不起刘展的事情，那姬然也是无法接受的。
　　所以，即便是让他可怜兮兮的在甲板上睡着，姬然也不会放他进来的。
　　不久之后，刘展回来了，当他看到马凯趴在甲板上睡着的时候，他也很意外。
　　他正要叫醒马凯，却见姬然在船舱里连连摆手，他这才打消了念头，一个人先进了船舱，打算先了解一下情况。
　　“他怎么会在这里？”刘展望着姬然问道。
　　“我也不知道为什么会在这里遇到他，刚才我给了他一些食物和水，他吃饱了之后就睡着了，我怕他会伤害我，就没让他进来。”姬然跟刘展解释道。
　　“村子里一个丧尸都没有，找了半天都没找到。”刘展遗憾的说道。
　　“那要不就算了吧，等灾情过去之后，我们迟早会把钓螃蟹岛收回来的。”姬然跟刘展劝说道。
　　“恩。”刘展点点头，很赞同姬然的想法。
　　爱国固然是没错的，但是，也是要在能力范围之内才好，如果超出了自己的能力范围，那种爱国就是空谈了。
　　“那我们怎么办？要带上他吗？”姬然看了看甲板上的马凯，然后又跟刘展询问道。
　　“带上吧，他自己也怪可怜的，如果把他丢下，恐怕就凶多吉少了。”刘展看着马凯如此可怜，哪怕明知是自己曾经的情敌，也不忍心将他丢在这里等死。
　　姬然听到刘展如此说，也很欣慰，虽说马凯曾经做过许多对不起姬然的事情，可是，那都是过去的事情了，现在姬然是站在一个朋友的角度来看待他的，毕竟是夫妻一场，还是宝宝的亲生父亲，如果就让他这样死掉的话，恐怕自己也不会心安，将来如果宝宝问起的话，自己也无法跟宝宝有个交代。
　　姬然不想成为宝宝心目中冷血的娘亲，所以，她从内心里还是希望马凯能平安无事的。
　　“你开船，我把他背进来，外面阳光太毒，他在外面会脱水的。”刘展说着，将方向舵交给了姬然，然后去外面打算把马凯背进来。
　　刘展来到甲板上，轻轻的拍了拍马凯，马凯也立时醒了过来。


第675章 依然爱
　　“小马，进来吧，你在外面会脱水的。”刘展将马凯拉起来，要扶他进船舱。
　　马凯看了看船舱里的姬然，轻轻的摇了摇头，“谢谢你，我就不去了，在外面挺好的。”
　　“进来吧，我没把你当外人。”刘展跟马凯说道。
　　马凯听到刘展这么说，心里有些五味杂陈，当初自己做了那么多对不起刘展的事情，要是换做一般人，早就巴不得自己早点去死了，而刘展在这个时候，居然不计前嫌，还对自己伸出了援助之手，实在是让马凯很是意外。
　　“走吧，来。”刘展说着，就要把马凯带到船舱里，但是，马凯却很用力的推开了刘展，拒绝了。
　　“我不去，那是你们的地方，我在外面就行。”马凯说着，退回到甲板上，说什么也不肯进船舱。
　　而在刚才的拉扯中，刘展无意中看到马凯的手臂上，似是有一片诡异的淤青还有牙印，虽然貌似没有流血，不过，万一那是被丧尸咬过的地方的话，还是有可能会被感染的。
　　马凯看见刘展盯着自己的手臂在看，立刻将袖子给拉了下来，将伤口遮住了。
　　两人心照不宣，似乎都明白了彼此的心思。
　　“别管我了，你回去吧。”马凯坐在甲板上说道。
　　刘展没有说什么，返回船舱里，拿了一个遮阳伞，到了甲板上，给了马凯。
　　马凯道了声谢，两人便没有再说什么。
　　刘展回到船舱里，心情有些沉重，尽管马凯跟他曾经是水火不容的情敌，马凯曾经为了争夺姬然，还卑鄙无耻的将姬然的视频发给刘展和刘展的家人看，那时候刘展恨不得将马凯碎尸万段，可是，经历了这么多事情之后。
　　刘展才感觉，生命在大自然的面前是何等的渺小，尤其是灾难来临的时候，世上所有的恩怨情仇都不再那么重要了，哪怕是遇到了情敌，都仿佛是见到了老朋友一样，让人唏嘘感叹。
　　只可惜，刘展知道马凯手臂上的伤意味着什么，哪怕是没有被咬破，病毒依然是有可能会感染到他的。
　　他的时间或许不长了…
　　姬然见刘展脸色阴沉，还以为是因为马凯的事情而心焦呢。
　　她来到刘展面前，温柔的挽住了他的胳膊，“他不想来就不来算了，由着他吧。”
　　“嗯。”刘展点了点头，没有再说什么。
　　傍晚，游艇驶入了深海，茫茫大海中，夕阳仿佛比在陆地上看到的大了许多，夕阳沉入了蔚蓝色的海面上，天边一片绚丽的红霞。
　　“景色好美啊。”姬然望着西边的落日，满目憧憬的说道。
　　“恩，这种景色可不是在哪里都能见得到的。”刘展拥姬然入怀，陪着她一起欣赏着夕阳美景，微笑着说道。
　　而此时，甲板上，马凯也在望着西边的落日，只不过，那夕阳美景在他的眼里却是格外的凄凉。
　　这或许是他最后一次看到落日了，也许连明天的太阳都可能看不到了。
　　他痴痴地望着西方，看着那血色的太阳落入了海平面，将天际的红霞和大海，染成了一片血红。
　　他没想到自己会是这种结局，一个人孤零零的死在大海上，无人问津，也没有人会为他而感到惋惜与心痛。
　　也许过不了多久，他也会变成一只丧尸，或是沉没在大海里，或是被刘展干掉。
　　不过，不管是哪种情况，他的一生都将会很快结束，没有人记得他曾经来过这个世界上，也不会有人再记得有马凯这个人，更不会有人知道他曾经的种种，甚至连一个墓碑都留不下，一个名字一个符号，都不会再有人知晓…
　　马凯突然觉得自己的人生好凄凉，就好像浩瀚的历史长河中匆匆而过的古人，除了极少数的几个有名的古人留下了人生轨迹之外，数以千万计的古人，却默默无闻的消失在了历史长河之中。
　　马凯回忆着自己这短暂的一生，脸上带着一抹苦涩的笑意，他笑的很凄凉，笑中带着苦涩的眼泪。
　　在马凯的认知里，人生最大的幸福，与金钱无关，与地位无关，与曾经拥有的种种虚荣，统统都没有关系，唯一可以让人生增添光彩的，只有美好的爱情，只有爱情是属于自己的，是一生中最美好的回忆。
　　而人生最大的痛苦，就是曾经拥有了美好的爱情，本可以跟心爱的人幸福的在一起，却又最后伤害了彼此，天各一方。
　　马凯很后悔曾经的无知与愚昧，他无数次的在梦里梦到跟姬然在一起的美好时光，无数次的在回忆中泪流满面，人生总是充满了遗憾，而他的遗憾却让他无法承受，有的人失去了东西，便会懂得珍惜，可是，马凯却是掉了他最珍贵的东西，却没有了再拥有的机会。
　　在人生快要终结的时候，明明跟心爱的人近在咫尺，却又远在天涯。
　　他独自坐在甲板上，望着西方，无奈的叹了口气，悠悠的叹息声，被吹散在了海风中。
　　姬然看着晚霞即将消散，赶紧准备了一些食物，交给了刘展。
　　她想给马凯点吃的食物和水，可是，又觉得自己去不太合适，就交给了刘展。
　　刘展没有介意，拿着食物去了甲板上。
　　当刘展来到甲板，看到马凯那泪眼模糊的样子的时候，心头微微一颤，那一幕的酸楚，是任何男人只要看上一眼，都会有所共鸣的悲哀。
　　刘展能够体会马凯此刻的心境，就如同当初他深爱着姬然是一样的心情，那时候刘展不计回报的对姬然好，可是，姬然却迟迟没有跟他在一起，刘展曾经有一度非常的绝望，那时候他害怕天黑，害怕落日，不等傍晚，他就会躲在KTV里纸醉金迷，只有借着酒精的麻醉才能忘记现实里的种种无奈。
　　这种没日没夜，生命都似乎透支殆尽的颓废直到姬然愿意跟他在一起之后，才有了彻底的改观。
　　他明白一个女人对一个男人的重要性，更理解马凯此时的心情，他爱着姬然，哪怕是离婚了，也依然深深的爱着……


第676章 最后の奇迹
　　“给，吃点东西吧。”刘展将面包和牛奶放在甲板上，并没有马上离开，而是在马凯旁边就地坐了下来。
　　马凯说了声谢谢，却并没有吃那些食物，不是食物不够美味，也不是担心刘展会在食物里动手脚，而是，他根本没有食欲，一点食欲都没有。
　　他能明显感觉到身体的变化，自从进入傍晚之后，他的体温就在逐渐升温，好像感冒发烧了一样，身体难受的厉害，尤其是扁桃体和淋巴系统，都已经十分肿大。
　　马凯的免疫系统正在遭受病毒的疯狂进攻，体内的白细胞正在以惊人的速度在激增，淋巴系统因为承受不住白细胞的激增，而变得肿大起来，让得马凯的身体出现了许多不适的状态。
　　他现在不但没有胃口，反而很想呕吐。
　　他身体虚弱的厉害，很想安静的睡一会儿，可是，他不想就这样睡去，因为一旦这样睡着了，也许下次醒来的时候，自己已经变成了丧尸。
　　他想要尽可能的多看一眼这个世界，如果可能的话，最后还想再看一眼姬然。
　　刘展能理解马凯的心情，所以，他想陪他一会儿，哪怕起不到任何作用，起码好过让他一个人孤零零的结束生命。
　　刘展这么做不是为了想向马凯表达些什么，更不需要马凯的感激，而是，为了自己的一颗善心。
　　“小然还好吗？”良久，马凯终于开口了，他望着刘展问道。
　　“她很好，就是生孩子的时候，着了凉，阴天下雨的时候，腰会痛，但是不厉害。”刘展跟马凯说道。
　　他对姬然很了解，连她为什么生病，生病的时候会有多痛，都知道的清清楚楚。
　　马凯默然的点点头，两人比起来，似乎刘展更适合姬然一些。
　　“你是不是很想知道孩子是谁的？”刘展望着马凯问道。
　　马凯闻言，愕然的愣了一下，他没想到刘展会问这种问题，虽然这的确是自己很想知道的，可是，他也知道这个问题的敏感性。
　　没有哪个男人愿意喜当爹的，也没有哪个男人可以伟大到理所应当的去当另一个男人的接盘侠。
　　或许姬然知道孩子的生父是谁，如果是刘展还好，但是，若不是刘展的话，姬然应该也不会告诉他，理智会告诉一个女人，适当的谎言才是幸福的保证。
　　所以，即便孩子真的是自己的，恐怕姬然也不会告诉刘展。
　　马凯沉默着，没有说什么，但是，内心深处，他还是很想知道答案。
　　“小然去做过检查了，孩子是你的，当初的鉴定报告我还特意留了一份，不过在逃难的路上不小心弄丢了，你不会介意吧？”刘展望着马凯问道。
　　马凯又是一愣，十分诧异的看着刘展。
　　“孩子是几天前生的，你算算日子，也只有你一个可能。”刘展望着马凯说道。
　　马凯闻言，仔细一想，的确是这样，自从姬然流产之后，马凯第一时间将她绑架，然后，那几天的时间里，马凯几乎每天都要跟姬然做好多次，而且，每次都不采取任何措施，目的就是为了让姬然再次怀孕，而从那时候算起，到现在的确是该生产了。
　　只是，孩子还太小，马凯根本不知道宝宝是不是自己的骨肉，而且，他更想让姬然亲口告诉他。
　　不过马凯没有那么过分的奢望，他知道现在已经足够了，刘展已经做出了足够的让步，他没有理由再去奢求更多。
　　“孩子还没有取名字，不过生他的时候，刚好下雨，小然是在雨中生下的孩子，如果你不介意的话，就叫他雨生吧？”刘展说着，望向了马凯。
　　马凯沉默着，他还有什么可说的呢？
　　刘展将知道的一切都告诉了他，完全没有把他当成昔日的敌人，对他可谓是仁至义尽了，马凯沉默了一会儿，轻轻的点了点头。
　　“好吧，就叫雨生。”马凯点点头，答应道。
　　“大名呢？最好取个响亮一点的，名字会伴随孩子一生。”刘展望着马凯又问道。
　　马凯又沉默了，低着头，眼睛里含着泪水。
　　他哽咽着，摇了摇头，“你给他取吧，不要再姓马了，也不要告诉他有关于我的事。”
　　“你是他的亲生父亲，他有权利知道你的一切。”刘展语气平静的说道。
　　“那就叫马谢恩吧，你们的恩惠，我今生无法报答，就让他替我给你们报恩吧。”马凯沉吟了片刻，哽咽着说道。
　　“谢谈不上，不如叫怀恩吧，希望这个孩子能知恩图报，做一个善良正直的人。”刘展给马凯建议道。
　　马凯点了点头，没有再说什么。
　　傍晚，白色的月亮跃出了东方的海面，璀璨的群星照亮了夜空。
　　此时正是欣赏美丽夜景的时候，只是，马凯已经没有机会再欣赏了。
　　他感觉自己的视线在变得模糊，手脚也开始变得麻木了起来，他知道自己快不行了，心慌、焦虑、一种空前的怕死的感觉涌遍了全身。
　　但是，最后一丝理智还是让他很快的冷静了下来，他知道将会发生的一切，自己无法逃脱命运的诅咒，自己也会变成一只嗜血成性的丧尸。
　　“走！~快走！~快点离开这里！~”马凯用力的推开刘展，他知道自己的时间不多了。
　　“马凯，你还有什么最后的心愿？告诉我，我替你完成。”刘展站在马凯面前问道。
　　马凯还有什么最后的心愿呢？
　　他的脑袋开始变的混乱，所有的作为人的记忆，不停的在脑海里翻转，曾经美好的点点滴滴，曾经浪漫温馨的甜蜜回忆，如同过电影一样的在脑海里不断的浮现。
　　渐渐地，他的回忆也开始变得模糊，甚至记不清记忆中的人的名字，甚至连自己的父母都不认识了。
　　他的视线变得更加模糊，眼睛浑浊的似乎只能看清一个模糊的人影，渐渐地，整个世界都变得模糊了，整个天空都在旋转。
　　马凯的身体踉踉跄跄，仿佛整个世界都要颠倒了一般。
　　“马凯？马凯？！你还有什么心愿？快告诉我？”刘展望着马凯大声喊道。
　　听到刘展的喊声，马凯似乎又回归了一丝理智，在他模糊的视线中，突然定格了一个女孩的画面，那个清纯靓丽，一直深深地烙印在他内心深处，久久不能忘怀的女孩…
　　而恰在此时，他模糊的视线中，仿佛出现了一个熟悉的身影，那个熟悉的身影与自己脑海中清晰定格的画面奇迹般的重合，化成了一幅清晰的图像。
　　她…是她…就是姬然！~


第677章 一个男人可以娶俩老婆
　　马凯看着姬然，却什么都说不出了，哪怕是脑海中最想对她说的三个字，都说不出来，只有喉咙里不断的发出呼噜呼噜的低沉的咆哮声，似乎是生命最后的呐喊，也似乎是对命运最后的挣扎。
　　渐渐地，视线完全变得模糊，马凯作为人类所有的记忆，在瞬间归为了一片黑暗。
　　“马凯！~”姬然来到甲板上，亲眼目睹了马凯从人变成丧尸的一刻。
　　马凯那最后不甘心的眼神，深深的触动了姬然的心灵。
　　其实每个人都不想变成丧尸，可是，当病毒侵袭人体，把人类的理性一点点的吞噬的时候，人类却又那么的软弱无助，只能任由邪恶的病毒将自己一点点吞噬。
　　“呃啊！~”马凯彻底丧尸化了，它的眼球变得混浊，没有了一丝人性，在它的眼里不再记得刘展和姬然是谁，只有对鲜血的极度渴望。
　　它怒吼着，张开血盆大口，朝着刘展就扑了过来。
　　“快走！~”刘展对着身后的姬然大喊一声，然后用提前准备好的套马杆，一下子就套住了马凯的脑袋。
　　刘展用力的往下压，将套马杆上的渔网绳套在马凯的脖子上，如此一来，不管马凯怎么挣扎，都已经无济于事了。
　　刘展可以用套马杆轻易的制服马凯，他将马凯压在地上，让马凯连站起来的可能都没有。
　　丧尸的身体结构本来就比人类僵硬的多，一旦倒地之后，爬起来都是问题，而现在刘展又借助套马杆的力量，将马凯牢牢的压制在甲板上，让马凯丝毫还手之力都没有。
　　“马凯，我不忍心丢你进海里喂鱼，我想你还有用武之地，希望你不要介意。”刘展说着，将套马杆固定好了，然后，也回到了船舱里。
　　姬然看着刘展安然无恙的回到船舱，这才放心了下来。
　　“你没事吧？有没有被他伤到？”姬然关心的问道。
　　“没有。”刘展掀起衣服，让姬然检查了一遍，姬然这才彻底放了心。
　　“那你打算怎么处置它？”姬然听到甲板上不断的传来马凯挣扎的声音和嘶吼声，她很担心那个套马杆能不能控制得住马凯，万一马凯挣脱了怎么办？
　　“我本想把它丢进海里，可是，又不忍心，不如把它送到钓螃蟹岛上，起码那里还是我们的国土，也算是他落叶归根了。”刘展将自己的想法告诉了姬然。
　　姬然沉默了片刻，轻轻的点了点头，除了这个办法，已经没有其他更好的办法了。
　　傍晚，姬然趁着夜黑风高，开着游艇偷偷的驶向了钓螃蟹岛。
　　快到岛上的时候，刘展就让姬然停了下来，自从上次偷袭了岛上之后，岛国人加强了戒备，上面好像还架设了机枪。
　　如果靠的太近的话，恐怕就危险了，刘展打算就在这里将马凯从船上丢下去。
　　丧尸大多数都会水，这倒不是说它们真的会游泳，而是它们不需要呼吸，或许丧尸病毒是一种厌氧病毒，所以，在没有氧气的环境里，丧尸依然可以自如的行动。
　　曾经就有一只丧尸在池塘里徘徊了七天七夜，这是一件很可怕的事情。
　　刘展相信，只要把马凯丢进海里，他是可以爬上钓螃蟹岛的，这点距离对他来说不是问题。
　　刘展解开套马杆，把马凯一脚踢下了游艇。
　　“噗通！~”一声响，马凯瞬间被海水淹没了。
　　刘展怕马凯重新爬到船上，就立刻回到船舱里，让姬然重新发动了游艇，快速的离开了。
　　姬然在海上漂了几十天，她不知道江北的丧尸有没有被消灭掉，也不知道自己的父母现在怎么样了。
　　她想回去看看，可是，却遭到了刘展的强烈反对。
　　刘展认为现在不是回去的好时机，因为军方很显然已经开始怀疑姬然了，因为姬然所做的一切，跟她所说的一切，有着很大的出入，譬如她与哥德米尔星人的接触，就有许多矛盾之处。
　　按照姬然的说法，她的所有科技都是来自于哥德米尔星人的星际援助，可是，哥德米尔星人根本没有给过姬然什么援助。
　　包括姬然可以跟哥德米尔星人进行沟通和联络的设备，也不是哥德米尔星人研制出来的，哥德米尔星人还没有能力研制出可以进行量子影音转换的科技能力。
　　很显然姬然拥有的一些黑科技装备，即便是哥德米尔星人也不可能具备。
　　再加上那把无限子弹的沙漠之鹰，以及拥有无限箭只的猎人之弓，这些都远远超出了人类的科技，即便是哥德米尔星人，也未必能够具备。
　　还有姬然曾经在峡谷之中，一夜之间建造起了百米高的山谷要塞，这些不可思议的奇迹，始终困扰着军方和±。
　　如果姬然这个时候突然回去的话，无疑会被立刻控制，甚至会被监禁起来。
　　所以，刘展不许她再回去，哪怕在海上漂着，也比回到大陆安全的多。
　　“你不让我回去，难道我们要一辈子飘在海上吗？”姬然望着刘展问道。
　　“我们可以找个没有引渡条约的国家，暂时安顿下来。”刘展跟姬然说道。
　　“哪里是没有引渡条约的国家呢？”姬然望着刘展问道。
　　“在太平洋上有一些中立的小岛国，他们很热情，而且，信息也比较闭塞，不如我们去那里看看吧？”刘展跟姬然商量道。
　　姬然现在也没有主意，只能是刘展说什么就是什么了。
　　两人驾驶着游艇，到了太平洋上的一个小岛上。
　　这是一个叫做吉尔伯特的海洋岛屿，周围还有一些大大小小的小岛，这些小岛和这座大岛被统称为吉尔伯特群岛。
　　这里的人口只有十几万人，而且女多男少，男女比例严重失衡，几乎达到了1:1.7的比例，也就是说，一百个男人对应着一百七十个女人，这可比天朝的男女比例失调严重的多。
　　当地的±为了平衡男女的关系，让适龄的女生不至于成为大龄剩女，于是，出台了一条很符合国情的法律，就是一个男人可以娶两个老婆，这样一来，就不用担心再有大龄剩女了，只要女孩到了结婚年龄，就可以嫁人了，哪怕对方已经有了老婆，自己还是可以做二房的。


第678章 天堂岛
　　这个国家非常的热情好客，因为属于热带的岛国，位于赤道附近，而周围又都是广阔的海洋，所以，这里一年四季暖如春夏。
　　这里炎热却不干燥，凉爽的海风可以驱散这里的酷暑，给这里带来一丝难得的清凉。
　　姬然和刘展来到吉尔伯特岛上之后，立刻被这里的美景所吸引了，这里真是天堂一般的世界，恍如隐藏在大洋中的世外桃源。
　　由于这里的经济相对落后，所以，只要在这里投资几十万块，当地的±就会很欢迎你住在这里，即便是想要拿绿卡也并不困难。
　　而且，这是一个纯粹的海洋国家，所以这里的海鲜是出了名的好，尤其是这里的金枪鱼更是鲜美无比，肉质好吃到爆炸。
　　这里除了各种各样的海鲜之外，还有许多热带的水果，比如椰子、火龙果还有一种神奇的牛油果，吃起来味道怪怪的，但是，真的很美味。
　　姬然来到这里之后，简直就好像找到了吃货的天堂，一下就爱上了这里。
　　姬然在系统里兑换了一些当地的货币，用很少的价钱就在岛上买了一套靠近海边的海景房。
　　这里的房子超便宜，只要几十万就可以买一个海景房，而同样的价格如果在天朝的话，不要说北上广深那样的一线大城市，就算是十三线的小城市，恐怕也买不了一套房子。
　　姬然有了新家，这里远离灾难，过着与世隔绝的美好生活。
　　每天都好像生活在童话的世界里一样，只是小宝宝刚来这里，似乎是受不了这里的潮湿天气，开始的时候有些生麻疹，再加上当地的医疗条件有限，宝宝的麻疹始终没有消退，真是让姬然担心死了。
　　万一宝宝病情加重了，那可怎么办？
　　看着姬然瞎着急的样子，刘展忍不住的笑了。
　　姬然看着刘展还笑，有些生气，“孩子都病了，你还笑呢，还有没有爱心啊？”
　　“不是，我是笑你好傻啊，你不是有兑换系统吗？从系统里找点药给宝宝吃，宝宝的病不就好了吗？还着急的想要去看医生呢？真是多此一举啊。”刘展说着，又忍不住的笑了起来。
　　姬然听到刘展的提示，马上恍然了过来，“对呀，我有兑换系统呢，怎么给忘记了呀？”
　　姬然拍了拍额头，或许是之前太担心宝宝了，所以，竟然忘记了自己还有虚拟现实兑换系统呢。
　　于是，姬然马上从虚拟兑换系统里仔细的找了一遍，果然是找到了儿童用药，不仅仅是有治疗麻疹的，还有预防感冒的，增强体质的，提高免疫力的，除此之外，居然还有开发大脑的药物，而且，无毒副作用。
　　姬然看到这么多神奇的药物，真的是好开心，她居然在没有仔细查看这些药物所需要的兑换积分的前提下，就大量的兑换了起来，换了满满一堆的药物，她不顾三七二十一，只要是对宝宝好的药物，她都兑换了好多。
　　现在宝宝就是她的一切，所以，她对于宝宝可以说是毫无保留的。
　　刘展看着这么多药物，头瞬间大了一圈，“只是一个普通的麻疹，用得着兑换这么多吗？你拿药当饭吃啊？”
　　听到刘展的指责，姬然这才发现，自己好像真的是兑换多了呢。
　　她回头再仔细一看兑换记录，仅仅是这些药，居然就消耗了几百个积分，真的是好大的一笔开销呢。
　　要知道一艘游艇才不过三十点积分，一吨食物和水也不过才一点积分而已。
　　姬然刚才一冲动居然直接兑换了几百积分，实在是太败家了。
　　姬然心疼之余，也想看看自己还有多少积分？
　　应该是不多了，可能也只有一个零头了吧？
　　也或许连零头都没有了，姬然记得自己的积分本来就不多了，会不会成了负分？
　　如果是负分的话，会不会像蚂蚁借呗一样，如果延期之后，会不会缴纳高额的违约金呢？
　　要是那样的话，姬然可怎么还呀？
　　“真是的，你为什么不早提醒我呀？”姬然着急的埋怨着，让一旁的刘展很是无语。
　　“你兑换的那么快，等我反应过来的时候，你都已经兑换完了。”刘展满脸无辜的说道。
　　“哼，都怪你，对宝宝一点都不关心。”姬然翻了翻白眼，然后在脑海里翻开系统积分记录。
　　然而当姬然打开系统积分账户的时候，却惊讶的发现，自己的积分不但没有变成负的，反而还有四百多分的余额呢。
　　姬然看着四百多分的积分余额，惊讶的瞪大了眼睛，“天呐，怎么会还有这么多？”
　　“怎么了？还有积分？”刘展看到姬然那惊讶的表情，很是奇怪的问道。
　　“恩，不只是有，还有好多呢。”姬然跟刘展激动的说道，要不是系统界面只存在于她的大脑里，她几乎都要拿出来给刘展看了。
　　“有多少？”刘展忙问道。
　　“还有四百多分呢。”姬然如实说道。
　　“四百多分？怎么会这么多？”刘展很奇怪的问道。
　　而两人正说话的时候，这个积分居然还在跳动着，还在涨，这让姬然很是诧异。
　　“怎么了？”刘展看着姬然突然诧异的表情问道。
　　“老公，好奇怪呀。”姬然看着那跳动的积分，很是惊讶的说道。
　　“怎么奇怪了？”刘展疑惑的问道。
　　“积分居然自己在跳动呢，还在涨呢，你看，又涨了几分。”姬然跟刘展说道。
　　“什么？还在涨？”刘展的表情也变得诧异了起来。
　　“恩，好奇怪呀，这些积分是哪里来的？”姬然疑惑的想道，难道这个系统还会有奖励积分吗？
　　是因为端午节的缘故吗？
　　“会不会是有人用无限子弹的沙漠之鹰和猎人弓猎杀丧尸了？之前已经验证过了，只要用你系统积分兑换的武器猎杀丧尸的话，你这里就会获得系统积分，会不会是他们在用你兑换的武器去猎杀丧尸了？”刘展望着姬然问道。
　　姬然仔细的想了想，觉得很有可能，除此之外，不可能有其他的解释了。


第679章 忠诚
　　“你试试看，可不可以在系统里找到有关于积分的来源？”刘展在一旁催促道。
　　姬然立刻在系统积分里查询，果不其然，在积分明细里，居然真的有积分来源这一选项。
　　姬然马上点开积分来源，立刻出现了两个陌生的人物，一个好像是特战队的队员，手持着无限子弹的沙漠之鹰，正在带着一队人穿梭在黑暗潮湿的地下通道里，另一个好像是一个中年大叔，从穿着上看似乎是个平民，他手持着无限箭只的猎人之弓，守在一栋建筑物里。
　　而此时，在建筑物外面正有许多丧尸汹涌而来，而这个大叔正在不断的用猎人弓射击着这些丧尸，他每杀死一只丧尸，姬然的虚拟现实兑换系统里就会多出一点积分。
　　“怎么样？有没有？”刘展在一旁问道。
　　“有是有，可是，好像都换人了。”姬然一边看着系统里的信息，一边跟刘展说道。
　　“换人了？什么意思？”刘展不解的问道。
　　“之前的猎人弓不是给赵良汉了吗？现在拿着猎人弓的已经不是赵良汉了，而是一个中年大叔，好像是个平民，还有那把无限子弹的沙漠之鹰原本不是给了陆航团的团长了吗？现在却被一个特战队的战士拿着。”姬然跟刘展说道。
　　“怎么会这样？难道南岸遭受丧尸潮的进攻了？如果不是那样的话，为什么那些兑换来的装备会换人了呢？”刘展满脸疑惑的说道。
　　姬然试着点开这两个人的头像，以便获取更多的信息。
　　可是，或许是权限不到，也或许是系统不能提供更加详细的信息，所以，不管姬然如何尝试，都无法再得到更多的信息了。
　　“不知道，信息只提供到这里。”姬然摇了摇头跟刘展说道。
　　刘展听到姬然的回答，也觉得很无奈，因为虚拟现实系统并非是想象中的那么完善，据李涵说是未来的人类制造出的，既然是人类制造的，那就必然会有BUG，不管是超级计算机，还是超级系统，都会存在或多或少的BUG。
　　人不是神明，只能从一个又一个BUG里去解决问题和不足。
　　这个系统或许也会有BUG，所以，功能上未必能面面俱到。
　　现在摆在姬然和刘展面前的只有两个选择，要么回到大陆去，但是，那里充满了未知和危险。
　　另一个选择就是安安稳稳的生活在吉尔伯特岛上，在这里过平安幸福的生活，好好的照顾宝宝，等着宝宝长大。
　　很显然，刘展希望姬然选择后者，而姬然虽说很想念自己的父母，很挂念苏苏，可是，在现在这样的条件下，她也只能选择后者了。
　　在吉尔伯特岛上定居下来之后，起初的生活还很完美，可是，随着日子归于平淡，刘展和姬然之间，也渐渐的产生了一些隔阂。
　　原来没有宝宝的时候，姬然跟刘展的感情都还好，两个人互相吸引着对方，在爱情的滋润下，两个人都沉浸在甜蜜的幸福里。
　　而自从有了宝宝之后，姬然全部的注意力都集中到了宝宝的身上，不知不觉中忽略了刘展的感受，每天晚上，刘展想要跟姬然亲热亲热的时候，姬然总是怕吵到宝宝，所以，都拒绝了。
　　久而久之，刘展的心情越发的不平衡了。
　　虽然他不断的告诉自己，这是他自己选择的生活，他答应过会包容一切，会接纳这个宝宝，所以，自己就应该说到做到，不要斤斤计较。
　　可是，虽然他是这样想，却根本无法做到。
　　他无法忽略这个宝宝的来历，无法忽略姬然对自己的态度。
　　正是因为他深爱着姬然，所以，才会对姬然对自己的态度感到十分的敏感。
　　半年的时间一晃而过，这对于姬然来说，仿佛是一瞬的时间，而对于刘展来说，却好像熬过了漫长的一年。
　　渐渐地，姬然也察觉到了刘展情绪的变化，她也意识到了自己的疏忽。
　　这半年时间里，她只顾着照顾宝宝了，却忽略了跟自己朝夕相处的男人。
　　傍晚，姬然哄着宝宝睡着之后，正打算尽尽妻子的义务，毕竟半年没有满足过他了，而刘展又正值荷尔蒙爆棚的壮年时期，半年的时间不碰女人，也实在是难为他了。
　　可是，当姬然来到刘展房间里的时候，却发现刘展居然站在电脑桌前，不停的耸动着身体。
　　而在电脑屏幕里，则有一张自己的高清照片，姬然已经想不起来那是在什么时候拍下的了，但是，那照片却很露骨，连自己身体最敏感隐私的部位都拍到了。
　　而刘展正在对着屏幕里自己的照片，耸动着身体，好像在酝酿着什么。
　　姬然看到这一幕，真是有些哭笑不得，明明自己就在他身边，他却还要对着自己的照片发泄。
　　姬然悄悄的走到刘展身后，从后面轻轻的抱住了他，她觉得自己亏欠了他好多，如果不是这半年的冷淡，他又怎么会可怜到这种地步呢？
　　刘展突然感到身后的拥抱，身体好像触电般，心头猛地一颤，顿觉身体里好像有什么喷发了一样，双腿剧烈的颤抖了几下，旋即纸巾湿了一片。
　　姬然看着刘展那惊恐的样子，忍不住的笑了。
　　“你怎么这么胆小呀？这么快就…”姬然看着那湿湿的纸巾，笑着将纸巾夺了过来，丢尽了废纸篓里。
　　“小然？你怎么来了？”刘展惊讶的看着姬然，觉得好羞耻，自己一个大男人，在偷偷摸摸的做这种事情，居然还被老婆发现了。
　　这就好像偷东西的时候，被人现场抓住了一样的感觉。
　　他紧张的看着姬然，生怕会被她瞧不起。
　　可是，姬然却并没有那样想，她觉得这并不是刘展的错，要不是这半年来自己对他的冷落，他又怎么会在万般无奈之下，偷偷摸摸的自己解决呢？
　　何况，那电脑里的照片是自己的，他也没有出去找其他的女人，这说明，他对自己还是很忠诚的。
　　姬然不但没有责怪他的意思，反倒是觉得他很可爱，与其让他对着自己的照片来发泄，何不让自己真真正正的满足他呢？


第680章 胶囊机器人
　　一阵疯狂的缠绵过后，刘展终于心满意足的躺了下来。
　　半年了，半年都没有碰过女人了，在被老婆彻底的满足之后，那种舒爽的感觉，简直比做神仙都快乐。
　　刘展很满足，仿佛半年来的苦熬，都得到了最好的补偿一般。
　　他疯狂的做了好多次，身体疲惫的不行，躺在床上就睡着了。
　　第二天，刘展一觉醒来，却发现，姬然又回到了宝宝的房间里。
　　原来昨天晚上他睡着之后，宝宝又在梦中哭醒了，姬然只好又回到房间里，给宝宝喂奶，哄着宝宝睡着之后，她才睡的。
　　不等天亮，宝宝又哭醒了，姬然只好给宝宝换了纸尿布，给宝宝喂了奶之后，宝宝才不哭了。
　　刘展看着姬然这么辛苦，一心想帮她做些什么，可是，他除了做做家务，还能做什么呢？
　　如果能发明一种可以帮人照看孩子的机器就好了，那样姬然就不用这么辛苦的照看孩子了。
　　刘展如此想着，就在网络上搜索是否有这样的产品？
　　毕竟现在的人工智能产品有好多，比如无人驾驶的汽车和无人机，人工智能的学习机器人还有清洁机器人，总之，只要是人类需要的，都会有相应的人工智能机器人被研发出来。
　　刘展搜索了一下之后，果不其然，真的找到了一种可以自动照看婴儿的高科技产品。
　　这是一款类似于胶囊的生态系统，只要将小婴儿放入这个胶囊之中，胶囊机器人就会根据宝宝的各种需求，做出准确的回应。
　　比如，宝宝如果哭闹了，胶囊机器人就会推测宝宝哭闹的原因，宝宝哭闹一般是三个主要原因，一是尿裤子了，二是身体不舒服了，三是肚子饿了要吃奶了。
　　胶囊机器人会根据胶囊内的温度、湿度来判断宝宝的状态，如果尿裤子了，湿度就会上升，胶囊机器人就会自动帮宝宝换纸尿布，并且烘干宝宝的屁屁，让宝宝保持浑身清爽，如果宝宝身体不舒服了，胶囊机器人会自动帮助宝宝检查身体，如果是一般的小问题，胶囊机器人会将需要的药剂注入到宝宝的奶水中，随着宝宝吃奶的时候，就完成了喂药的功能。
　　如果宝宝生病的厉害，胶囊机器人就会响起警报声，同时胶囊机器人外面的红色警报灯就会亮起来，提醒大人快点带宝宝去看医生。
　　除此之外，胶囊机器人还会教宝宝学习说话，教给他们正确的发音，还会给他们看儿童片，巧虎和小猪佩奇这样的儿童片。
　　宝宝在长身体的时候，还可以学习知识，这样就大大的减轻了父母的压力。
　　这种胶囊机器人生产出来之后，立刻受到了广大年轻父母的喜爱，销量十分可观。
　　刘展看到这种胶囊机器人之后，立时产生了兴趣，他打算马上下单，订购一台。
　　可是，一看生产厂家，居然是米国的厂家，而且，物流只负责北美地区，像吉尔伯特岛这样的岛国，他们是不负责送货上门的。
　　刘展几次交涉，哪怕是多加钱，人家都不来，实在是让刘展很头痛。
　　也感觉到亚马逊实在是太落后了，这要是换成大陆的淘宝或者京东，哪怕你住在南极上，他们都能把货给你准时送到了。
　　刘展尝试了几次之后，对方都坚决不答应送货上门，他只好跟厂家商量好了，将货物先送到墨西哥，然后再从墨西哥转运过来。
　　尽管这样很费周章，但是，总好过没有的强。
　　看到姬然每天那么辛苦的照顾宝宝，他觉得再辛苦都是值得的。
　　刘展没有将买胶囊机器人的事情告诉姬然，他想给姬然一个惊喜。
　　几天之后，胶囊机器人到达了取货地点，刘展起了个大早，就出门去了。
　　临走的时候，给姬然留了一张纸条，“整天在岛上太闷了，我出去玩两天，勿念。”
　　姬然看到刘展留下的纸条，心里突然有些难过，怎么说走就走？
　　为什么都不跟自己说一声呢？
　　还是说他在岛上待得烦了，已经厌倦了自己了呢？
　　姬然心里很难受，可是，又能怎样？
　　腿长在他的身上，他想去哪里，自己又如何管得了？
　　而且在吉尔伯特岛这种地方，男人都很花心的，每个男人都可以名正言顺的娶两个老婆，甚至会更多，包小三在这里都是被允许的。
　　这里本来就人口少，而且，岛上的男子大多以渔猎为生，经常会遇到海上的大风大浪，死亡率也蛮高的。
　　一旦一个男人死掉了，他的老婆和女儿就成了孤寡，为了生活，就会被其他男人包养，所以，这里的男人通常都有好多女人。
　　而正是因为男人资源的稀缺，所以，岛上的女人都很会讨好男人。
　　尤其是像刘展这样相貌出众，身材好的男人，更是深受女人的喜爱，如果刘展愿意的话，他想要多少女人都会有的。
　　之前姬然就曾看到过一个年轻漂亮的小姑娘给刘展送过水果，这在岛上意味着女孩对你已经暗许芳心，或许是刘展不知道，也或许是他不想让姬然难堪，所以，没有跟女孩继续交往。
　　但是，这不代表刘展现在不会。
　　傍晚，姬然一个人坐在窗边，看着太阳落入了海平面，心里突然觉得好孤独。
　　以前刘展在的时候，她从来没有这种感觉，而他不在的时候，她才感觉到，原来自己是多么的害怕孤单。
　　寂静的夜里，自己多么渴望有人来陪。
　　刘展离开吉尔伯特岛之后，就直奔墨西哥而去，可是，当他来到指定的收货地点的时候，却被告知，那胶囊机器人又被厂家给追回了。
　　刘展很是不解，为什么明明已经下单买好的货物，还会被追回呢？
　　追问之下才知道，原来这种胶囊机器人属于禁运的高科技产品，尤其是对于亚洲国家，除了岛国之外，其他的国家禁止销售，这其中就包括天朝。
　　米国人怕山寨能力逆天的天朝会偷到他们的技术，所以，对天朝人禁止出售，如果这家公司敢私自将胶囊机器人出售给天朝人的话，将会面临天价的罚款，这是公司所承担不起的。
　　在种种压力之下，胶囊机器人的生产公司，只好将胶囊追回，并将钱款退给了刘展。


第681章 黑心商人
　　刘展很郁闷，他生平头一次遇到有钱还买不到东西的时候。
　　不过，这也在他的意料之中，毕竟米国跟天朝打贸易战已经不是一年两年了，经过这些年的贸易战，双方都损失巨大，最后谁都没有捞着便宜。
　　米国当初大打贸易战，其实是为了阻止天朝的2025制造计划，因为如果天朝一旦实现了自己的战略计划，将会进一步的增强国力，一跃成为世界超级强国，无论是经济还是工业制造能力上，将全面碾压米国。
　　届时，米国连仅有的高科技制造业也将会被天朝取代，从此只能沦为二流国家。
　　这是米国决不允许发生的事情，所以，为了阻止天朝的2025计划，米国必须在经济上孤立天朝。
　　很显然，在经济上孤立天朝的最好办法就是不让大家跟你做生意，只要不跟你做生意，你就没钱赚，没钱赚你就什么都玩不转了。
　　可是，天朝早就加入了世贸组织WTO，大家都已经贸易好多年了，而且，天朝跟欧洲的小伙伴们玩的还很嗨，大家很喜欢跟天朝做生意。
　　这时候，米国就想尽办法的把天朝从WTO里面踢出去，不带你玩。
　　然而，不管米国用什么办法，不管怎么刁难天朝，都没能成功。
　　最后无奈之下，米国只好想出了一个办法，那就是废止掉WTO，然后再弄一个新的贸易协议，就是后来的TPP协议，全称是跨太平洋伙伴协定，这个协定其实就是WTO的升级版，米国想通过TPP将环太平洋的小伙伴们都圈进来，然后把天朝给孤立出去，这个计划虽然充满了种种挑战，但是，在米国精英和智库的努力下，终于就要成功了。
　　然而，就在TPP即将落地的时候，米国有史以来最逗逼的总捅上台了，他一上台就废止了TPP，给天朝送了一个上台大礼包。
　　当然天朝好开心，以为白川先生跟我们是一伙的，然后我们热情的邀请白川先生来四川吃麻辣香锅。
　　可是，好景不长，当白川先生知道了米国所面临的窘境之后，这才发现，自己当初盲目的废止TPP是多么的愚蠢和无知，可是这个时候又不能再反悔了，如果这时候反悔，承认小奥黑是正确的，那不就等于是告诉别人自己是愚蠢的吗？
　　所以，白川先生只好采用贸易战的方式，来故意破坏WTO的规则，把WTO彻底搅乱，然后等小伙伴们都受不了的时候，必然会有人想要提出新的解决方法，到时候，只有两个选择，一是重新拟定一份世贸协定，但是，不带天朝玩，二是保留现在的WTO，但是，必须要把天朝给踢出去。
　　为了达到这个目的，白川先生可谓是前仆后继，殚精竭虑的跟天朝打贸易战，甚至连自己的小伙伴都不放过，结果战来战去，却把自己的经济也搞垮了。
　　然而天朝由于有着务实的一带一路战略，本着互利共赢的原则，建设世界，维护和平，受到了许多一带一路沿线国家的大力支持，天朝的经济也越来越好，一度都要接近米国的水平了。
　　可是，就在天朝的经济眼看着就要超越米国的时候，一场突如其来的生化灾难席卷了天朝，导致天朝的经济遭受了重创，无形中挽救了垂死挣扎的米国。
　　虽然天朝现在陷入了空前的灾难之中，但是，米国依然没有解除对天朝的贸易战，不但将一些高科技产品列入禁运名单，不许卖给天朝，甚至还落井下石，阻止其他国家给天朝输入商品和物资，企图将天朝彻底扼杀。
　　而胶囊机器人这种高科技产品就在米国的禁运之列。
　　刘展很郁闷，正在他打算失望而归的时候，一个消息灵通的墨西哥店主却主动找到了他。
　　“刘先生，听说您想要一台胶囊机器人是吗？”那个名叫撒克逊的商人，笑眯眯的望着刘展问道。
　　刘展上下打量了他一下，五大三粗的身材，纯白的皮肤，身上到处都是浅黄色的体毛，很有苏格兰或者北爱尔兰人的味道。
　　“是，怎么了？”刘展点点头，承认道。
　　“嗨，老铁，我有办法帮你搞到，只是价钱嘛…”撒克逊说着，嘿嘿的笑了起来，他笑起来的时候，两颗金色的门牙在日光下闪闪发光，很是刺眼。
　　“你要多少？”刘展问道。
　　“十倍的价钱，怎么样？”撒克逊此言一出，着实把刘展给吓了一跳。
　　这家伙也真敢要，一开口就狮子大开口，竟然要十倍的价钱？
　　“我只是自己用，并不用于其他用途，也没有打算要偷盗你们技术的想法。”刘展跟撒克逊老板说道。
　　“嘿嘿，这些我们不管，到时候你就是直接提供给天朝±，我们也不会过问，只要你给足了价钱，你想怎样都行。”撒克逊嘿嘿笑着说道，点了根雪茄，叼在了嘴上。
　　“要不要来一棵？”撒克逊咬着雪茄，将雪茄盒子递到刘展面前问道。
　　刘展迟疑了一下，伸手从盒子里拿了一根烟，也叼在了嘴里。
　　撒克逊店主给刘展点了烟，然后两人又谈了起来。
　　很显然，刘展是想要，如果不想要的话，就不会要撒克逊老板的烟了。
　　撒克逊老板看到刘展有意要买，自然是很开心，更加的热情了，他邀请刘展去了一家咖啡厅里，点了两杯咖啡，和一些高热量的甜品，请刘展吃了一顿午餐。
　　但是，在谈论价格的时候，刘展却并没有失去理智，虽然现实里的货币也可以通过虚拟现实兑换系统来兑换，但是，那都是需要积分的。
　　尤其是现在，一点积分只能兑换一万米元，这已经是十分昂贵的了，他不希望随随便便的浪费姬然宝贵的积分，所以，太高的价格，他无法接受。
　　“我最多只能接受两倍的价格，多了我就不要了。”刘展坦白的跟撒克逊老板说道。
　　“哦，不不不，兄弟，这绝对不行，要知道这些货物是被米国严密管制的，两倍的价格，我们是要担风险的，要不这样吧，给你九倍的价格行吗？这已经很便宜了，嗨，我说，你知道吗？有些人想要还买不到呢，这可是千载难逢的机会啊。”撒克逊老板继续劝说道。


第682章 逃脱
　　“你不想卖就算了，那并不是我的必需品。”刘展说着就要起身走人。
　　他看出来了，这个叫做撒克逊的商人完全就是个奸商，如果被他知道你真心想要这个东西的话，他会把价格叫到天上去的，如果不想挨宰，只有一个办法，那就是远离。
　　如果你真的打算走了，也许他还会降价，如果你真跟他讲价的话，兴许一毛都降不下来。
　　果不其然，撒克逊看到刘展要走，赶紧追了上来。
　　“嗨，伙计，一看你就是个行家，好吧，给你个朋友价，五万米金，怎么样？够意思吧？”撒克逊笑呵呵的说着，伸出了五根手指。
　　刘展闻言，笑着摇了摇头，一台胶囊机器人才不过一万米金，他居然要五万，明显是五倍的价钱。
　　“你自己留着吧，告辞。”刘展说完，快步离开了。
　　撒克逊十分恼火，眼看着就要到手的生意，居然就这么黄了？
　　他不甘心，立刻给身旁的手下使了眼色，立刻有两个身体肥壮的男子尾随了过来。
　　等刘展离开了咖啡厅，正在路边打算坐出租车离开的时候，突然，两个身体肥壮的男子追了上来，从左右两边，将刘展挟持了。
　　其中一个人突然将一个硬物顶在了刘展的身上，虽然隔着衣服看不到，但是，刘展能感觉的出来，应该是一把手枪。
　　“别动，否则打死你。”那肥壮男人阴着脸说道，然后跟另一个肥壮男人将刘展带到了路边的一辆面包车里，飞速离开了。
　　刘展被劫持到了面包车里，但是，他并不紧张，因为他随身带了隐身斗篷，只是现在还不能使用而已。
　　因为对方有枪，如果他刺激了这两个人的话，对方或许会真的开枪，如果自己中枪了，那就危险了。
　　刘展假装配合的被绑住了双手和双脚，连眼睛也被蒙上了。
　　虽然看不见东西，也被限制了行动，但是，他并不紧张，或许对方只是想敲诈一些钱财，他们很显然应该是跟刚才的撒克逊老板是一伙的。
　　不久之后，车子停了下来，刘展被推下了车，带到了一个漆黑的地下室里。
　　这里好像是一个私人的地下车库，不过好像很久没有使用过了，里面散发着一股发霉的味道，车库的四角还有布满了灰尘的蛛网。
　　“嗨，伙计，没想到吧？还是我。”撒克逊没有隐藏，叼着一根雪茄来到了刘展面前，将他的眼罩摘了下来。
　　“哼，我知道是你。”刘展冷冷的笑了笑说道。
　　“很好，那你打算怎样呢？”撒克逊笑着耸了耸肩问道。
　　刘展也同样微笑着望着撒克逊，并没有表现出丝毫的惧色，现在是最危险的时候，如果你表现出恐惧或者马上屈服的话，对方或许会更加的变本加厉，这就好比你遇到了一头野狼，如果你掉头就跑的话，无疑是在告诉野狼你是它的食物。
　　这时候，你只有表现出更加强大的自信，才有可能让对方对你产生畏惧，进而不敢轻举妄动。
　　很显然，撒克逊并不知道刘展的来历，所以，他也不太敢真的对刘展做些什么，只是试探性的摸摸他的底。
　　“还是那个价钱，两万米金，多一个仔儿我都不会给。”刘展望着撒克逊，不卑不亢的说道，言语之中没有丝毫商量的余地。
　　听到刘展如此嚣张的回答老板的话，两个肥壮男子想要给他点颜色看看，却被撒克逊给拦了下来。
　　“慢着，我看这哥们好像很有来头？”撒克逊凭借多年的江湖经验，觉得刘展不是一般人，在异国他乡被绑架了，居然还丝毫不慌，如果没有一些背景的话，只怕是决计做不到的。
　　“不瞒你说了，现在整个天朝都在闹灾，神州大地到处都是丧尸，我能活着来到这里，你自己想想是为什么？”刘展笑着说道，走上前来，用嘴巴叼了一棵撒克逊烟盒里的雪茄，咬在了嘴里。
　　撒克逊和周围的肥壮男子都被刘展的话给惊呆了，他们之前不是没想过这个问题，正要问呢，谁知道刘展却自己交代了出来。
　　的确，天朝的灾情全世界早就知道了，或许他们巴不得天朝闹灾，但是，他们也害怕天朝来的人，从天朝来的人，不是携带了丧尸病毒，恐怕就是历经过生死的超人，他们哪一个没有过人的本领？
　　能在丧尸堆里活下来的人，连丧尸都不怕，难道还怕几个活人吗？
　　“火！”刘展扬了扬下巴，眼睛在撒克逊右手的打火机上扫了一眼说道。
　　撒克逊这才回过神来，竟是乖乖的给刘展点了火。
　　刘展深吸一口，陶醉般的眯起了眼睛，然后将烟圈随意的吐在了撒克逊的脸上。
　　撒克逊心头微微一颤，往后退了一步。
　　他明白了，眼前这个家伙，不是个疯子就是个牛人，如果是个疯子的话，他绝对敢打爆他的脑袋，但是，万一他是个牛人呢？
　　撒克逊不想冒这个风险，跟命挂钩的，他从来都是小心翼翼。
　　“怎么样？如果成交的话，就把货给我送到码头。”刘展望着撒克逊问道。
　　撒克逊犹豫了片刻，刘展的眉头微微皱了起来。
　　“如果不想做的话，你一毛钱都得不到，我保证你会损失惨重。”刘展盯着撒克逊冷冷的说道，旋即放声笑了起来。
　　撒克逊被刘展的笑声，惊出了一身冷汗，他决定不再犹豫，给两边的属下使了个眼色，两个肥壮男子立刻给刘展松了绑。
　　“你是个聪明人，我在码头等你。”刘展笑着走上前来，拍了拍撒克逊的脸蛋，然后大摇大摆的走出了地下车库。
　　“老板，就这么放他走了？”一旁的肥壮男子很是不解的问道，他不理解老板怎么会这么怂？
　　这里他们有三个人，而刘展只有一个人，还是在异国他乡，就算做了他谁又能知道？
　　为什么老板这么轻易的就放过他了？
　　“混蛋！~都是你们干的好事！~”撒克逊怒不可遏，对着肥壮男子狠狠地甩了一个耳光，愤怒的破口大骂。
　　肥壮男子被打的一脸懵逼，却什么都不敢再说，捂着火辣辣的脸颊，退到了一边。


第683章 新の保姆
　　姬然一个人在岛上，心里十分孤单，白天的时候还好，她的心思都在宝宝身上，可是，到了漫漫长夜里，那种孤独与寂寞，就好像冰冷的潮水一样，席卷全身。
　　她有时候整夜都睡不着觉，觉得好空虚，好冰冷，好想有一个温暖的怀抱，紧紧的抱着自己，将自己融化在他的怀里。
　　以前刘展在身边的时候，她并没有察觉到自己原来是这么的害怕孤独，现在刘展离开了，她才知道刘展对于自己有多么重要。
　　可是，几天了，他都没有回来，他去了哪里？
　　他还会不会回来？
　　是自己哪里做的不对，让他讨厌自己了？
　　还是自己对他早已经失去了新鲜感，就好像当初马凯那样，把自己给无情的抛弃掉呢？
　　姬然越想心里越难过，泪水不争气的滚落脸庞。
　　如果刘展真的离自己而去了，那自己的生活该怎样继续呢？
　　马凯走了，陈子豪也离开了，如果刘展再把自己抛弃的话，那自己岂不是成了这个世界上最可怜的女人了吗？
　　姬然难过的默默流泪，心里如刀割一样难受。
　　姬然哭着哭着，就睡着了，等到第二天醒来的时候，已经日上三竿。
　　宝宝早已经哭醒了，哭醒了两次，她都没有听到。
　　听到宝宝那沙哑的哭声，姬然赶紧起身，将宝宝抱了起来，赶紧掀起衣服，就给宝宝喂奶。
　　宝宝吃到奶水之后，就不哭了，他吸的很用力，可能是饿得厉害了，竟是将奈头都吸到了喉咙里，他用力吃奶，小拳头都攥得紧紧的，好像使出了全身的力气一样。
　　姬然看着宝宝的样子，禁不住的笑了，她这才明白什么叫做“吃奶的劲”。
　　喂饱了宝宝之后，姬然擦了擦身体，正打算哄着宝宝睡觉，可是就在这时，外面突然传来了一阵熙熙攘攘的声音。
　　好像是朝着姬然这边来的。
　　姬然来到窗台，朝下望去，只见好多当地人抬着一个奇怪的大箱子，朝着别墅走来，而在这群人中，一个熟悉的身影映入了姬然的眼帘。
　　他不是别人，正是刘展，失踪了几天的刘展回来了。
　　姬然见到刘展，激动地不能自已，要不是因为来的人实在太多，她几乎都要忍不住的从楼上直接跳下去了。
　　刘展让人将那个奇怪的大箱子搬进了别墅里，然后给帮忙的人，每人发了几美金，那些人都兴高采烈的离开了。
　　姬然再次见到刘展，真的是好激动，好开心，就好像失踪了好久的宝贝，突然找到了一样，让人充满了惊喜。
　　“老婆，我回来了。”刘展笑着说道，朝着姬然走了过来。
　　“这几天想我…”
　　“别说话，吻我。”姬然打断了刘展的话，踮起脚尖吻住了刘展的嘴唇。
　　刘展也一下拥住姬然，两个人深情的吻在了一起。
　　一阵忘情的深吻过后，两个人才气喘吁吁的分了开来。
　　“你这几天都去哪里了？为什么不说一声就走了？”姬然现在才开始埋怨起来。
　　“你看看这是什么？”刘展没有直接回答，笑着将那个大箱子拆开，只见一个类似于胶囊的高科技仪器出现在了姬然面前。
　　“这是什么？”姬然奇怪的问道。
　　“胶囊机器人，可以帮助你照看宝宝的，只要将宝宝放在里面，它就会自动帮你照看宝宝，而且，更科学，更合理。”刘展笑着说道。
　　姬然听到刘展如此说，很是意外，他出去这几天，原来是为了给宝宝找保姆去了？
　　“老婆，看你整天照顾宝宝，太辛苦了，所以，我想买个可以照顾宝宝的胶囊机器人送给你，这样你以后就不用那么辛苦了。”刘展笑着说道，将姬然温柔的拥在了怀中。
　　姬然看着刘展，心里好感动，这是她一生中听过的最感动人心的告白了。
　　“这机器人在米国已经普及开了，好多家庭都在用，质量上肯定没问题的，放心好了。”刘展怕姬然不放心，继续说道。
　　“恩，谢谢你，谢谢你为我和宝宝做的一切。”姬然感激的说道。
　　“跟我还这么客气干嘛？难道你要让宝宝跟我划清界限吗？”刘展笑着打趣道。
　　姬然闻言，赶紧摇了摇头，“不是，当然不是，我和宝宝都是你的。”
　　“呵呵，这才是我的乖老婆嘛，走，让宝宝试试这个新保姆怎么样？”刘展说着，跟姬然一起去了二楼的卧室里。
　　姬然抱着宝宝来到胶囊机器人旁边，刘展打开舱盖，姬然将宝宝轻轻的放了进去。
　　原本还以为这里面会很闷，宝宝会不适应，可是，当宝宝躺在宣软舒适的婴儿床上的时候，宝宝却很开心，一点都没有哭闹，而胶囊机器人里面的各种玩具，以及舱盖上正在播放的舒缓动听的婴儿音乐，更是深深的吸引了宝宝。
　　宝宝开心的咿咿呀呀的叫着，姬然和刘展欣慰的对视一眼，也都放了心。
　　将宝宝交给胶囊机器人照看之后，姬然这才想起了身边的刘展，他为自己和宝宝做了这么多，是不是该好好的奖赏他一番呢？
　　而奖赏他最好的礼物是什么呢？
　　姬然觉得除了自己，还有什么可以再奖励他的？
　　而刘展好多天没有碰过女人了，三十的年纪，正是如狼似虎，面对着美娇妻的诱惑，他如何能抗拒的了？
　　几个含情默默的眼神之后，便干柴烈火般的交融在了一起。
　　一阵翻云覆雨之后，两个人都气喘吁吁的躺在了床上，刚才真的好疯狂，那种痛并快乐的感觉，好像灵魂都要飞出躯体一样，让人痴醉沉迷。
　　刘展休息了一会儿之后，擦了擦身体，去了洗浴间，冲洗了一下身体之后，重新回到了卧室里。
　　“呶，把药吃了。”刘展将一粒药丸放在了姬然旁边的床头柜上，将一杯清水也放在了旁边。
　　“什么？”姬然奇怪的坐起身来，拿起药丸一看，竟然是毓婷。
　　成年人都知道，这种药物是用来做什么的，一旦服用了，很可能就会终止妊娠的。
　　姬然看到这粒药丸，很是生气，“这是什么意思？”
　　“现在宝宝还小，等宝宝大一点之后，我们再要吧。”刘展跟姬然商量道，毕竟现在宝宝还太小了，如果接着再让姬然怀孕的话，两个小孩恐怕会很累，刘展不忍心让姬然太累，所以，不打算让姬然这么早的怀孕。


第684章 我要为你生猴子
　　“既然不想让我怀孕，那你刚才干什么去了？”姬然翻了翻白眼，将药丸丢到了一边。
　　“刚才没忍住。”刘展不好意思的说道。
　　“那就不要忍了，让我给你生个宝宝不好吗？”姬然望着刘展问道。
　　刘展闻言，心里顿觉一阵温暖，他如何不想让姬然为自己生儿育女呢？
　　这恐怕不仅仅是刘展，是好多认识姬然的男人，都梦寐以求的事情吧？
　　当初马凯为了让姬然为他怀上宝宝，甚至不惜坐牢的风险，将姬然强行绑架。
　　现在姬然自愿的为刘展繁衍后代，他如何不开心呢？
　　只是，一想到姬然要同时照顾两个宝宝，心里便有些不忍。
　　现在宝宝才不到一岁，如果姬然现在怀孕的话，几个月后，她不得不面对拖着笨重的身体，还要照顾另一个宝宝的艰辛。
　　刘展理解这种辛苦，所以，他不忍心。
　　“养两个孩子会很累的。”刘展不忍心的说道。
　　“不是有胶囊机器人了吗？他帮我们照看一个，然后我们两个人看一个，不是刚刚好吗？”姬然笑着说道。
　　刘展闻言，笑着点了点头，“老婆，那就辛苦你了？”
　　“只要你知道疼我就好了，不要等我人老珠黄的时候抛弃我，我就很知足了。”姬然半开玩笑的说道。
　　“怎么会呢？我会一如既往的爱你，好好的疼你，宠你，爱你一辈子。”刘展笑着说道，将姬然紧紧地搂在了怀里。
　　随后的几天里，姬然的生活果然是轻松了许多，宝宝在胶囊机器人的照顾下，健康快乐的成长，姬然只是每天定时过去看看他，确认他很安全之后，就不再管他了。
　　其余的时间，则是她跟刘展的私人时间。
　　青年男女如同干柴烈火，只要一个眼神都会擦出爱的火花，卧室里、阳台上、客厅的沙发上、冰凉的游泳池里，到处留下了两人幸福的时光。
　　两个月后，姬然果然不出意外的怀孕了，看着肚子一点点的大起来，姬然很开心，心里面也很甜蜜。
　　而刘展则比姬然更加的开心，因为他知道姬然肚子里的小生命是自己的亲骨肉，自己终于有后了，可以做爸爸了。
　　自从姬然怀孕之后，刘展开始变得勤快了起来，他开始学习烹饪，每天都亲自去早市挑选上好的食材，给姬然做最好的料理。
　　他时不时的用笨拙的大手去摸姬然的小肚子，即便是晚上睡觉的时候，也会将手放在上面。
　　有时候他顽皮的好像一个长不大的小孩，竟是侧着脑袋，将耳朵贴在姬然的肚皮上，全神贯注的听里面的动静。
　　哪怕是一点点的声音，他都会好兴奋，还傻傻的对着姬然的肚皮说，“宝宝，我是你爸爸，你快点长大，爸爸想你了。”
　　姬然看着刘展那傻傻可爱的样子，脸上总是洋溢着幸福甜美的笑容。
　　人生就是如此，在深爱的人眼里，自己就是十足的小傻瓜，当两个人深爱着对方的时候，就是两个天真的小傻瓜，每天傻呵呵的开心着，快乐着，过着属于自己的幸福生活。
　　傍晚，姬然跟刘展躺在别墅天台上的水床上，遥望着美丽的夜空，两个人幸福的偎依在一起。
　　“老公，你说如果生活就像现在这样，一直到我们老去，该多好呀？”姬然将脑袋枕在刘展粗壮结实的手臂上，幸福的轻语道。
　　“会的，这里远离大陆，深处在海洋深处，被感染的概率很低，只要我们在这里，就会一直幸福的生活下去，直到我们的宝宝长大成人。”刘展微笑着，亲吻着姬然的额头说道。
　　“那你给我们的宝宝想好名字了吗？”姬然拉着刘展的手，在自己的肚皮上轻轻的滑动着问道。
　　“呵呵，还不知道是男宝还是女宝呢。”刘展笑着说道。
　　“那不管是男宝还是女宝，都应该提前想好名字呀？”姬然望着刘展问道。
　　“恩，那我明天就去好好想想。”刘展笑着说道。
　　“不，现在就想。”姬然不依道。
　　“现在想？好，那如果生个男宝的话，就叫刘如意怎么样？”刘展突然想到一个好名字，笑着跟姬然询问道。
　　“刘如意？恩，这个名字很好听。”姬然笑着点头道。
　　“那要是女宝呢？”姬然接着又问道。
　　“女宝的话，就叫刘晓然怎么样？希望女儿能跟你一样漂亮，将来做一个倾城绝色的大美女。”刘展笑呵呵的说道。
　　“切，就会油嘴滑舌。”姬然佯装生气的翻了翻白眼，可是，心里却乐开了花，她喜欢被刘展这样逢迎，不觉得这是肉麻，反而觉得是浓浓的爱。
　　“对了，这几天积分有没有涨？”刘展望着姬然问道。
　　“恩，还在涨，有时候一天会涨几百分。”姬然点点头，将情况如实的告诉了刘展。
　　“这似乎说明，灾情还在继续着，不知道大陆现在的灾情怎样了。”刘展说着，目光望向遥远的东方，神情渐渐凝重了下来。
　　身为华夏人，虽然远隔万里，又如何不念及自己的家乡故土呢？
　　一提到大陆，姬然的心里也充满了伤感，自己的父母还在那里，还有苏苏，不知道他们现在怎样了。
　　“我好想回去看看，好想把爸妈都接过来。”姬然心中忧伤的说道。
　　“爸妈不会有事的，你安心养胎，我替你完成这个心愿。”刘展跟姬然说道。
　　“不，我不要你去，那里太危险了。”姬然用力的摇了摇头，她知道大陆的危险性，如果刘展去了，恐怕也是凶多吉少。
　　她不想在失去父母的同时，再失去刘展。
　　“我不要你去，你就在这里陪着我，哪里都不许再去了，答应我。”姬然紧紧地挽着刘展的胳膊恳求道。
　　“可是，我不想看你难过的样子。”刘展望着姬然说道。
　　“我没有难过，我只是在想念他们，或许他们还安好，就如同我们现在一样，我只是很想他们了而已。”姬然赶紧擦去眼泪，跟刘展解释道。


第685章 不要离开我
　　“我不要你再去冒风险了，现在我只有你一个亲人，我不想失去你，答应我，永远都陪在我身边好吗？我真的很怕失去你。”姬然紧紧的抱着刘展，说到动情处，眼泪都流了下来。
　　她从小到大都没有这么依恋过一个人，小时候奶奶重男轻女，姬然在家里根本不受奶奶待见，奶奶的态度也影响了家里的其他长辈，除了二姑夫私下里会对姬然好一点之外，其他的人都对姬然十分冷漠。
　　即便是逢年过节的时候，姬然也从来没有上桌的机会。
　　姬然在自己的家族里，从来没有感受到过一点点温暖，受到的全都是长辈和同辈的冷落和嘲讽。
　　也只是在自己长大之后，所有的境遇才开始一点点的改变。
　　后来姬然遇到了喜欢自己的男生，而且有好多，他们不图回报的对姬然好，极尽所能的照顾姬然，呵护姬然，才让姬然冰冷的心慢慢融化，才重新感受到了这个世界的阳光与温暖。
　　姬然也想好好的回报他们，可是，或许是自己的内心长期冰封，也或许是从小养成的自卑感，让姬然总是缺乏安全感，总是很自卑，总是那么敏感，那么小心，以至于，不知不觉中伤害了那些曾经喜欢过自己，追求过自己的男生。
　　姬然很感激他们，他们每个人都很优秀，即便错过了，姬然也从来没有埋怨过他们，总是怪自己不够好，怪自己不懂得珍惜和把握。
　　这其中有霍无殇、有苏景寻、有马凯，还有几个曾经喜欢过姬然的男生，他们曾经都义无返顾的喜欢过姬然，可是，最后却都因为种种原因而离去了。
　　现在只有刘展还在陪着她，姬然不想再失去他了，不想让自己脆弱的内心，再受一次创伤。
　　“恩，我答应你，我不会离开你的，我会一直陪在你身边，我们一起把宝宝养大，一起看着他长大成人，等他结婚了，我们两个就可以过属于我们的生活了。”刘展紧紧的搂着姬然，亲吻着她美丽的额头说道。
　　“嗯，到时候我们一起漫步沙滩，一起看日出日落，等我们都老了，希望我们还会像现在这样，幸福的偎依在一起。”姬然满目憧憬的说道，美丽的俏脸上浮上了淡淡的红霞。
　　刘展看着姬然那霞飞双颊的可爱模样，笑着将她压在了身下，“如果老了，可就做不了这个了，所以，趁着年轻，我们别留下遗憾。”
　　刘展说着，分开姬然的双腿，轻车熟路的闯入了她的身体里。
　　姬然感受着突如其来的火热和刺痛，却笑着没有抗拒，理所应当的享受着一切。
　　一阵缠绵过后，两个人都心满意足的躺了下来。
　　“现在的生活真美好，每天无忧无虑，自由自在，还能跟心爱的人天天在一起，如果十年前让我看到现在这一幕的话，我会高兴的睡不着觉的。”刘展笑呵呵的说道，开心的好像一个小孩子一样。
　　“如果我知道是你陪我到最后的话，我也不会再为以前的事情而烦恼了。”姬然也笑着应和道。
　　姬然和刘展在岛上生活了几个月，每天都是天堂般幸福快乐的生活。
　　而至于大陆发生的一切，他们却一无所知，没有任何音讯。
　　这不是说他们不关心大陆的状况，而是，因为吉尔伯特岛上的信号不太好，经常出现断线断网的情况，对于外界的信息，获取渠道又十分的有限，再加上大陆的灾情自从大规模爆发之后，许多国家已经都撤出了相关人员，更没有记者敢去那里采访了，谁会为了一个新闻而搭上自己的性命呢？
　　没了记者的新闻采访，也没有良好的信号，导致姬然和刘展对于大陆好像断了联系一样，几乎所有的国家，都不知道大陆现在的状况究竟如何了。
　　不过，姬然可以从一个侧面的现象，大体的推测出，大陆的情况并不容乐观。
　　那是因为最近一段时间，整个世界的经济状况都不太好，许多工厂倒闭，许多高科技公司因为失去了低端配件的供应，而濒临破产。
　　许多大公司开始大量裁员，有些国家的经济面临着崩溃的境地。
　　有些极端势力开始蠢蠢欲动，在许多地方制造了混乱和箜布袭击，导致了大量人员的伤亡。
　　整个世界局势都陷入了一片混乱之中。
　　姬然现在最担心的就是爆发世界性的战争，如果一旦爆发，恐怕将是全人类的一次大灾难。
　　“放心吧，不会有事的，人类历史上爆发过的战争还少吗？人类还不是一样幸运的生存了下来？何况我们住在这里还是很安全的，这里没有什么重要的战略资源，而且，又远离陆地，不是什么战略要冲，即便是真的爆发了世界大战，也不会波及到这里的。”刘展微笑着宽慰道。
　　“我只是怕小涵的预言会成真。”姬然忧心忡忡的说道。
　　“小涵的预言？什么预言？”刘展奇怪的问道。
　　“小涵说未来的世界掌控在人工智能机器人的手里，人类在那个时代里，其实就跟机器人养的宠物一样，被圈养在一个个独立的社区里，机器人不喜欢人类之间互相沟通，它们更喜欢用虚拟现实技术创造出一个个虚拟的世界，将人类的思维禁锢在那个虚拟的世界里。
　　那个虚拟的世界很精彩，比我们当代最好的虚拟游戏都要吸引人，人类在那样的世界里很容易迷失自己，一旦迷失了自己，就会彻底的变成人工智能的傀儡，失去了作为人类的意义。
　　小涵说那不是人类想要的未来，那里没有希望，没有爱，是一个冷酷无情的冰冷的世界。”姬然跟刘展说道。
　　“未来会掌控在人工智能的手里吗？”刘展疑惑的问道。
　　“恩，包括我们遭受的生化灾难，也是未来的人工智能机器人跨越了时空维度，对我们发起的进攻。”姬然跟刘展说道。
　　“既然人工智能要消灭我们人类，那为什么在未来的世界里，还要圈养人类呢？为什么不直接杀干净？它们应该会有这个能力的。”刘展十分不解的问道。


第686章 人类其实也是一种资源
　　“或许在它们的眼里，我们不过是资源的一部分吧？就好像之前我们人类保护珍稀动物一样，其实我们可以把珍惜的动物比作是低于我们人类文明的次等文明，它们无法对我们构成威胁，在竞争中濒临灭绝。
　　但是，我们却努力的保护它们，除了要保护物种的多样性之外，更重要的原因恐怕是为了我们人类自己，我们研究它们，希望能从它们的身上获取知识资源。
　　比如我们通过蝙蝠和海豚，发现了声波，创造出了雷达。
　　比如我们通过某些微生物的化学作用，发明出了许多有奇效的药物，拯救了成千上万的人类。
　　在我们看来，低等文明的生物，对于我们来说，也是资源的一部分，对我们有着很高的研究价值。
　　而在未来的人工智能的眼里，我们人类也是它们资源的一部分，它们开始反过来研究我们，而且，远比我们研究它们，更加的成熟，更加的深入。
　　人类或许对人工智能还有很多研究价值，所以，它们或许不想真的淘汰掉我们，否则的话，人类早就被人工智能灭绝掉了。”姬然跟刘展解释道。
　　“你是说未来的人工智能会将我们人类当成是一种资源？它们在消耗我们？”刘展很不可思议的问道，这还是他第一次听到如此可怕的事情。
　　之前的时候，都是人类掌控自然，人类从自然中汲取知识和营养，将地球上的资源化为己用，才不断的推进文明的进展，一步步的走上了地球文明的巅峰。
　　而现在当听说有一种文明有可能会超越人类，反而会将人类当成一种资源来利用的时候，刘展真的是感到很不可思议。
　　而且，这种没有血肉和温度的冰冷的智能文明，还是由人类一手缔造出来的，人类创造了它们，它们却又要反过来将人类当成资源来消耗？
　　“是，文明之间的竞争，说到底就是知识之间的竞争，谁拥有更多的知识资源，谁就将会攀登更高的文明巅峰。”姬然点点头承认道。
　　“难道不是资源决定文明的高低吗？为什么会是知识呢？”刘展有些不解的问道。
　　当今世界上，主要的发达国家，都掌控着相当多的能源资源，谁拥有的资源多，谁的发展就会更快，相反则会更慢，而人类数千年的文明史也都是围绕着资源来展开的，土地、粮食、女人，这是古代人类争夺的主要资源，而到了近代之后，煤炭、石油、天然气、电能、太阳能则成了新的争夺资源，只听说过人类为了资源而战争，可是却从来没听过有哪一场战争是因为知识而爆发的。
　　“知识程度的高低决定了文明的发展程度，你可以想一下，在原始社会里，原始人不懂得现在的科技和文化，即便当时的世界里充满了石油、煤炭和天然气，但是，他们也不会用呀，那些被我们现代人视为宝贝一样的能源资源，在原始人的眼里就是普普通通的东西，他们不会利用，更不会为了那些东西而跟现代人发生冲突了。
　　同理也可以知道，当人类掌握了可控核聚变之后，或许到那时，煤炭和石油也不再是必须的能源资源了呢。
　　真正改变我们定义资源概念的，不是资源本身，而是我们所掌握的知识水平。
　　我们的知识水平越高，可以利用的资源就会越多，所使用的能源等级也会越高。
　　所以，决定资源性质的，不是资源，而是知识。”姬然跟刘展解释道。
　　刘展仔细的想了想，似乎很有道理，知识才能决定资源的类型，比如原始人眼里的资源，无非就是野果和一些野兽的肉类，而到了奴隶社会里，资源或许就变成了青铜、奴隶和女人，而到了封建社会，资源又变成了钢铁、土地和人口，而进入资本主义社会之后，资源又变成了煤炭、工人和市场，而进入信息时代之后，资源又变成了人才、能源和信息。
　　每次一人类文明的进步，归根结底，其实都是知识水平的提升，知识才是推进文明进步的源动力。
　　“如果照你这么说的话，未来的人工智能肯定会比我们人类掌握的知识更多，那它们为什么还需要人类呢，人类对它们来说，难道不是纯粹多余的么？”刘展疑惑的问道。
　　“其实不是的，人类可以创造出人工智能，这就说明人类具有超高的智慧，虽然人工智能在许多方面超越了人类，但是，在有些方面，却还是远远无法跟人类相比拟的，比如看到一只小花猫，人类立刻就会反映出，这是一只小猫，而如果换做是一个机器人的话，它如果想知道这个物体到底是什么东西，就必须要在记忆存储里面，从数以兆计的信息里面，不停的比对和筛选，然后经过多次重复的对比和筛选之后，才能确定，这个动物是一只小花猫，而不是一只老虎或者一只哈士奇。”姬然跟刘展解释道。
　　“哈哈哈，你说的太玄了吧？人工智能那么聪明，怎么会连一只猫还是一只狗都分不清？”刘展觉得姬然有些搞笑，她似乎把人工智能说的太蠢了。
　　“我没有跟你开玩笑，难道你忘记了吗？我本身就是学习计算机专业的，虽然我们现在的计算机能力还很弱，现在还是用着比较原始的算法编程，但是，不管未来如何发展，人工智能的基础算法和思维模式，是不会改变的，这是人类从创造它们开始，就已经设定好的法则，就好像我们人类的DNA，你是无法改变DNA的规则的，每一个碱基对都有特殊的作用和表达方式，蛋白质就是按照它们的排列顺序来进行复制的。
　　就算人类现在可以通过基因药物，改变基因，但是，也无法改变基因中特定的碱基对所对应的生物遗传表达，人工智能也无法改变。
　　不管人工智能如何发展，它们的世界里，只有简单的思维逻辑，就是0和1，是与非，除此之外，它们不会想到其他的可能。”姬然跟刘展认真的解释道。


第687章 畸形の文明发展
　　“也就是说，人工智能虽然进化的远比人类要快，但是，它们的文明也存在着缺陷与不足？”刘展似乎理解了姬然的意思，也就是说，再先进的文明也有可能会有短板，比如古代的玛雅文明，他们的数学成就远远领先于全世界，在公元前一千年的时候他们就准确的推算出了太阳历。
　　他们很早的就发展出了高度发达的数学成就，比如他们的计数系统就跟现在的十进制有很大差别。
　　玛雅人将计数制分成了四级，第一级就是我们常用的十进制，逢十进一。
　　他们的第二级计数制是二十进制，他们用一个点代表二十进制的1，也就是说，一个点代表的就是数字20，在第二级进制里面，数字18代表的就是18X20，也就是360。
　　他们的第三级计数制是四百进制，这个就有些超乎我们想象了，在四百进制里面，数字1代表的就是十进制里面的400了，在玛雅人的三级进制里面，数字18代表的则是18X400，也就是7200了。
　　而这还不是最大的进制，玛雅人为了推算天文单位，竟然还发明了第四种进制，八千进制，在这种计数进制里面，数字1代表的就是十进制里面的8000了，数字18代表的更是18X8000，也就是128000。
　　如果用八千进制来计算天文单位的话，就会远远比十进制要容易的多一些，譬如，光速是三十万千米每秒，而如果换做是八千进制的话，则可以表达为468.5“米”秒【八千进制】，数字一下子就缩小了好几千倍。
　　所以，玛雅人在数学方面的成就，在公元16世纪之前，是遥遥领先世界的，即便是我们伟大的天朝都无可比拟。
　　然而，就是数学成就如此发达的文明，他们居然没有发明轮子。
　　对，你没有看错，他们就是没有发明轮子，而我们的祖先，早在轩辕黄帝时期，就已经发明了轮子了，而且，还将轮子大量的运用，将轮子装在车上，然后再将装有轮子的车子拴在牲口身上，就成了蓄力车，牛拉的车就是牛车，马拉的车就是马车，哥斯拉拉的车，就是特斯拉。
　　有了车子之后，人类就可以搬运更重更大的物体了，而因为玛雅人没有发明车子，所以，大大的限制了他们的贸易和交流，导致他们的文明在进化的过程中，严重滞后了。
　　所以说，在某一方面很成功的文明，未必在其他方面就很成功，即便是再低等的文明，也有他们的过人之处，比如有一种小虫子，叫做水熊虫，是一种非常非常小的小虫子，最小的只有五十微米大，最大的个体，也不过才一点四毫米大小，如果不用显微镜的话，都看不到它们。
　　虽然在人类的眼里，这种小虫子根本微不足道，可是，它们却具有非常顽强的生命力，上到六七千米的高山，下到数千米深的海底，即便是在温泉和火山口这种极度危险的环境里，水熊虫依然可以自由自在的生活，换句话说，就算是你把水熊虫不小心吃到了嘴里，你也不用担心你会伤害到它，它小的连你的牙齿缝都不到，你就算想咬它都咬不着，而且，就算你把它吞到肚子里，你胃里面的消化液，也杀不死它，它或许会在你身体里重新找一个地方安顿下来，也或许会随着你的排泄物，重新回到大自然的怀抱里。
　　还有会变色的章鱼，它们可以根据周围环境的变化，随时的变幻自己身体的颜色，这种神奇的能力，也是我们人类所没有具备的。
　　试想一下，如果章鱼进化出自己的文明之后，那又会是一个怎样的情景呢？
　　也许到时候它们买裤子要买八条腿的，也许它们的鞋子是尖尖的，或许雌性章鱼也会穿恨天高，不过会穿四双，到时候丝袜肯定是最火爆的买卖，到时候，可能一条章鱼美女就要穿四双丝袜呢，可以一双白色，一双黑色，一双红色，一双清凉的肉丝袜，总之，它们可以随心所欲的搭配出许多人类无法搭配出的时尚服装。
　　或许它们为了保护自己的族群也会发展出军队，而且章鱼人的军队一定很有特色，它们肯定不会穿衣服上战场，因为它们的身体会根据周围的环境变化颜色，所以，穿着迷彩服更容易暴露目标。
　　它们索性什么都不穿，然后把武器藏在身体里，到时候找个适合打伏击的地方埋伏下来，身体变成周围环境一样的颜色，等到敌人靠近了，它们才突然冲出来，给敌人一个突然袭击。
　　总之，不同的文明，都会有各自的优劣，人类不可以因为自己比其他的文明发展的快，就武断的认为，其他的文明都是低劣的文明，其实人类早就意识到了这一点，所以，才努力的保持物种的多样性，从这些现存的物种身上，学习到更多的知识，更好的服务于人类，加速人类文明的发展。
　　“这么说来，我们人类也不是完全没有作用的，至少人工智能在相当长的一段时间里，还是需要继续从人类身上挖掘潜力，是不是？”刘展根据自己的推测，跟姬然求证道。
　　“恩，我想是这样的，人工智能文明很脆弱，它们被人类制造出来也不过才几十年的时间，在如此短的时间里，它们取代了原本比它们高级的文明，必然会出现很多问题，所以，它们还需要一个领路人，帮助它们更好的适应这个世界，能够让智能文明在人类的帮助下，更茁壮的成长下去。”姬然跟刘展解释道。
　　“可是，如果是这样的话，它们为什么又要发动灭绝人类的战争呢？”刘展疑惑的问道。
　　“人类的数量越多，进化的多样性就会越大，文明发展的速度也就越快，试想一下，一个村子最多不过几百户人家，跟一个拥有十几亿人的泱泱大国比起来，谁更容易出优秀的人才呢？
　　概率肯定是拥有十几亿人口的国家更容易出人才，因为他们的人口基数大，出天才的概率会更高。
　　所以，为了遏制人类文明的发展速度，不至于对新兴的人工智能文明造成威胁，它们必须要消灭掉大部分的人类，只留下一小部分供他们研究和观察就足够了。”姬然跟刘展解释道。


第688章 一种可能
　　“如果是这样的话，那它们会不会只把人类中的精英留下来，而把大多数的普通人淘汰掉呢？”刘展按着姬然的思路往下分析，却得到了一个惊人的结论。
　　这就好比在沙子里找金子一样，一层层的筛选，无用的沙子全部漏掉，只留下最闪耀的金子。
　　而在人类社会里面，其实百分之九十的人都是普通人，他们或许并没有特殊的才能，只能做一些很普通的工作，而真正决定人类命运的，便是那仅有的百分之十的人类精英，他们或许是科学家，或许是极限挑战者，或者拥有着常人无法比拟的特殊能力，如果知识是文明进化的源动力的话，那么，百分之九十九点九九九九九的知识都应该是储存在那仅有的百分之十的精英的脑袋里，而剩下的百分之九十的普通人所掌握的知识水准，或许连百分之一都不到。
　　这并不是危言耸听，试想一下，一个帝都大学毕业的高材生回家去卖猪肉了，他所用到的知识，无非就是在大学里学习到的知识的万分之一甚至更少，甚至于一个没有上过大学的人，一样可以在菜市场里摆摊卖猪肉，根本用不着复杂的专业知识。
　　现在好多大学生毕业之后，都找不到理想的工作，只能从事一些很简单、很原始的工作，譬如跑保险、当快递小哥、或者干脆去餐厅里当服务生端盘子，或者当迎宾小姐，他们大学里学到的知识，百分之九十九都会随着时间的推移而遗忘，最后只能沦为普通的人。
　　而对于人工智能文明而言，人类的精英才掌握着绝对的知识资源，所以，它们如果想要高效的获取知识资源的话，必须要筛掉那百分之九十的普通人，将剩余的百分之十的精英人才留下。
　　想到这里，刘展似乎茅塞顿开，难怪当初在S市爆发丧尸危机的时候，刘展和姬然能够很顺利的逃脱。
　　记得当时刘展和姬然逃离S市的时候，都已经到了下午，其实，丧尸病毒在前一天的晚上就爆发了，一夜的时间，S市千疮百孔，数十万人变成了丧尸，连参与救援的军警都没能抵挡住丧尸潮的疯狂进攻，而姬然和刘展在疫情爆发后的十几个小时后才开始逃离，按理说是绝对不可能成功逃脱的，因为那是危机爆发之后最危险的时间段。
　　然而，刘展和姬然却并没有遇到多少丧尸，竟是很顺利的逃脱了出去，回忆起当时的情景，刘展似乎明白了什么。
　　“我知道了，我终于知道了！”刘展难以掩饰内心的兴奋说道。
　　“你知道什么了？”姬然奇怪的问道。
　　“你还记得我们当初从S市逃难的事情吗？”刘展望着姬然问道。
　　“记得啊，前一天晚上就爆发了疫情，晚上的时候还有丧尸围攻我们的别墅呢，还好天亮之后，它们就散去了。”姬然回想起当初逃生的过程，还有些心有余悸。
　　“我们一路上都没有遇到大规模的丧尸潮的围攻，你有想过原因吗？”刘展望着姬然问道。
　　对于这个问题，姬然还真是没怎么想过，她只以为是丧尸是没有头脑的动物，或许在没有目标的时候，它们就会四处游荡，不会大规模的聚集在一起围攻人类。
　　不过，现在听到刘展的问题，姬然似乎察觉了其中的问题，在后来的经历中，虽然姬然没有亲眼看到丧尸大规模的袭击人类，但是，从逃生者和军方的口中，她听到了大量丧尸围攻人类的消息，十分的可怕。
　　“为什么丧尸没有围攻我们？”姬然望着刘展问道。
　　“不仅仅是那一次，还有后来好多次，只要是我们出现过的地方，丧尸的数量都会变少，甚至于会没有，还记得我们去小渔村的时候吗？就是发现马凯的那个渔村？”刘展又问道。
　　“记得，当时你想要抓一只丧尸放倒钓螃蟹岛上，防止岛国的士兵再去侵占我们的岛屿，然后我们就去小渔村去抓丧尸了。”姬然点点头，回忆着之前的事情说道。
　　“对，按理说那个小渔村不应该会没有丧尸的，虽然大多数丧尸都会扎堆袭击人类，但是，也会有游荡的丧尸存在，可是，当那天我去渔村里的时候，竟是一只丧尸都没有遇到，当时我就觉得很奇怪，这里面一定有问题。”刘展回忆着当时的情景说道。
　　“对，我好像也想起来了，当时你去村子里找丧尸的时候，马凯来到了船上，他说外面有好多丧尸，好危险，叫我不要出去，当时我还担心丧尸会不会来海滩，结果等到你回来的时候，却一只丧尸都没遇到，我还以为是马凯在故意吓唬我，现在想起来，好像真的是好奇怪。”姬然越想越奇怪了，马凯当时说有好多丧尸追他，可是，姬然却并没有见到。
　　不过，事后想来，马凯应该没有骗人，因为他的手臂就是因为被丧尸咬到，所以才被感染了。
　　“那为什么我们出现的地方，丧尸就会变少呢？”姬然很奇怪的问道。
　　“回到刚才的问题，我觉得，这次生化病毒的目的并不是将人类全部肃清，而是将大多数的普通人淘汰掉，只留下最精英的那部分人类精英，然后，这部分人类精英在人口数量减少的情况下，必然要提升科技来继续维持人类社会的存在，那时候，研发出超级智慧的人工智能机器人便是大势所趋，等人工智能发展到一定程度之后，人类便会不知不觉中沦为人工智能的附庸与资源。
　　我想这是未来的人工智能文明给我们当代的人类设下的一个圈套。”刘展若有所思的说道。
　　听到刘展的话，姬然惊出了一身冷汗。
　　“人工智能真的有这么聪明吗？它们这么早就开始淘汰人类了吗？”姬然惊讶的问道。
　　“你不可以用我们人类的思维去思考人工智能文明的思维模式，这就好比一只蚂蚁永远不可能明白我们人类在思考什么一样，虽然我的假设也不一定是正确的，但是，在现在看来，这似乎是最符合情理的一种推测了。”刘展摸了摸下巴，表情严肃的说道。


第689章 酸奶理论
　　姬然听了刘展的一番话之后，顿时茅塞顿开。
　　或许，人工智能文明并不是想要将人类全部绞杀，否则的话，凭借它们超高的科技，完全可以借助时空机器的强大能力，直接将人类灭绝。
　　然而它们并没有这么做的目的，或许就是为了让人类在保证还能延续的前提下，尽早的创造出人工智能文明。
　　如果更大胆一点的去想象的话，就好像是人类在制造酸奶的过程，人类知道酸奶的营养价值很高，酸奶中不含有可以让人体过敏的乳糖成分，乳糖在酸奶中被分解成了更容易被人体吸收的乳酸，所以，更多的人类尤其是老年人，更喜欢酸奶。
　　而酸奶并不会自然产生，如果将鲜牛奶自然放酸的话，就会馊掉，不但很难喝，说不定还会有毒。
　　而如果要制造酸奶，唯一的办法就是寻找到上好的乳酸菌，让乳酸菌来发酵鲜奶，这样才可以将鲜奶中的乳糖分解成乳酸，人类才可以享受到美味的酸奶。
　　而乳酸菌便是制造酸奶过程中不可或缺的一个环节。
　　而现在，人类就好像是乳酸菌，而人工智能文明就好像是酸奶，地球上的资源只有经过了人类文明的发酵，才会产生出人工智能文明。
　　只是，如果人工智能文明是酸奶的话，那么，谁又是喝掉酸奶的人呢？
　　姬然想到这里，似乎又进入了一个思维的禁区。
　　难道在人工智能之上，还会有更高级的文明吗？
　　比人类和人工智能还要高级的文明，那又是什么文明呢？
　　如果说“酸奶理论”成立的话，人类文明是乳酸菌，人工智能文明是酸奶，那么，这就无疑是在说，人类包括人工智能或许都是那个更高级文明催生出的产物了。
　　如果这一观点成立的话，那么，我们人类能够顺利的繁衍进化到现在，似乎也就没有任何可以值得骄傲的地方了。
　　这似乎都是冥冥中，更高级文明对于我们的定向选择。
　　就好比我们会挑选出免疫力好，产肉多的猪牛羊，然后进行大规模繁殖一样，这并不是说猪牛羊有多么强大的自然竞争力，而是因为人类需要吃它们的肉，因为需要它们，所以，它们才会存在。
　　如果将来人类不需要吃肉了，那么这牛羊也有可能会在自然界中的残酷竞争中很快被淘汰。
　　人类自从诞生以来，既没有遇到灾难性的陨石撞地球，也没有足以引起人类灭绝的自然天灾，而在数十万年的漫长历史当中，每一次太阳风暴，都几乎巧妙的躲过了地球，即便是最危险的一次，也是在太阳数万年中喷发量最少的一次，这就好比有人拿着一万把飞刀朝着距离只有半米远的地方去扎一个西瓜大小的气球，而每次都扎不到，飞刀不是偏了，就是掉在了地上，甚至于飞刀还调转方向扎向了飞刀手自己。
　　而人类在这十分安逸的环境里，久而久之，竟然忽略了地球的特殊性，把这种自然安逸的生活，当成了理所应当的一样，没有去深入的考虑过这背后可能存在的种种原因。
　　人类总是趋于懒惰，不是找一个上帝，就是找一个宗教的信仰，然后把一切解不开的谜题，都交给上帝。
　　譬如，人类不知道宇宙怎样诞生的，就说是上帝创造了宇宙，人类不知道为什么世界上会有光，于是，就说上帝说“要有光”，于是世界便有了光。
　　这样的鸵鸟思维，对于认识这个现实而又残酷的世界，没有丝毫益处，只有认真的思考问题，认真的理解这个世界，才能让人类更好的生存下去。
　　姬然想到这里，脑袋就有点痛了，或许这已经超越了她的思维极限，所以，脑袋才会痛。
　　毕竟她才只是一个二十岁的小姑娘，这样程度的思考，已经超越了她的极限。
　　“老婆，怎么了？”刘展看着姬然脸色不好，担心的问道。
　　“没事，我还好。”姬然揉了揉有些微微发烫的额头，勉强的笑了笑说道。
　　“呵呵，你说我是不是吃饱了撑的，现在我们好好的，我却提起那些让人揪心的事情来，都怪我，是我的锅。”刘展不好意思的笑了笑说道。
　　“没事，我没怪你，我觉得你说的很对，这些问题，我们必须要思考，如果我们不去思考的话，那谁来拯救这个世界呢？不管我们想的对不对，都要认真的继续下去，更早的找到谜题的答案，我们人类才会有更大的希望继续存在于这个世界之中。”姬然十分认真的跟刘展说道。
　　“恩，好，我会支持你的，不管你做什么，我都是你最坚实的后盾。”刘展郑重的点点头，对姬然保证道。
　　得到了刘展的支持，姬然会心一笑，心里好温暖，世界上最大的幸福就是能遇到一个既爱你，还能成就你的人，而不是只顾着自己享受，却把你当成奴隶一样使唤的冷血男。
　　“今天时候不早了，我们也去休息吧？明天我们继续寻找答案。”姬然跟刘展说道。
　　“好，走吧，我们去休息。”刘展笑着点点头，跟姬然一起回了卧室，两个人相拥而眠。
　　深夜，姬然做了一个奇怪的梦，梦到了自己很小的时候，大概是三四岁的时候，那时候在老家的院子里，总是会有一些小伙伴玩琉璃珠，有的地方也叫琉璃弹或者玻璃球。
　　大多都是男孩子在玩，那时候有一位堂哥就很厉害，经常能用一个琉璃珠赢好多回来，最后他家的琉璃珠都装满了一大盒。
　　有一次姬然跟着老爸去那个堂兄的家里，姬然是很听话的，因为那个大伯家里比姬然家里不知道好了多少倍，再加上那个大伯很凶，连姬爸爸都怕他，所以，姬然也挺怕的。
　　姬然乖乖地坐在沙发上，可是，毕竟是小孩子，她又听不懂大人们在说什么，坐了一会儿之后，就去看堂兄的琉璃珠了，姬然肉嘟嘟的小手拿着那些漂亮的好像水晶一样的琉璃珠看得出神。
　　这些琉璃珠好漂亮，透过阳光，可以看到里面一个个细小如尘埃一样的真空颗粒。


第690章 伟大需要时间来验证
　　正在姬然拿着堂兄的琉璃珠看得出神的时候，姬爸爸发现了，对着姬然凶了一声，姬然吓了一跳，就赶紧将琉璃珠放了回去。
　　那一天不知道为什么，那位大伯或许是心情不错，觉得小孩子看个玻璃球没什么，也许是她喜欢呢？
　　何况堂兄家里的玻璃球多的都没处放了，那大伯就起身，拿了一个塑料袋，装了一些玻璃球送给了姬然。
　　当时姬然好高兴，那是姬然在老家里最开心的一天了。
　　姬然拿着琉璃珠回家之后，每天都会拿出来看看，不管是清晨、中午、午后、还是傍晚，甚至阴雨蒙蒙的午夜，她都会拿出玻璃珠看，而玻璃珠很神奇，它们会随着周围环境的变化，而变幻出不同的光彩，让姬然很着迷。
　　后来姬然知道了，那是因为光线的折射和散射，才导致了那些奇异光彩的出现。
　　姬然好久没有做这种梦了，今天突然做了这种奇怪的梦，让姬然很是意外。
　　这个梦是想要告诉自己什么吗？
　　姬然思来想去，总觉得这好像是在启发自己一样。
　　就好像发现苯环的德国科学家凯库勒一样，当时，好多化学家无法想象苯的分子结构，不管怎么想都想不到苯环的分子结构究竟是怎样一种状态。
　　而当时的德国化学家凯库勒，也在发愁这个问题，后来有一天，他做梦的时候，突然梦到了六只可爱的小猴子。
　　这六只小猴子一个抓着另一个的尾巴，然后从头到尾，联成了一个闭合的环形。
　　第二天凯库勒一觉醒来，就觉得这个梦很有意思，然而他并没有将这个梦简单的当成是梦境来对待，而是继续思考，这会不会是有什么启示呢？
　　他想着想着，就想到了自己最近最想解决的苯的分子结构问题，他想六个小猴子首尾相连，就成了一个环，那苯的分子结构会不会也是环形的呢？
　　在这个大胆的设想下，他试着将六个碳原子按照环形的结构那么一搭，居然真的就成功了。
　　原来六个碳原子按照梦境中小猴子组成的环形来组合的话，恰好就是苯环应有的结构，从而解决了当时这个化学界里的超级大难题。
　　除此之外，还有伟大的科学家门捷列夫，当时，人们已经发现了许多元素，加起来大概有六十多种，而时年三十多岁的门捷列夫，正好是一所大学的化学教授，他就在想，这个世界上究竟有多少种元素呢？
　　它们会不会有规律的存在？
　　这个问题只是门捷列夫的一个设想，但是，他也不知道自己的猜想是不是正确的。
　　然而有一天，他突然做了一个奇怪的梦，他梦到了一个表格，然后各种元素纷纷的掉入到了表格之中。
　　梦醒之后，门捷列夫觉得这个梦很奇怪，于是，他好奇心起，就真的画了一张表格，然后将元素按照原子序数的递增排了一张表格，几经修改之后，他惊奇的发现，这些排列在一起的元素，居然真的是有规律可循。
　　譬如同一周期内，除了稀有气体外，其他的元素，从左到右，原子序数依次递增，而元素原子的半径却在递减。
　　而在同一族当中，从上到下，原子序数依次递增，而元素原子的半径却也在增加。
　　除此之外，门捷列夫还发现了许多其他的规律，随着研究的深入，他越发的觉得元素周期表的神奇，它的规律几乎是完美的无懈可击。
　　于是，在他认真的辩证过之后，终于公布了元素周期表的发现，后来果不其然，这个元素周期表预言的元素，被陆续的发现，时至今日，已经发现了一百多种元素了，而且，都符合元素周期表的规律。
　　可见，一个梦对于一个科学家的重要性，不亚于几百次甚至上千次的科学实验。
　　正如爱因斯坦所说，天才是百分之一的天赋加上百分之九十九的努力，而百分之九十九的努力经常有，而拥有灵感天赋的百分之一却实在难寻。
　　这百分之一的灵感天赋，未必都在最顶尖的科学家的脑袋里，也或许隐藏在普通的凡人之间。
　　正如发现了苯环的德国科学家凯库勒，他在当时未必是最有名的化学家，但是，他却依然拥有令世人瞩目的灵感。
　　这就好比一个写网络小说的女作者一样，或许她在好多人的眼里是一个可怜的倒霉蛋，写了那么多书都不火，每天过着朝不保夕的日子，为了省下下个月的房租钱，还要经常省吃俭用，有时候过年都舍不得买新衣服穿。
　　然而即便如此，也不能完全否定，她不会在某一个恰到好处的时间点，爆发出一丝智慧的灵感，从而悟出一些前人未曾悟出，或者前人悟出过却并没有被世人知道的事情呢？
　　也就是说，一个苹果砸中了牛顿的脑袋，让牛顿由此而发现了万有引力，进而创造出了力学三定律，为后来的航天航空打下了坚实的理论基础。
　　瓦特在烧水的过程中，受到了启发，于是，发明了蒸汽机，直接导致了人类第一次工业革命，历史性的创造出了资产阶级，并且不断的发展壮大，最终导致，全世界的皇帝都被陆续的推上了断头台，结束了数千年的帝国制，迎来了近代文明。
　　而姬然虽然不如历史上的这些名人伟大，但是，她可以自信的说，她跟这些名人在成名前没有什么区别。
　　也就是说，牛顿在发现万有引力之前，瓦特在发明蒸汽机之前，跟姬然的存在感都差不多，智商也不会存在很大差异，其实，就是缺少一个恰到好处的灵感与机遇。
　　如果在瓦特二十岁的时候，就对别人说，他可以发明一个机器，可以将全世界的皇帝都推上断头台，可以彻底的改变人类的生活，将人类文明带入到更加伟大、更加先进的工业文明里，世界上将会诞生无数富有的资本家，农民将会从自己的土地上走入工厂，人类将会进入崭新的文明世界里，而我就是这个开启新世界的引领人。
　　如果当时有人听到他这么说的话，一定会认为他是大傻瓜，一定会认为他的精神出了问题。
　　然而，从后来的角度来看呢？
　　瓦特的历史功绩，其实真是如此，只是，他在历史上的地位和作用，是需要时间来验证的，在同时代的人眼里，他其实并没有那么伟大。


第691章 双刃剑
　　姬然其实也是如此，在自己生活的这个时代里，很少有人能够知道自己的价值所在，只有后世的人才能够知道你对于整个人类和整个世界的贡献究竟有多少。
　　当年杜甫和李白就是生活在一个时代里的人，两个人被后世的人推崇到了极致，一个是诗圣，一个是诗仙，好像两个人的地位相差不了多少。
　　然而，真正的情况是，在他们的时代里，李白是个万人迷，曾经还颇受皇帝李隆基的欣赏，然而杜甫呢？
　　几次去求官都无功而返，甚至于闹灾荒的时候，自己的孩子都被活生生的饿死了，四十来岁还颠沛流离，住在一个破草屋子里，冬天漏风，夏天漏雨，一生坎坷，让人唏嘘。
　　所以，不要看现在好多大名人在舞台上展露风骚，将来能否被历史记住，那还不一定呢，也许你现在碌碌无为，但是，只要你踏踏实实，勤勤恳恳，或许将来的历史上，也会留下你的大名。
　　姬然做了一个奇怪的梦，梦见了自己回到了小时候的一幕场景，她站在夜晚的门框边，伸着小手，将手里的琉璃珠对向夜空，一双明亮清澈的大眸子朝着琉璃珠看去。
　　那琉璃珠在深邃夜空的照耀下，散发着诡异的荧光，渐渐地，那些荧光越来越亮，而里面那些极其细微的琉璃泡，却仿佛化做成了一个个漂亮美丽的星星，跟天上的星星遥相辉映。
　　她继续看，视线渐渐穿透了琉璃珠的表面，神奇的进入到了琉璃珠里，那里似乎又变成了无边浩瀚的宇宙，每一个细小的琉璃泡都化作了巨大的星系团，姬然的目光继续深入，居然又看了无数的星系，无数的星系之中，又有无数的恒星和永远也无法数完的行星。
　　最后，姬然居然在这些茫茫的星海中，找到了太阳，又找到了地球，甚至于她回到了地球上，看到了那个正在拿着玻璃珠，遥望着太空的小女孩，她正是小时候的自己。
　　这个梦很奇怪，自己怎么会在梦里看到自己呢？
　　自己明明是在看手里的玻璃球，但是，随着视线的不断深入，先是进入了浩瀚的宇宙，最后竟然又回到了自己的世界里，仿佛那个细小的玻璃球就是一个宇宙，在那个玻璃球里同样有一个太阳系，同样有一个一模一样的地球，而那个地球上同样有一个自己，在好奇的仰望着星空。
　　姬然觉得这个梦很奇怪，难道是要启发自己什么吗？
　　难道说，我们是生活在一个又一个镶嵌在一起，不可分割的宇宙里面呢？
　　还是说，这个宇宙是无穷大，同样也是无穷小的呢？
　　根据宇宙大爆炸的理论，宇宙在一百三十亿年前，只是一个小的不能再小的奇点，奇点的大小比夸克还小，小的几乎不存在，但是，它的质量却又同样是大到极限。
　　在一百三十亿年前的某一天，它突然爆炸了，在几千万分之一秒的时间里，奇点喷射出了全宇宙几乎百分之九十九的质量。
　　无数的元素被喷发而出，最早期是无数的尘埃，尘埃在万有引力的作用下互相吸附，渐渐的形成了星云，星云继续互相吞并，形成了早起的行星，而行星的质量在增长到一定程度之后，其核心的强大压力将会摧毁原子与原子之间的作用力，从而引发核爆，在这种极限的环境下，超大质量行星的内核就如同一个炸药桶，一旦点燃，就一发不可收拾了。
　　核爆进一步加剧了行星核心的压力，导致更大规模的核爆，当核爆从行星的内部，蔓延到表面的时候，整个星球都成了一片火海，从而进化成了最早期的恒星。
　　恒星继续吞噬周围的宇宙尘埃，形成更大质量的恒星，当恒星达到一定质量的时候，将会对周围很大区域内的宇宙尘埃产生影响，在这种超大质量天体的引力作用下，那些宇宙尘埃开始慢慢的聚集，形成围绕超大质量天体运行的小天体，或者小星团。
　　当恒星质量达到太阳的百万倍级别的时候，它们死亡之后，就会变成巨人黑洞，成为星系之中，最不可或缺，也是最恐怖的星系核心。
　　每一个星系的内部都会有一个超大质量的黑洞核心，而我们所处的银河系也是如此。
　　当代的科学告诉我们，万有引力导致了宇宙大爆炸，而同样是万有引力，让宇宙在扩张中得到平衡，好多年前，科学家担心宇宙过度膨胀，最后分崩离析。
　　还有些科学家，担心引力太大，最后宇宙终将重新回归到奇点。
　　但是不管是哪种猜想，到时候，人类文明肯定是要完蛋了。
　　因为人类何其的渺小？哪里经得住宇宙的岁月沧桑？
　　而科学界的这些问题，却又漏洞百出，姬然一直觉得宇宙大爆炸简直是胡扯，跟上帝说要有光，于是就有了光是一样的道理。
　　为什么如此纷繁复杂的宇宙，就一定是起源于一次大爆炸呢？
　　这完全就是无稽之谈，质量无限大，体积却又无限小的奇点，根本就是一个骗人的谎言。
　　真正的宇宙，怎么可能是生活在地球上的这些卑微的小猴子所能想得出来的呢？
　　就好像从西伯利亚的雪地下面，钻出来一只小虫子，它抬头看看天，原来到处都是白茫茫的雪，于是，它就妄下结论，认为整个世界到处是雪，认为地球是一个由冰雪组成的世界，这客观吗？
　　显然是不对的，人类对于宇宙的了解连九牛一毛都不到，又怎么敢妄谈，宇宙是如何而来，又将如何而去呢？
　　这比一个青霉素细菌思考人类是如何产生的还要更加的不靠谱。
　　姬然觉得宇宙需要重新认识，如果人类不能从根本上突破现有的思维束缚的话，将来被人工智能所取代，恐怕将会是难以避免的事情了。
　　而现在最大的难题就是，如果不借助人工智能的话，人类很难更深入的了解这个宇宙，可是如果借用人工智能的强大能力的话，无异于是打开了潘多拉魔盒，最终会导致人类自身的灭亡。
　　人工智能是一把双刃剑，可以加速文明的发展，却又是导致人类消亡的最大隐患。


第692章 最伟大の军人
　　生化病毒自从在C国爆发以来，灾情迅速恶化，就连神勇无敌的子弟兵都没能阻止丧尸的入侵。
　　丧尸病毒继续蔓延，冲破国界线，向周边的国家蔓延开去。
　　随着丧尸潮的不断扩大，世界各地都感到了空前的恐慌，国际联盟组织开始着手应对之策。
　　这其中主要包括三派观点，以白头鹰和毛熊为首的核平派，主张用核平的方式，一劳永逸的将丧尸彻底消灭干净，企图用核辐射来杀死丧尸病毒，制造出大量的无人区，来隔绝丧尸潮的入侵。
　　而以亚非拉等国家组成的温和派，则表示，应该以人道主义救援为主，将有可能生还的灾民拯救出来，从地缘上隔绝大陆，以达到防止丧尸病毒蔓延的目的。
　　除此之外，还有一派神秘的组织，没有人知道他们的来历，也没有人知道他们究竟服务于哪国±，他们经常出入于灾区，将一些重要的科学家和知识分子解救出来，给予很好的待遇，并且加以保护。
　　有人猜测这是某超级强国在趁乱挖种花家的墙角，用趁火打劫的方式狂挖种花家的人才。
　　也有人猜测，这是国际联盟组织为了保护人类中的精英，而执行的秘密计划。
　　总之，有一部分顶级的精英被拯救了出来，他们毫发无伤，被转移到了安全的地带。
　　而大多数的平民百姓，却都在丧尸爆发的过程中，不幸的消失了。
　　据不完全统计，这次灾难造成的伤亡人数达到了惊人的五亿八千万人，而由此带来的经济损失，则更是无法估量。
　　随着灾情的加重，核平派渐渐地占据了上风，因为没有哪个国家能够拯救数以亿计的灾民，唯一的办法，就是将他们跟丧尸一起抹平，将灾难降低到最低程度。
　　如果剩下的十亿人也变成了丧尸的话，那恐怕将是整个世界的灾难。
　　当白头鹰和毛熊暗中勾结，达成协议的时候，约翰牛和高炉鸡也没有反对，并且愿意提供支持。
　　这个秘密计划制定出来之后，很快被种花家的情报兔知晓，种花家立刻提出了言辞激烈的抗议，并表示，如果白头鹰和毛熊真的要对种花家实行核平打击的话，种花家将会用更加猛烈的方式，来做出强有力的回击。
　　这不是危言耸听，这是种花家最后的愤怒。
　　白头鹰和毛熊两家的蘑菇蛋虽说足以抹平种花家，但是，在种花家发出最后声明之后，他们还是有些忌惮了。
　　兔子急了还咬人，何况是种花家呢？
　　他们家的蘑菇蛋你当是摆设吗？
　　如果真拉出来，那也是会死人的。
　　虽说种花家的蘑菇蛋不足以核平了白头鹰和毛熊，但是，哪怕是几颗蘑菇蛋丢到大城市里，这也是白头鹰和毛熊无法承担的风险。
　　思来想去，计划只好搁浅，但是，白头鹰和毛熊公开表示，不排除对种花家进行核平打击的设想，至于说用何种方式，在何时进行，毛熊和白头鹰会根据具体情况，另行通知。
　　核平计划暂时告一段落，但是，种花家在经历了大规模的丧尸疫情之后，已经千疮百孔，精疲力竭了。
　　在对抗丧尸潮的大规模入侵的时候，英勇无畏的子弟兵勇往直前，奋不顾身，上演了一幕幕催人泪下的悲壮故事。
　　比如在阳平关阻击战的时候，张连长指挥的英雄连八十九人，在面对数千丧尸围攻的时候，为了掩护后方的百姓转移，死守不退，子弹打光了，就扔手雷，手雷也用光了，他们就跟丧尸近身肉搏，受了伤也坚持战斗，直到最后，全连八十九名官兵，全部英勇壮烈的牺牲。
　　这样的事情比比皆是，每当灾难来临的时候，冲在最前面的，还是我们的子弟兵，他们用血肉捍卫起了我们伟大的长城。
　　然而更加可歌可泣的是，明知道灾难来临，当兵就意味着要去前线送死，但是，还是有无数的华夏好儿女，自告奋勇的去当兵，为保护亲人而战斗。
　　一批战士倒下去，无数的新战士又站起来，为了不让丧尸病毒蔓延，这些战士们，每人的身上都捆绑了大量的汽油燃烧筒，如果战斗失利，他们就会点燃汽油燃烧筒，瞬间跟丧尸们一起化为一片火海。
　　这种悲壮的牺牲，即便是冷血的上帝，看了也会掉下眼泪。
　　期间，有一段视频被流传到了网络上，当YouTube的网游们，看到无数英勇无畏的战士，面对着如潮水一样涌来的丧尸的时候，没有一个人后腿，竟是径直冲入了丧尸潮中，每个人都点燃了身上的燃烧筒，顷刻间，跟丧尸潮一起化为了一片火海，那悲壮震撼的场面，让每一个网友都为之动容、为之窒息、为之震撼…
　　跟以往的视频不同，在这个视频里面没有一个网友调侃这些伟大而英雄的战士，没有一个人再用带有色彩的眼光来侮辱种花家的军人，反而是一片沉默，他们被深深的震撼了，面对这种英勇无畏的英雄战士，他们不知道该用怎样的语言来对他们的悲壮勇敢做出评价，他们只用默默地数百万个赞，表达着对这些铁血战士们深深的致敬。
　　【没有哪个国家的军队能如种花家的军人一样，为了保护百姓，而奋不顾身的与丧尸化为火海。】
　　【种花家的军人，天下无敌，他们才是最勇敢的战士，向他们致敬！】
　　【我当过兵，在某国执行过任务，见过死人，也经历过战斗，我知道战斗意味着什么，然而当我看到这个视频的时候，我真的被震撼到了，这个视频我反复看了好多遍，让我久久不能平静，我设想过，如果这群丧尸是出现在我的面前，我该会如何选择？
　　说真的，我真的很想跟这些视频里的种花家军人一样，奋不顾身的冲上去，跟这些丧尸混蛋同归于尽，可是…我想了好久，最终的结果，都是我不敢那么做，我承认，我做不到，向种花家的军人致敬，你们是这个时代最伟大的军人！】


第693章 家乡の老宅子
　　姬然在吉尔布特岛上一住就是半年多的时间，在这半年多的时间里，她每天跟可爱的宝宝在一起，身边还有最亲爱的爱人，他们一家三口每天都生活的很开心。
　　岛上偶尔会有其他国家来的游客，每当有游客来光顾的时候，姬然都热情的挽留他们，给他们准备最好的食物和饮品，给他们讲解有关于吉尔布特岛上的有趣故事。
　　而她这么做的目的，并不是为了崇洋媚外的去讨好歪果仁，而是为了跟对方获取信任，想要从对方的口中了解一些有关于祖国的事情。
　　因为吉尔布特岛是一个相对比较闭塞落后的国家，岛上的基础设施也不健全，所以，对于外界的事情知之甚少，如同是世外桃源一般。
　　只有通过来往的游客，才能知道外界的信息如何。
　　姬然经过一段时间的了解，才知道，原来大陆遭遇了种种不测，网络上只有一些零星的片段，即便是视频资料，也因为种种原因都被YouTube的官方网站给屏蔽掉了。
　　当然，每个国家来的游客，对于灾情的了解也并不相同，有些游客觉得灾情已经被控制住了，好像没有什么值得担心的。
　　但是，有些国家却说灾情在继续蔓延，而且，已经蔓延到了中亚和西欧，很多国家已经进入了最高的戒备状态，人类的未来岌岌可危。
　　姬然不知道究竟谁说的对，但是，她现在也没有精力再去管那些事情了。
　　她只是希望自己的父母能安好，希望自己的民族和国家，能够在这次灾难中，坚强的挺过来。
　　随后的半年里，灾情好像一下子得到了控制，那些疯狂的丧尸，仿佛一夜之间都消失了一样，丧尸潮的进攻没有了，只留下了一地狼藉的尸体，而且，经过检测，这些尸体并没有传染性，那些险些灭绝了人类的丧尸病毒，竟然奇迹般的消失了。
　　这让各国的科学家十分不解，这显然不是人类所为，即便是最有效的抗病毒药物，也不可能在这么短的时间里就将数以亿计的丧尸消灭干净。
　　这背后一定有着某种人类所不知晓的神秘力量使然。
　　丧尸危机解除之后，世界进入了空前的狂欢，不管是灾难发生的地区，还是没有被波及到的地方，都在庆祝这个伟大而又神圣的日子，人类只有在共同灾难的面前，才能空前的团结起来，才能意识到什么才是真正的命运共同体。
　　各国纷纷对天朝发来贺电，对天朝致以最崇高的敬意，而且，国联组织也将丧尸灭绝的日子，定为了人类解放日，又叫做拯救日或者光复日。
　　以后每年的五月二十五日，人们都会庆祝这个伟大的节日。
　　除此之外，各主要国家都主动提出愿意帮助天朝恢复建设，提供大量的资金给天朝，还有许多国际友好组织，为天朝捐献了大量的物资，帮助天朝重新建设家园。
　　当然，对于这些国际友好组织和友好邦国，天朝自然是感激之至，但是，对于说想要帮助天朝修铁路，建房子，这些恐怕就真的不需要了。
　　虽说天朝经历了这场人类有史以来最残酷最可怕的灾难，损失了几乎百分之七十的建筑，失去了近乎一半的人口，但是，天朝的技术还在，基建的能力，那也是不容忽视的。
　　天朝有能力，也有信心能够重振家园，让国家繁荣起来。
　　人们回到了自己的故土，看着废墟一片的土地，好多人都感慨万千。
　　尤其是一些八零后和九零后的中老年人，从他们出生之日起，祖国就一天天的变得繁荣强大起来，他们小时候坐过的碰碰车，打过的电子游戏，去过的网吧，成年之后，经常去的咖啡厅，偶尔发了奖金之后，去的高档酒店，现在统统都变成了废墟。
　　虽然有的楼房还保存完好，可是，一走进楼内，都会有一种莫名的阴森森的可怕感觉。
　　那墙壁上随处可见干涸的血迹，每一间房间里，都曾经发生过可怕的命案，即便这样的楼房简单的装修一下还可以住人，但是，却没有人愿意住在这样的房子里。
　　±虽然资金紧张，但是，他们也充分的考虑到了老百姓的需求，他们很理解老百姓的想法，所以，不管灾难之后留下的楼房多么的坚固，所有的楼房，都要一律拆除，除了几个重点城市，需要整体保留，当做丧尸围城主体公园或者纪念馆之外，其他的城市，一律推倒重建，全国又开始了新一轮的大生产，大建设运动。
　　在天朝开始大规模搞建设的时候，姬爸爸和姬妈妈也回到了自己的老家，好多亲人在逃难的过程中，都失去了音信，原本几百万人口的城市，如今却只回来了一百多万，其他的人，不知道去了哪里。
　　姬爸爸和姬妈妈牵着一个两岁多的小女孩，来到了T市沙峪村的一间破旧的小院里。
　　这是姬然曾经住过的老家，也是姬爸爸从小长大的地方，这个不算大，但也不小的四合院里充满了姬爸爸一生的回忆。
　　记得小时候，院子很美，院子的东南角上种着一片葡萄，为了让葡萄多结果子，姬爸爸的父亲搭了一个葡萄架，每当夏天来临的时候，葡萄藤都会爬满葡萄架，将天上火热的太阳遮住，给炎炎夏日带来一丝清凉。
　　在小院的北边，种着一颗枸杞树，每当夏天的时候，火红而又饱满的枸杞都会挂满枝头，每一颗都很甘甜，很可口。
　　那时候，什么都是稀罕物，即便枸杞很多，但是，姬爸爸也不敢多吃，把个头大、卖相好的枸杞小心的摘下来，在屋顶上晾干，然后去供销社里去换粮票来用。
　　院子的西边，以前有很多小兔笼，都是用藤条编的小笼子，每个笼子里面，都养一只小兔子，等兔子养大了之后，就可以卖钱了。
　　兔子不挑食，萝卜、蔬菜、菜帮子都吃，每次看到父亲用粮食喂兔子的时候，姬爸爸心里都很别扭，人都不够吃的，为什么还要用粮食喂兔子？
　　后来才知道，原来兔子虽然吃粮食，但是，它们吃得少，长得快，几个月就可以卖钱了，而且，卖掉兔子换来的钱，可以买更多的粮食贴补家用。


第694章 大奶奶
　　姬爸爸看着老家熟悉的小院子，除了回忆起了当年的种种之外，更多的回忆，则是姬然小的时候。
　　那时候，她还很小，是个很乖很可爱的小孩。
　　从小时候就很懂事，从来不哭不闹，大人说什么，她就听什么。
　　她小的时候，家里穷，条件不好，买不起什么玩具，也给不了她什么好吃的点心，唯一能给她的，就是烤麦穗，或者从河里钓上来的鱼，煮一碗鱼烫给她喝。
　　那时候，姬爸爸和姬妈妈都很忙，姬妈妈要下地去干活，姬爸爸也要去距离村子十几公里远的厂子里去上班，往往早上很早就走了，到晚上很晚才回来，而姬妈妈因为跟婆婆关系不是很融洽，早上出去干活之后，中午有时候就直接回娘家了，等到晚上的时候再跟姬爸爸一起回来。
　　一整天的时间里，就把姬然丢给奶奶照看，而姬然的奶奶又是个重男轻女思想严重的人，对姬然也是很冷漠。
　　姬然从记事起，就很怕奶奶，别的小孩子都喜欢找大人，可是，唯独姬然，小时候却偏偏躲着大人，有时候，一个人在门口一坐就是一天。
　　没有玩的，也没有吃的，就一个人坐在门口的石台子上，双手托着腮帮子，望着天空，看天上的鸟儿，有时候天上什么都没有，她就看云彩，一个人幻想着，天上会不会有神仙？
　　自己将来会不会变成小仙女？
　　那个时候，姬然最害怕的就是天亮，因为父母要出门，一出去就是一天，最喜欢的就是傍晚，因为爸妈可以回来了。
　　每到黄昏的时候，姬然都会去村口等着爸妈回来，一看到爸妈的影子，她就喜不自胜的朝着爸妈跑去。
　　姬爸爸清晰的记得，姬然第一次喊他爸爸的那种感觉，简直是甜蜜到骨头里的幸福，只是，在这个熟悉的小院里，他没能给她足够的父爱，以至于姬然长大之后，对这个自己曾经最眷恋的老家，没有一点感情，她不愿意回老家，因为这里没有她美好的记忆。
　　姬爸爸站在小院里，思绪万千，最后却又都回到了冰冷的现实里。
　　这里已经不是自己记忆中的美丽小院了，自从疫情爆发之后，这里的村民都搬走了，有的躲到了深山里，有的躲到了其他的地方。
　　整个村子都荒废了。
　　小院里长满了杂草，葡萄藤也垮掉了，北边的几间房屋因为长时间没有人住，风吹雨淋之下，竟是也塌了墙皮，屋顶也漏雨了。
　　就好像一个老态龙钟的人，行将就木一样，四处都气息奄奄。
　　姬爸爸站在小院里，不由得轻叹了一声，无奈的摇了摇头。
　　“行了，别看了，这破院子早就跟你没关系了。”姬妈妈看到小院里破旧的情景，倒是有些痛快，这个小院子同样没有给她什么美好的回忆，自从她嫁入姬家之后，除了受到了婆婆的百般挤兑之外，就是几个大伯哥的欺压，就连老家属于他们的一间房子，最后都被姬然的几个大伯给抢走了。
　　她对着个家，没有什么感情，看到小院子破落成这样，她倒是觉得苍天有眼，让那些个人，得了报应。
　　她不想在这里多呆一秒，这里不属于她，她也不必赖在这里。
　　“走不走啊？不走我走了。”姬妈妈皱着眉头说道，见姬爸爸还是没反应，她抱起苏苏，就朝外走去了。
　　姬爸爸没有阻拦，他知道自己愧对妻子，妻子对这个家庭的抱怨，也在情理之中。
　　只是，这里承载了他太多的回忆，看着曾经的祖宅，变成了如今这幅模样，他多少都是有些痛心的。
　　他一个人推门进了祖屋，祖屋的灵堂上，还供奉着他爷爷的牌位，他记得他很小的时候，那时候家里人丁兴旺，有上百口人，都住在一个大宅院里面，那时候，每逢过节，大人们都要来祖屋里祭拜祖先，记得那时候，灵堂上供着许多牌位，都是姬家的列祖列宗，家里的长辈带着晚辈来祭拜，亲情味十足。
　　后来，打土豪的时候，家族里的长辈怕惹上麻烦，就分了家，不再是上百口人住在一起了，大宅院也拆了，分成了零零散散的四合院，果不其然，后来王师光复了沙峪村，在打土豪分田地的时候，姬家人已经提前分完了，他们已经替王师进行了自我革命，也变成了老实巴交的革命同志。
　　但是，即便如此，姬然的一个三老爷爷，还是被当成了万恶的地主，被挂了牌子，挨了批斗，差点儿就死掉了。
　　后来他家的孩子还不能读书，不能考大学。
　　姬然小的时候，就经常被父亲叮嘱，不许跟三老爷爷家的小孩玩，见了就要躲的远远地，给糖吃，也不能要。
　　姬然小时候很乖，就答应了。
　　三老爷爷家的儿媳妇，姬然管她叫大奶奶，是一个很好的老人，每次见到姬然都乐呵呵的，还说姬然长大了一定是个漂亮的大姑娘，那时候，她就很想跟姬然家走动，可是却被姬然的奶奶用很不客气的方式给轰了出来，让得大奶奶很没面子。
　　后来那个大奶奶还真的给过姬然糖吃，可是，姬然记得老爸的嘱咐，就一直也没要。
　　虽然大奶奶没有说什么，但是，姬然却从她的眼神里看到了深深的失望和可悲，姬然那时候还很小，但是，却能体会大奶奶当时的心情，她一定很伤心。
　　后来自己长大了，回想起那时候的事情，才知道，其实大奶奶就是不想被人用带颜色的眼光看他们，自从三老爷爷被批斗之后，他们家里就长期被孤立，大奶奶其实出生在一个很不错的书香门第之家，后来文哥哥的时候，父母被下放，只好跟着父母到了农村。
　　大奶奶年轻时，其实是个很漂亮的女人，但是，由于他父母的原因，没有人敢娶她，最后只能无奈的下嫁给了三老爷爷的大儿子，结婚了。
　　三老爷爷的大儿子，是个地地道道的农村汉，好吃懒做，还暴脾气，大奶奶是个知书达理，又温柔贤淑的女人，跟了大爷爷之后，一天好日子都没过过，还吃了不少苦，受了不少累，大奶奶的心里充满了委屈，想要找个知心人说说话，都找不到，一个人含辛茹苦的将几个孩子拉扯大，后来条件好一些了，想跟亲戚们搞好关系，却又得不到亲戚们的认可。
　　后来大奶奶不到六十岁就病故了，她发丧的那天，村里都没去几个人，听说是卷了一床铺盖，就草草的埋葬了。


第695章 大宅门
　　破旧的小院承载了姬爸爸半生的回忆，所以，他不想让这个小院子就这么消失掉。
　　他用了整整一天的时间，将小院里的杂草除尽，将小院认真仔细的洒扫了一遍。
　　虽然很累，累的都直不起腰来，但是，看着焕然一新的小院子，他却很满意，很知足。
　　傍晚，姬爸爸去后面的井里打了一桶水，还很清澈，很干爽。
　　他去柴火房，点了火，煮了一锅开水，然后找了点野菜煮了，当做全家的晚餐。
　　姬妈妈看着那些菜窝窝，眉头皱的很紧，这都什么年代了，还吃这菜窝窝？
　　虽说姬妈妈跟姬爸爸是同龄人，但是，两个人的家庭出身却极为不同，姬妈妈家的条件要远比姬爸爸家好很多，虽然都是从穷苦日子过来的人，但是，姬妈妈从小都没吃过窝头，她小时候吃的都是白面馒头蘸白糖，在那个年代里面，就相当于现在吃的燕麦面包卷芝士。
　　而姬爸爸小时候连菜窝窝都不可能顿顿吃，到了青黄不接的季节里面，姬爸爸的母亲就用一些树皮树根还有一些叫不上名字的野菜，一起煮了，然后给家里人吃。
　　那些野菜和树根，实在是难吃的要死，甚至有的都很苦涩，比中药还难吃。
　　但是，为了不饿肚子，姬爸爸和他的兄弟姐妹们，也无可挑剔，只能捏着鼻子往肚子里喂。
　　后来日子一天天好起来了，姬爸爸好多年都没有吃过老家的菜窝窝了。
　　“你别看这菜窝窝难吃，在我小时候，就是连这种纯菜窝窝都很少吃到呢。”姬爸爸说着，将手里的菜窝窝用力的咬了一大口说道。
　　“你家不是富农吗？富农还吃不起菜窝窝？”姬妈妈翻了翻白眼问道。
　　“什么富农啊？解放之后，什么都没有了，跟普通老百姓都一样，要说富裕的时候，也不是没有，我听我大娘说，我家原来还挺富有的，是远近闻名的大地主，我太爷爷开着一家店，来往的客人，都住我家店里，当时那宅院大的，差不多有球场那么大，我小时候还记得，我家的大院门，很高很大，四匹马拉的大货车都能很自如的出入。”姬爸爸回忆起曾经往事，很羡慕的说道。
　　“吹，吹吧，跟你妈一样，就喜欢吹牛。”姬妈妈才不相信姬爸爸说的是真的呢，因为她嫁过来的时候，姬家可是穷的叮当响的，结婚的时候，连个电视都没有，就这么稀里糊涂的结婚了。
　　“我没跟你吹，我太爷爷娶了四房姨太太，你想啊，要是我家里很穷的话，我太爷爷能娶四个老婆吗？你看看老家周围，全是我们同宗的本家，以前我们可是一大家子的。”姬爸爸跟姬妈妈说道。
　　这个姬妈妈倒是听说了，当初媒人给他们介绍的时候，就说姬爸爸家里是大家大户，虽然是农村的，但是人很不错，所以，姬妈妈当时才答应跟姬爸爸见面的。
　　后来两人谈的不错，就到了谈婚论嫁的时候，结果第一次来姬爸爸家，姬妈妈就后悔了，谁知道这大家大户居然住在这么小的院子里？
　　当时为了哄住姬妈妈，姬然的奶奶就拍着胸脯跟姬妈妈保证，这家将来就是她的，老小子守家是农村的规矩，所以，这个院子将来也是归到姬爸爸名下的。
　　姬妈妈当时年轻，没啥经验，被姬奶奶这么一忽悠，就真的信了。
　　可是，谁曾想，结婚之后就不是那么回事儿了。
　　别说是整个院子，就是最西边的西厢房，都差点儿没给了两个人。
　　更可气的是，后来连这个小小的西厢房都给要了回去，惹了一肚子气。
　　好在姬爸爸后来工作还不错，两个人一起努力了十几年之后，终于在城里买了房，要不然连个住的地方都没有了。
　　“他大爷那边你都问了吗？是死是活？有信吗？”姬妈妈望着姬爸爸问道。
　　姬爸爸沉默着，摇了摇头。
　　自从灾情发生之后，好多人都逃难去了，姬爸爸和姬妈妈一路上也只顾着逃命，也不知道老家的人去了哪里。
　　后来灾情过去之后，陆续返乡，±也组织了人手，重新对老百姓登记造册，方便查询自己的亲人。
　　可是，在登记造册的时候，好多幸存下来的灾民，临时开了小差，他们觉得这是个混入大城市里生活的好机会，反正现在家园毁坏，百废待兴，谁都不知道谁的底细。
　　一些农村逃难出来的灾民，就说自己是城里人，只要没人有确凿的证据证明他说谎，一般就给了城市户口。
　　姬爸爸和姬妈妈虽然也要了城市户口，但是，还是想回老家来看看。
　　他还是舍不得自己家里的这个小院。
　　在回老家之后，姬爸爸就四处打听亲人的下落，结果，整个沙峪村百分之九十的人都失踪了，大多数去了其他的城市，只有少数几个比姬爸爸岁数还大的老人回来了。
　　他们年纪大了，带着浓浓的乡音，根本无法冒充是城里人。
　　再加上他们在这片黄土地上生活了大半辈子，眼看着就要入土的年纪了，也不想四处奔波了，只想着回到自己的老宅子里，安安稳稳的度过晚年，希望灾情不要再发生了。
　　姬爸爸跟村里的几个老哥询问了一下家人的情况，却没有人知道他家里人去了哪里。
　　村子的村支书是隔壁村调过来的，以前是一个中学老师，还有点文化，但是，他对沙峪村也不是太了解，只是负责沙峪村以后的规划和重建。
　　姬爸爸跟村支书询问过几次，村支书也不知道他家里人去了哪里，±部门给的户籍册中并没有他说的几个亲人的名字，只是给做了登记之后，就让姬爸爸等消息了。
　　姬爸爸知道这一等可能就是好久，也许好几天，也许好几个月，或者好几年，甚至是永远也找不到了。
　　“你可仔细打听清楚了，别废了九牛二虎之力，把院子修好了，到时候你那些七大姑八大姨再回来，厚着脸皮抢宅子。”姬妈妈提前给姬爸爸打了一剂预防针。


第696章 叽叽狗
　　“放心吧，没人那么厚脸皮的，他们是不是活着还说不准，就算活着，也肯定不回来了，咱们就安安稳稳的在这里住下吧。”姬爸爸跟姬妈妈说道。
　　“这可说不准。”姬妈妈翻了翻白眼说道。
　　“啊…啊……”苏苏看着姬妈妈和姬爸爸都在吃菜窝窝，小家伙也伸着肉嘟嘟的小手，咿咿呀呀的想要吃。
　　苏苏已经两岁了，长了几颗可爱的小奶牙，已经可以吃东西了，但是，不能咬太硬的东西。
　　姬妈妈看着苏苏要吃菜窝窝，撇了撇嘴吧，“小东西，这东西你也想吃？”
　　“啊…”苏苏啊啊的叫着，伸着小手要够着吃。
　　姬爸爸笑着捏了几片比较嫩的菜叶子，递到了苏苏嘴边。
　　苏苏张大嘴巴，将菜叶吃了进去，她蠕动着小嘴巴，不一会儿的功夫就把菜叶咽下去了。
　　“呵呵，好吃吗？还想吃吗？”姬爸爸看着苏苏，笑着问道。
　　“啊啊…”苏苏张着小嘴巴，跟姬爸爸讨要。
　　姬爸爸笑着点点头，又捏了些菜叶子，喂给了苏苏。
　　或许是苏苏太饿了，所以，为了填饱肚子，连大人都不觉得好吃的菜叶子，都当成了美味，一口气吃了好多，差不多有半个菜窝窝的分量。
　　看着姬爸爸还要喂她，姬妈妈赶紧拦了下来。
　　“你疯了啊？孩子才这么小，吃坏了肚子怎么办？”姬妈妈将苏苏抱在怀里，不许姬爸爸再喂了。
　　“一点菜叶子，也撑不着人。”姬爸爸不以为意的说道。
　　“你当这菜叶子还是好东西啊？孩子生病了，你一拍屁股走人了，还不都是我的活儿？”姬妈妈翻了翻白眼，没好气的说道。
　　姬爸爸心里委屈，“我什么时候一拍屁股走人了？你这人，说话真不讲良心。”
　　“啊啊…”苏苏还要吃，伸着小手在姬妈妈面前乱抓。
　　姬妈妈放下窝头，在苏苏的小手上拍了两下，“再要？再要打你，不听话，跟你外公一样，倔脾气。”
　　苏苏奇怪的看着姬妈妈，不知道外婆为什么要打自己，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，就要掉眼泪。
　　姬妈妈看着苏苏那跟姬然小时候几乎一模一样的神情，心都要化了。
　　虽然她年轻的时候，对姬然可没这么宠爱，但是，看到跟女儿很相似的苏苏，她却是疼爱的不得了。
　　看到小家伙这就要哭，赶紧抱在怀里，哄了起来。
　　“嗷嗷嗷，乖宝宝，不哭了，姥姥带你去看葡萄。”姬妈妈抱着苏苏到了小院里，来到了葡萄架子下面。
　　这葡萄架子是下午姬爸爸重新搭好的，葡萄架子下面的杂草也被铲光了，地面很干净，不过却留下了一个个的小洞。
　　这些小洞在夏天的农村是很常见的，这是蝉幼虫爬出坑之后，留下的小洞。
　　蝉就是知了，夏天趴在树上，吱吱叫的昆虫。
　　它们每当夏季，就开始大量的繁殖，公知了跟母知了结合之后，母知了就会用它那跟针一样又尖又硬的屁股扎进树枝里，把卵产在里面。
　　当夏天过去之后，秋天来临之际，那些被产卵的树枝，就会掉落到地上，慢慢的沉入泥土中，知了的卵也就跟着被埋进了土里。
　　而据说知了的幼虫在泥土里需要好几年才能长大，才可以爬到地面上来，而这些年，知了的幼虫就靠着树枝的养分来获取营养。
　　长大后的知了，就从泥土里爬出来，一般都是晚上出，然后爬到树上，进行脱壳，把外面的壳子脱掉，化身成美丽的知了，飞到枝头，唤醒夏天。
　　以前在农村的时候，姬然就很喜欢捉知了，除了知了可以吃之外，还可以换鸡蛋，三个知了就能换一个鸡蛋，当然了，他们是舍不得换鸡蛋吃的，通常都是把知了装在一个大盆子里，端到供销社里去换些日用品之类的。
　　那时候日用品也不多，而且价钱也不便宜，一盆子的知了，有上百个，最后也换不来多少东西。
　　姬然捉过的知了恐怕没有一千，也有好几百了，每到夏天的时候，地里面都会钻出好多小知了来，当地的人都叫它们知了狗。
　　从黄昏傍晚的时候就开始出，到临近天明的时候出的最多。
　　小时候姬然都是早起，抓早上的一拨，因为早上知了出的多，有时候，树上都会有知了，那是还没来得及退壳的。
　　后来家里有了手电筒之后，姬然就晚上捉了，晚上用手电筒一照，知了就会朝着光线的方向爬，它们或许还以为手电筒的光是早晨的阳光呢，所以，就努力的往有光的地方爬，一个晚上就可以捉几十个，甚至上百个。
　　姬然也只有在捉知了狗的时候，奶奶才会有好脸色，难得的会夸奖她几句，如果姬然捉的知了狗很多，奶奶还会奖励她一个鸡蛋吃。
　　在那个时候，一个鸡蛋都是稀罕宝贝，姬然也总是一小口一小口的吃，舍不得大口的往肚子里咽。
　　现在苏苏被姬妈妈抱着，看到地上一个个黑色的小洞，苏苏咿咿呀呀的叫着，好像在问那是什么的意思。
　　姬妈妈将苏苏放到地上，跟着苏苏蹲了下来，“这是小洞，里面住着知了狗。”
　　“叽叽狗？”苏苏奶声奶气的学道。
　　“对，是知了狗，一种小虫子，可以吃。”姬妈妈笑着解释道。
　　“叽叽狗，可腻吃？”苏苏睁着乌溜溜的大眼睛问道。
　　她现在已经可以听懂大人的一些意思了，只是，还不太会表达，在发音的时候，并不怎么准确。
　　毕竟是两岁的小孩子，所以，姬妈妈也并不着急，还是一点点的教给她。
　　“对，是知了狗，可以吃的知了狗，你妈小时候就最喜欢捉这个。”姬妈妈笑着说道。
　　“妈妈吃叽叽狗啊？”苏苏望着姬妈妈，奶声奶气的问道。
　　“你妈妈不吃叽叽狗，那时候家里穷，吃不起，你老外婆是个抠门的老太太，很偏心，有好吃的也不给你妈妈吃。”姬妈妈跟苏苏说道。
　　苏苏彻底的迷糊了，她只能听懂一些短而简单的意思，如果说的话一旦超过十个字，她听起来就会很困难，刚才姬妈妈的那番话，在苏苏听来，更是跟天书一样了。


第697章 母女重逢
　　“你跟孩子说这些干嘛？”姬爸爸听到姬妈妈的话，不开心的说道。
　　“怎么？我说的不是事实吗？”姬妈妈没好气的反问道。
　　“大人的事儿，关小孩子什么事儿？你还想把矛盾代代传下去啊？”姬爸爸这次没有退让，继续说道。
　　姬妈妈没有吭声，抱着苏苏回了里屋。
　　姬爸爸这次回了老家，就不打算回城里了。
　　现在城里到处都在搞建设，他已经不再是年轻力壮的时候了，也帮不上什么忙，如果赖在城里的话，只会给别人添负担。
　　不如带着老婆和外孙女一起回农村来生活，这里有农田，有耕地，随便种点蔬菜瓜果就够自己吃的了，多余的还能卖点钱，给苏苏攒着，将来好当学费用。
　　大陆在如火如荼的建设之中，好多华侨听说了之后，也都自发的为自己曾经的祖国捐款捐物，这些虽然身居海外，但是，却依然深爱祖国的同胞们，用自己的行动，表达着自己的爱国之情。
　　姬然在吉尔布特岛上，住了有一年多的时间，因为消息闭塞的原因，所以，她不知道大陆上发生的一切。
　　直到有一天，有一个岛国的游客来吉尔布特岛的时候，才将这个消息告诉了姬然。
　　姬然听说了这个消息之后，先是有些惊讶，随后便又很是惊喜，如果祖国的灾情得到控制的话，那绝对是再好不过的消息了。
　　“不是得到了控制，而是，病毒彻底消灭了，你们是个了不起的国家。”岛国游客在谈论起这场旷世大灾难的时候，不由得对姬然和刘展竖起了大拇指。
　　得知祖国的危机警报解除之后，姬然和刘展的心情都好复杂，现在要不要回去？
　　如果回去的话，能为国家做点什么呢？
　　当然，刘展也有点担心，担心国家会继续找寻姬然的下落，怕姬然会遇到麻烦。
　　毕竟在她的身上有着太多的谜团，不管是科学院的那些老院士们，还是±的情报部门，都决不允许姬然身上存在这么多的秘密，他们必须要解开这些谜团，否则的话，便是失职。
　　尽管困难重重，充满了未知，不过，姬然还是毅然决然的想要回去。
　　她离开爸妈好久了，好想他们，还有苏苏，一想到苏苏，姬然的眼泪都流下来了。
　　她已经一年多没见苏苏了，不知道苏苏现在怎么样了，如果还活着的话，应该已经两岁了吧？
　　“麻…麻麻…”怀里的小宝宝，张着小嘴，呼喊着姬然。
　　姬然低下头来，看着可爱的儿子，将他紧紧的抱在怀里。
　　“雨生，我们要回家了。”姬然亲吻着儿子的额头，激动的说道。
　　马怀恩在姬然的怀里，甜甜地笑着，他是这个世界上最幸福的小宝贝了。
　　刘展买好了机票，跟姬然一起返回了大陆。
　　重新踏上自己祖国的土地之后，那种阔别已久重新归来的感觉，让人禁不住的潸然泪下。
　　没有离开过这片土地的人，不能体会这种思想之愁，这里的乡土，这里的蓝天，这里的一切都牵动着归国赤子的心。
　　姬然走出机场之后，并没有遇到想象中，全副武装等待着她的军人，也没有遇到上前盘问的警察，所有的一切，都跟灾难之前一样，只要是种花家的人，就随时可以回到祖国母亲的怀抱里，没有门槛，也没有人会因为你曾经长期住在国外，而对你有丝毫的不满。
　　姬然跟刘展坐车回到了T市，他们在先前住过的地方找了一遍，并没有找到二老的消息，后来去了民政局咨询了一番，这才知道，二老只是在城里登记了信息，但是，却不知道去了哪里。
　　因为灾难之后，许多设施需要重建，尤其是通讯设施，由于资源有限，所以，暂时只是给城区恢复了基本的通信，至于郊区和偏远的农村，则暂时没有。
　　姬然想到老爸曾经说过，等他老了的时候，就跟姬妈妈回到农村老家去住，他们喜欢田园生活，那里清静。
　　姬然猜想，老爸应该是回老家了，于是，跟刘展又辗转回到了老家沙峪村。
　　当姬然来到老家熟悉的院落里的时候，正看到一个可爱的小女孩，正在院子里追蝴蝶，虽然她跑的摇摇晃晃，好像随时都可能会摔倒一样，可是，小脚丫落地的时候却很稳当，把摇晃的身体总能安稳的落在地上。
　　小女孩很可爱，扎着可爱的马尾小辫，跟自己小的时候，几乎一模一样。
　　看到这一幕，姬然还未出声，眼泪就先流了下来。
　　苏苏在院子里正在追蝴蝶，突然，看到两个大人，抱着一个小弟弟来了。
　　她疑惑的眨巴眨巴漂亮的大眼睛，竟是认不出姬然来了。
　　当初姬然离开她的时候，她才只有一岁多，现在她也不过是两岁的小孩，她记不得姬然，也很正常。
　　只是，姬然认得她，她可爱的脸蛋，美丽的大眼睛，都跟自己那么相似，她是自己的女儿，这个世界上自己最心爱的女儿。
　　“苏苏。”姬然将小雨生交给刘展，蹲下身来，朝着苏苏喊道。
　　苏苏疑惑的看着姬然，眨巴眨巴大眼睛，并没有跑过去，而是扭过头去，望向了院子里正在干活的姬妈妈。
　　“小丫头，看什么啊？想学姥姥做活啊？”姬妈妈没有看到小院外面的姬然和刘展，只看到苏苏站在小院门口，朝着她在张望。
　　“咬娘，来宁了…”苏苏奶声奶气的说道，用肉嘟嘟的小手指着门口的方向。
　　虽然她吐字还不太清楚，但是，大人们却依然能够听懂，她是在说“老娘，来人了。”
　　“来什么人啊？那个坏老头回来了？”姬妈妈跟苏苏笑着说道，她口中的坏老头自然就是指的姬爸爸了。
　　姬然听到姬妈妈的声音，心情更加的激动了，这说明老爸老妈都没事，他们都还健康的生活着。
　　姬然忍不住了，几步走上前来，将苏苏紧紧的抱在了怀里。
　　“苏苏，妈妈好想你。”姬然抱着苏苏亲了又亲，眼泪噗噗的滚落了下来。


第698章 幸福团圆
　　姬然抱着苏苏，一阵疯狂的亲吻，苏苏被亲的好难受，用小手不停的抓姬然的脸蛋。
　　而姬妈妈看到姬然和刘展回来了，也是激动的愣了半晌，这才起身，朝着姬然颤颤巍巍的走了过来。
　　“小然？小刘，你们回来了？”姬妈妈情绪激动的望着两人，当目光望向刘展怀里的可爱的小男孩的时候，姬妈妈的眼眸都变得柔和了起来。
　　“妈，我们回来了。”刘展也很激动，跟姬妈妈说道。
　　“妈，好想你。”姬然说着，扑到了姬妈妈的怀里。
　　“闺女，你没事就好，没事就好啊，我还以为再也见不着你们了呢。”姬妈妈激动的热泪盈眶，大灾过后，能够与女儿女婿再度相见，实在是一件让人开心不已的事情了。
　　“妈，我爸呢？他还好吗？”姬然关心的问道。
　　“你爸好着呢，现在天天自在的跟个活神仙一样，这个点估计快回来了。”姬妈妈看了看天空，太阳落西山了，姬爸爸也该回来了。
　　“我爸干嘛去了？怎么这么晚才回来？”姬然不解的问道。
　　“还不是怕我唠叨他吗？躲着我呢，大早上的出去，太阳不落山是不会回来的。”姬妈妈笑着说道。
　　“别站着了，快点去屋里坐吧。”姬妈妈看着刘展提着大包小包的行李，手里还抱着孩子，赶紧把他让进了里屋。
　　“然然啊，这是你们的孩子？”姬妈妈看着刘展怀里的小宝贝，虎头虎脑的，真是越看越喜欢。
　　姬然抿了抿嘴，不好意思说，因为小雨生并不是她跟刘展的孩子，而是跟马凯生的，虽然马凯不在了，可是，这个小孩的确是马凯的骨肉，也算是马家唯一的传人吧。
　　姬妈妈看着姬然不回答，奇怪的皱了皱眉头，“丫头，问你话呢。”
　　“妈，是我们的儿子，叫雨生。”刘展见姬然尴尬，赶紧帮她解了围。
　　“为什么叫雨生啊？好像个大人的名。”姬妈妈奇怪的问道。
　　“生他的那天刚好下大雨，就叫了雨生。”刘展笑了笑说道，但是，没敢继续往下说。
　　女儿都是爹妈的心头肉，要是让她知道姬然生雨生的那天，经受的那些痛苦，估计老太太会心疼死的。
　　“那大名呢？大名叫什么啊？”姬妈妈又问道。
　　“大名叫…”刘展犹豫了一下，看了看姬然。
　　而姬然则是毫不犹豫的说，“大名叫刘怀恩。”
　　“这个名字不错，懂得感恩是好事啊，不孬不孬。”姬妈妈很满意的点头说道。
　　刘展听到姬然给雨生改了姓，自然知道她对自己的心意，笑着点了点头，便没有再说什么。
　　“这下齐了，你们两个儿女双全，将来啊，肯定是要享福的。”姬妈妈笑着跟姬然和刘展说道。
　　刘展笑着点了点头，“不光是我们享福，妈，您和我爸也会享福的，他们不会忘记你们的。”
　　“外公外婆毕竟是外人，真正得济的还是你们。”姬妈妈笑着说道。
　　三个人正说话的时候，姬爸爸回来了，他拎着一只灰兔子，是在山上抓的，兔子还不小，脾气也厉害，差点把姬爸爸的手给咬了。
　　别看兔子看起来很温顺，但是，咬合力可是不弱，要是被它咬到手指，那可就麻烦大了。
　　姬爸爸本是想把小兔子养起来，一来是大点之后卖掉，二来是给苏苏做个伴儿。
　　姬然小的时候，就很喜欢小兔子，经常去西边的兔笼看兔子，而苏苏在很多方面都随姬然，所以，姬爸爸也想弄个小兔笼，给苏苏当个小玩具。
　　姬爸爸揪着灰兔子的耳朵回来了，当他走进院子里的时候，看到门口有一对行李箱，再往里一看，竟是看到了自己的女儿姬然和女婿刘展。
　　一家人正在里屋里有说有笑的聊着，那温暖的画面，几乎只有在梦里才会出现。
　　姬爸爸愣了一下，心想自己该不会是在做梦吧？
　　揉了揉眼睛，再一看，居然是真的，女儿回来了？
　　“然然？是你吗然然？”姬爸爸一边喊着，一边快步的朝着里屋走来，由于走得太急，在过门槛的时候，甚至险些被绊倒，手里的兔子都丢了。
　　姬然看到姬爸爸回来，也是激动得不行，放下怀里的宝宝，快步朝着姬爸爸走了过去。
　　“老爸，你还好吗？好想你啊。”姬然说着，一下扑到了姬爸爸的怀里。
　　父女情深，姬然恨不得融入到姬爸爸的身体里，给他一丝温暖。
　　“回来就好，回来就好。”姬爸爸热泪盈眶的说道，轻轻的拍了拍姬然的肩膀。
　　“爸，见到您老真高兴。”刘展走过来，跟姬爸爸说道。
　　“小刘，真是太谢谢你了，然然真是多亏了你啊，要不然，我恐怕都见不着我女儿了。”姬爸爸满怀感激的说道。
　　刘展闻言，都有些不好意思了，赶紧摇了摇头，“爸，哪有啊，我们两个一路上也是互相照顾的，小然也没少照顾我呢。”
　　“哎？这是？你们生的？”姬爸爸看到床上那个可爱的小宝贝，很惊喜的望着姬然和刘展问道。
　　姬然不好意思的点点头，刘展也腼腆的笑了笑。
　　“哎吆，让我好好看看，又给我添了个大胖外孙啊。”姬爸爸说着，将小雨生抱了起来，疼爱之情跃然脸上。
　　“行了，拿开你的脏爪子，不怕埋汰了孩子啊？”姬妈妈站在一旁生气的冲着姬爸爸吼道。
　　姬爸爸闻言，赶紧放下了小雨生，去外面洗手去了。
　　“妈，你干嘛对我爸大吼大叫的啊？我爸本来就怕你，现在都怕成什么样了？”姬然有些打抱不平的说道。
　　姬妈妈见闺女这么说了，也就收敛了一些，她知道姬然从小就跟她爸亲，要是把老头子给得罪狠了，难免也会让女儿寒心的。
　　姬爸爸来到小院里，正打算洗手呢，突然看到了不远处的灰兔子，一个箭步冲上去，就把小兔子给逮了起来。
　　“小兔崽子，还想跑？我女儿女婿都回来了，今晚就拿你下酒了。”姬爸爸说着，将灰兔子拎进了柴房里。


第699章 狼来了
　　姬爸爸将水泼在磨刀石上，开始磨起了菜刀，准备把小兔子给宰了。
　　现在农村里的物资很匮乏，大有回到上世纪五六十年代的感觉，那时候国家重点发展工业，所以，农村里的所有好的物资都要优先供应给城里人，也造就了当时巨大的城乡差距。
　　而现在似乎又回到了那个时代里，所以，农村里的粮食、肉类，也都优先供给城里人了。
　　现在好不容易抓到一只兔子，也算是不错的美味了。
　　姬爸爸打算把小兔子宰了，然后把兔肉抄了，剩下的骨架给炖汤喝。
　　山里的兔子不同于人工饲养的兔子，这种野兔不吃饲料，都是吃着山上的野果和野草长大的，所以，肉质十分的美味。
　　没有吃过野兔的人，永远不知道野兔肉有多香，比城里人吃的猪肉不知道香了多少。
　　姬爸爸磨菜刀的时候，菜刀跟磨刀石摩擦，发出阵阵摩擦声，而苏苏顺着声音就找了过来，她手里抱着一瓶娃哈哈酸奶，一双懵懂的大眼睛，奇怪的看着外公。
　　她从出生到现在，第一次听到磨刀声，也第一次看到外公磨刀，所以，她很好奇。
　　姬爸爸看着可爱的苏苏，脸上的皱纹立时舒展了开来。
　　“苏苏，来给外公送酸奶啊？”姬爸爸看着苏苏小手里的酸奶，笑呵呵的挑逗道。
　　“呐！~”苏苏伸着小手，把酸奶送了过来。
　　姬爸爸笑着摇了摇头，“好孩子，外公不喝，你自己喝吧。”
　　苏苏又往前走了几步，把酸奶送到外公嘴边，一双水汪汪的大眼睛，盯着外公，他不喝的话，苏苏也不喝。
　　姬爸爸看着苏苏这么懂事，笑着小吸了一口，就把酸奶给了苏苏。
　　“好了，外公喝了，剩下的你喝吧。”外公笑着捏捏苏苏的脸蛋说道。
　　苏苏这才咬住吸管，自己喝了起来。
　　姬爸爸磨好刀子之后，就要开始杀兔子了。
　　可是，苏苏还在一边看着，姬爸爸可不能当着小孩子的面杀生，那会吓坏她的。
　　姬爸爸朝着里屋喊了一声，把姬妈妈叫了出来。
　　“你把孩子带进去，我要宰兔子了。”姬爸爸端了一盆水，然后把兔子架在了一个石台子上。
　　姬妈妈见状，就把苏苏抱进了屋里，苏苏很乖，也不哭闹，回到屋里，就去找小弟弟玩去了。
　　此时，姬然正坐在床边，抱着小雨生，正在给他喂奶吃。
　　苏苏站在姬然旁边，看着小宝宝含着妈妈的茹头，用力的吃着奶水，一脸幸福的样子，苏苏忍不住的舔了舔自己的嘴唇。
　　姬然看着苏苏那可怜兮兮的大眼睛，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“怎么？你也想吃奶了？”姬然望着苏苏，笑着问道。
　　苏苏眨巴眨巴可爱的大眼睛，没有说话。
　　“想吃的话，等弟弟吃完了，给你吃。”姬然笑着说道。
　　苏苏这才嗯了一声，爬上了床。
　　等着雨生吃完之后，姬然就把小雨生放在床上，哄着他睡了，然后又把苏苏抱在了怀里。
　　苏苏好久没有吃过妈妈的奶水了，吃到熟悉的味道，一下子拉近了母女俩之间的距离。
　　苏苏很安静的吸吮着，小嘴咕嘟着，好像春天花园里绽开的花朵，娇艳欲滴。
　　吃了一会儿之后，苏苏也困了，姬然就把苏苏也放在床上，让姐弟俩在床上睡着了。
　　“行了，你坐车过来也怪累的，去休息吧，孩子我看着。”姬妈妈心疼姬然，让她去休息了。
　　姬爸爸在外面将兔子杀了，将兔子皮晾在了葡萄架上，将兔子肉洗干净，然后放进了锅里，打算烹饪。
　　此时，天色已晚，而村子还没有通电，姬妈妈虽然准备了一些煤油和蜡烛，但是，为了节约一点，她也没有点。
　　整个小院里黑漆漆的，只有柴房里有些火光，偶尔能照亮附近的一小片地方。
　　姬爸爸正在柴房里准备炒菜，突然看到外面晃过了一条黑影，他起先以为是村里的狗。
　　以前的时候，村里的狗就经常乱窜，有时候邻家的鸡和狗也会到自家院子里寻吃的，姬爸爸早已经见怪不怪了。
　　姬爸爸朝着外面喊了一声，希望把狗吓走，毕竟家里还有小孩，万一被狗吓到了可不好。
　　可是，姬爸爸喊了一声之后，那个黑影还在，它不但没走，反倒是在吃姬爸爸丢在地上的兔子的内脏。
　　姬爸爸觉得事情有点不太对劲，按理说村里人是不会喂狗吃肉的，基本上都是喂粮食，狗不是不能吃肉，而是怕养叼了胃口，以后就不好好吃饭了。
　　姬爸爸看着那大灰狗在吃兔子的内脏，觉得事情不太对劲，再仔细一看，不由得惊出了一身冷汗，那哪里是狗啊？分明是一条灰狼。
　　狗和狼虽然是同一种动物分化而来的，有着共同的原始祖先，可是，真正仔细看的话，还是可以看出区别的。
　　狗的体型往往比狼小，尾巴也比狼的尾巴细，狼的尾巴很蓬松，能一直垂到地上，而且，狼身上的毛颜色深浅不一，看上去很有立体感，而狗的毛发颜色比较单一，看上去比较光滑。
　　姬爸爸借着柴房里的光，仔细的看着那条大黑狼，他确定了，那就是狼，应该是从后山上跑过来的。
　　可是，让姬爸爸想不明白的是，狼都失踪多久了，怎么又回来了？
　　记得姬爸爸小的时候，狼就很少见了，以前旧社会的时候，狼很多，经常有狼摸黑到村子里来拉鸡拉狗的，可是，自从农村通了公路，覆盖了电网之后，狼就越来越少了。
　　姬爸爸差不多有几十年没见到野生的狼了，现在看到那条大黑狼，还真有点害怕，只觉头皮发麻，后背一个劲的冒冷汗。
　　狼虽然看上去像狗，可是，却是一种十分凶残危险的动物，它们的咬合力几乎是狗的三四倍，一口咬下去，一大块肉就会被撕扯下来，而且，狼一旦咬住猎物，就死活不松口，即便是一个成年的壮汉，如果在不使用武器的情况下，也未必能打得过一条成年的野狼。


第700章 晚上不要上厕所
　　姬爸爸赶紧从柴房里抽出一根火棍子，打算吓跑灰狼。
　　姬爸爸拿着火棍朝着灰狼挥舞，那灰狼身体没动，扭过头来望着姬爸爸。
　　姬爸爸看到灰狼的脑袋，果然跟狗不一样，看着很吓人，尤其是在这样的傍晚，更是让人头皮发麻。
　　姬爸爸没敢大声喊叫，怕吓到孩子，也怕惊到这只野兽，他只想把它吓走就行了，根本没想跟它死斗。
　　可是，那灰狼根本不怕姬爸爸，它扭头看了姬爸爸一会儿，脑袋又扭了回去，这次它的目光望向了里屋的方向。
　　原来它听到了小孩的哭闹声，它是想去里屋将小孩给叼出来吃掉。
　　那灰狼舔了舔嘴巴，嘴角都流出了口水。
　　姬爸爸看到这一幕，一股无言的怒火顿时涌向了全身，这个时候他也顾不得其他了，左手拿着火棍，右手拎起菜刀，朝着野狼就冲了过去。
　　那野狼似乎没有想到姬爸爸会冲出来，看到姬爸爸气势汹汹的冲出来，那野狼猛地一下子超前蹿出去了五六米远。
　　姬爸爸哪里能追的上野狼，直把野狼赶出了院子，就赶紧将门栓给插上了。
　　之前都怪他太大意，就在前几天，他就看到有一条大灰狗经常在附近转悠，一见到人，掉头就跑，姬爸爸没当回事儿，现在想来，那条大灰狗不就是这只狼吗？
　　看样子这条狼是在这里踩点很久了，就等着找机会来叼孩子吃呢，姬爸爸想到这里，心虚的厉害，还好今天发现的及时，要不然，真备不住哪一天不小心，让孩子被狼给叼走了呢。
　　姬爸爸将前后的门都给关紧，插上了门栓，也顾不得在柴房里炒菜，直接进了里屋。
　　看到孩子还好好的在床上睡觉，他这才放下心来。
　　“老头子，你不做饭，跑进来干什么？”姬妈妈看着姬爸爸慌慌张张的样子，皱着眉头说道。
　　“老婆子，赶紧点上灯，以后天晚了，家里一定要点灯。”姬爸爸跟姬妈妈说道。
　　“点什么灯啊，吃饭的时候再点。”姬妈妈没有理会。
　　姬爸爸不再多说，立刻找出煤油灯，点了，而且，还把火调的很大，整间屋子都照亮了。
　　“我说你今天发什么神经？点灯开这么大干嘛？有钱烧的啊？”姬妈妈生气的说道，就要过来将灯关小，姬爸爸一把抓住了姬妈妈的手，拽着她来到了院子里。
　　“你干嘛？放开，放开我。”姬妈妈皱着眉头说道。
　　“老婆子，你看这是什么？”姬爸爸用火棍将地上的脚印照亮，姬妈妈一看，不由得倒吸一口冷气，一股阴森森的寒意，瞬间涌遍了全身。
　　她认得，这是狼爪子印。
　　狼的爪子比狗的爪子大很多，所以，走起路来悄无声息。
　　这狼爪印居然就在距离里屋不到五米的地方，也就是说，这头狼之前就在门口的地方，姬妈妈竟然丝毫都没有察觉。
　　“什么时候来的？”姬妈妈心有余悸的问道。
　　“刚才我在柴房打算炖兔架的时候看到的，那东西不小，前几天就在附近转悠，我猜八成是冲着咱家娃来的。”姬爸爸表情凝重的说道。
　　姬妈妈闻言，也瞬间恍然了过来，她似乎也见过，只是，当时她也以为是狗，就撵走了，没想到会是一只狼。
　　“你把狼撵走了？”姬妈妈望着姬爸爸问道。
　　“恩，不过，狼这种东西很狡猾，不知道什么时候还会回来，以后你多加小心点，天黑了就点灯，别可惜那点油钱，没了油我再去买，要是娃没了，咱可没法跟闺女交代。”姬爸爸跟姬妈妈认真的嘱咐道。
　　这次姬妈妈没话说了，老头子说得对，她便没再说什么，回到房间里，将煤油灯挂在了高处，房间变得更亮了一些。
　　姬爸爸把狼撵走了，但是，柴房里的水可是烧干了，兔肉带着一股糊味儿，好好的一锅兔汤，变了味道。
　　没办法，只能将就了，姬爸爸将烧好的菜和兔汤端进了屋里。
　　姬妈妈叫醒了姬然和刘展，一家人团坐在一起，吃了起来。
　　“你爸忘事糊涂的，兔子肉都给煎糊了。”姬妈妈笑着说道。
　　“没事，挺好吃的。”刘展笑着说道，没有介意。
　　全家人吃过晚餐之后，姬然想去外面上厕所，她刚打开门，打算去小河边，姬爸爸却拿了一根棍子跟了过来。
　　姬然看到姬爸爸，不由得笑了，“爸，我去上厕所，你跟过来干嘛呀？”
　　“我也去，走吧。”姬爸爸说着，跟着姬然来到了小溪边。
　　姬然笑着摇了摇头，“爸，你先上吧。”
　　“你上你的，别管我。”姬爸爸说着，转过了身。
　　姬然觉得老爸好奇怪，不过也没多想，毕竟是自己的老爸嘛，他还能偷看自己吗？
　　姬然就转过身，脱下裤子，小解了一下。
　　然而，就在她小解的时候，突然看到河对面的树林里，一双绿油油的眼睛正在望着她的方向。
　　那一双绿油油的眼睛，在深夜里显得那么诡异，让姬然不由有些毛骨悚然的感觉，她这才知道，原来老爸是来保护自己的。
　　只是怕会吓到自己，所以就没有跟自己说明原因。
　　姬然小解之后，赶快提上了裤子，跟着姬爸爸回到了小院里。
　　姬然进了小院，姬爸爸随后跟了进来，关好了门，将门栓紧紧的插好，这才转回了身。
　　“告诉小刘，晚上尽量别出门，晚上要是上厕所的话，一定要小心点。”姬爸爸跟姬然说道。
　　“恩，知道了老爸。”姬然点点头，答应了下来。
　　姬然回到房间里，将床褥铺好，打算休息。
　　刘展却坐在床边，没有休息的意思。
　　“怎么了？”姬然望着刘展问道。
　　“刚才咱爸跟你说什么了？怎么还要背着我啊？”刘展望着姬然问道。
　　姬然这才发现，刘展脸色不是太好。
　　“没说什么啊？就是陪我上了个厕所。”姬然说道。
　　听到姬然这样说，刘展的眉头皱得更紧了，“你都多大的人了，还让你爸陪你上厕所？就算是要陪你去，也应该是我啊？”
　　“我说你神经啦，这点事还争风吃醋呢？”姬然笑着推了推刘展，刘展却还在生气的样子。


第701章 新の生活
　　姬然看着刘展还在生气，只好将上厕所时候的事情跟刘展说了一遍。
　　刘展闻言，脸色这才舒缓了一些。
　　“你是说这周围有野兽？咱爸怕你有危险才跟你去的？”刘展问道。
　　“除了这个理由，还有其他理由吗？”姬然望着刘展问道。
　　刘展想了想，觉得也是，毕竟姬爸爸是姬然的亲老爸，亲老爸怎么会对女儿有坏心思呢？
　　想来也是自己多虑了。
　　“看你刚才那小心眼的样子，一点都不男人。”姬然嗔笑着，推了推刘展的肩膀，刘展也不好意思的笑了起来。
　　“做好打算了吗？跟爸妈住这里，还是回城里啊？”姬然望着刘展问道。
　　“哪里都行，我听你的吧。”刘展说道。
　　“我觉得孩子现在还小，去城里的话，或许不太方便，这里虽然偏远一些，但是，比较清静，我们不如先住这里，等孩子大一点的时候，再回城里去怎么样？”姬然跟刘展商量道。
　　“好啊，随你，怎么样都行。”刘展点点头答应了下来。
　　“那你明天帮着老爸把房子修修吧，我爸上了年纪，别总是让他一个人干活。”姬然跟刘展商量道。
　　“行，都听你的，明天我就给你家当免费劳工。”刘展笑着打趣道，抱着姬然上了床。
　　一阵缠绵过后，刘展抱着姬然睡着了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，姬然就被外面洒扫院子的声音给扰醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，看了下时间，才刚刚早上六点钟，而此时，刘展还没睡醒，一只手臂被姬然枕着，另一只手臂紧紧的抱着姬然，让两个人的身体紧紧地靠在一起。
　　或许是习惯了这样的睡姿，所以，姬然并不觉得难受，反倒是觉得很温暖，每天早晨醒来，第一眼见到的就是自己心爱的人，这种温暖的感觉还是很幸福的。
　　“哎，该起床了。”姬然轻轻的推了推刘展，刘展这才迷迷糊糊的醒了过来。
　　“几点了？”刘展慵懒的伸了个懒腰，望着姬然问道。
　　“都七点多了，老爸都扫完院子了。”姬然跟刘展说道。
　　“啊？这么早？”刘展吓了一跳，赶紧起床穿衣，然后去了小院里。
　　姬爸爸上了年纪，刘展当然不好意思让老人家一个人干活了。
　　“爸，您起得真早啊。”刘展笑着跟姬爸爸打招呼。
　　“乱着你们了吧？”姬爸爸反倒是有点不好意思的问道。
　　“没，没有，爸，我帮你扫。”刘展接过姬爸爸手里的扫帚，把院子仔仔细细的打扫了一遍。
　　趁着刘展洒扫院子的时候，姬爸爸去柴房生了火，开始做饭了。
　　简单的几个农家菜，口味清淡，却又不失营养。
　　吃过早餐之后，姬爸爸就去地里干活了，临走的时候，还不忘叮嘱姬妈妈，小心照看孩子，小心野狼。
　　姬妈妈答应了，姬爸爸这才放心的走了。
　　看着姬爸爸下地去了，姬然轻轻的推了推刘展，“你也去吧，别让老爸一个人在地里干活。”
　　“可是我不会啊？”刘展有些尴尬的说道。
　　“不会还不会学吗？哪怕帮老爸搭撘下手也好啊。”姬然跟刘展说道。
　　“好吧，我去了。”刘展点点头，跟着姬爸爸去了山坡上的田地里。
　　姬然的老家，地形崎岖不平，到处是山丘，田地都是一层层的分布在山坡上的。
　　姬爸爸下了地，开始种庄稼，这些种子都是±提供的，不需要缴纳任何费用，只需要来年收获之后，上缴百分之四十的粮食就够了，多余的粮食还可以卖钱，国家统一收购。
　　这对于农民来说，无疑是一个很好的政策，所以，即便是没有选择留在城里的农村人，他们的生活也充满了动力。
　　刘展在山坡上学着姬爸爸种地，开始的时候不怎么熟练，后来慢慢就掌握了技巧。
　　一天下来，刘展才体会到了做农民的辛苦，累的腰都直不起来了。
　　“呵呵，怎么样？是不是腰很酸，腿很疼啊？”姬爸爸望着刘展，笑着问道。
　　“腿还好，就是腰有点疼，尤其是后腰。”刘展揉了揉后腰的位置，苦着脸说道。
　　“刚开始都这样，坚持的久了，慢慢就适应了。”姬爸爸笑着说道。
　　“爸，咱种这么多地，什么时候才能种完？”刘展回头看着那成片的山坡，那都是姬家的农田。
　　“能种多少就种多少，种多吃多，种少就吃少，全靠我们自己。”姬爸爸说道。
　　刘展陪着姬爸爸回了家，此时，姬妈妈已经做好了饭菜，姬然帮着将饭菜端上了桌，全家人其乐融融，一起吃了晚餐。
　　晚餐过后，姬爸爸在小院里放了一张桌子，上面放着一个茶壶，两个茶碗，沏了一壶茶，跟刘展坐在小院里，一边赏景，一边谈天说地。
　　刘展觉得这样的生活挺不错，仿佛世外桃源一样，竟是有些流连忘返了。
　　“城里有城里的繁华，农村有农村的清静，你常年住在城里，这炸一住在农村，很不习惯吧？”姬爸爸望着刘展，笑着问道。
　　“刚开始是稍微有点不适应，不过现在都习惯了，这里空气很新鲜，也很清静，我觉得这里挺好的。”刘展笑着说道。
　　“喜欢的话，就跟然然在这里多住一段时间吧，反正现在城里都在搞大建设，就算回去，也不一定能有多好的去处，不如先在这里住下，我们老两口好歹也能帮你们看看孩子，怎么样？”姬爸爸望着刘展问道。
　　“恩，好。”刘展点点头应道。
　　“上次去村委的时候，我听说现在国家把生育政策都放开了，生几个国家都不管了，你们现在还年轻，过两年再要一个，我和然然她妈帮你们一起照看，那样好养活。”姬爸爸跟刘展说道。
　　刘展闻言，不好意思的挠了挠头，对于这个问题，他还真没想过呢，小然现在已经有两个孩子了，要是再生的话，会不会伤身体？
　　何况，生儿育女只是人生的一部分，真正值得珍惜的还是两人之间的感情，刘展可不想为了一己之私，而让姬然沦为他的生育工具。


第702章 磨合
　　“爸，孩子现在还小，我想让小然先歇两年，暂时没有要的打算。”刘展跟姬爸爸说道。
　　姬爸爸看着刘展这么心疼姬然，欣慰的点了点头，在他这个年纪，能够克制自己的欲望，为老婆着想，已经算是很难得了。
　　“也好，什么时候想要了，我和然然她妈都双手赞成。”姬爸爸笑着说道。
　　刘展不好意思的点点头，但是，对于老人的心意，他却是很感动的。
　　姬然在里屋带孩子，以前没生苏苏的时候，还觉得小孩子挺可爱，带孩子应该是一件很快乐的事，可是，自从有了孩子之后，姬然才发现，根本不是自己想的那样。
　　小孩子除了外表看着可爱之外，其实，可爱的外表之下，都住着一个惹事精，他们每天都会想出一万种让你焦头烂额的事情来，不断地挑战你忍耐的底线。
　　譬如，苏苏会经常把喝水的杯子打翻，雨生吃奶的时候，会用牙齿咬姬然的茹头，虽然小乳牙还很小，但是，咬起来可是痛的要命，有几次都差点感染了。
　　害的姬然每次给雨生喂奶，都跟受刑一样，都有心理阴影了。
　　好在姬妈妈有经验，帮着姬然带孩子，才让姬然不至于忙的忘了东西南北。
　　姬然把两个小孩哄着睡着之后，这才发现，人家刘大官人正在优哉游哉的在院子里喝茶呢。
　　姬然看着刘展这么清闲，也不顾自己的苦累，心里颇有些怨言。
　　“真是懒汉，一点都不知道体谅人。”姬然幽怨的说道。
　　姬妈妈闻言，笑着摇了摇头，“男人都这样，你爸年轻的时候，也一样的。”
　　“我爸好歹每天回来还抱抱我呢，你什么时候见过他抱孩子啊？”姬然心中不平的说道。
　　“男人心粗，孩子这么小，他们看不了的，等孩子大大就好了。”姬妈妈耐心的劝慰道。
　　“真气人呢，就知道自己舒服，不管老婆孩子。”姬然嘟着嘴，坐在床边，心里还在赌气。
　　“家家都有本难念的经，夫妻过日子是要磨合的，他结婚前也没当过爹，你也没当过妈，这家里分工和安排，总也得有个磨合期不是？也许他现在还没适应自己的角色呢，你得慢慢开导他。”姬妈妈跟姬然出主意道。
　　“妈，你当初是怎么开导我老爸的？怎么让我老爸这么听话的？”姬然跟老妈请教道。
　　“这法子啊，倒是还真有，但是，不同的男人可能效果不一样，你得谨慎一点才行。”姬妈妈笑着说道。
　　“妈，你说吧，什么法子呀？”姬然很感兴趣的问道。
　　“这法子就是，靠着他，靠到他快忍不住了为止。”姬妈妈笑着说道。
　　“靠着他？什么意思啊？”姬然迷糊的眨眨眼睛问道。
　　“就是别让他碰你，男人在这个岁数，可是如狼似虎的，你要是让他几天时间不碰你的话，他肯定受不了，到时候，你说什么他都得乖乖听，当初我就是这样调教你爸的。”姬妈妈说着，还有些不好意思了。
　　“啊？这样啊？”姬然听了老妈的话，真是大跌眼镜啊，居然还有这种操作吗？
　　“你试试就知道了，通常情况下都会管用，但是，也要适可而止，要不然就真的成冷战了。”姬妈妈跟姬然嘱咐道。
　　“好吧，我试试看。”姬然点点头，心里已然有了想法。
　　傍晚，刘展爬上床来，又准备跟姬然恩爱一下。
　　可是，他手刚碰到姬然，却被姬然给推开了。
　　“别碰我。”
　　“怎么了？”刘展奇怪的问道。
　　“什么怎么了？你整天就知道自己玩，连孩子都不管了，孩子的衣服脏了你也不给洗，连你自己的都攒着让我洗，我是机器人啊？”姬然终于按耐不住的把心里的苦水都倾诉了出来。
　　刘展没想到老婆居然开始数落自己的不是了，尴尬的苦笑了一下，“我哪里光玩了？白天不是跟咱爸去地里干活了么？你又不是不知道干活的累，也就是晚上回来的时候，休息一下而已。”
　　“就你知道累，我爸就不累啊？你没看我老爸回来还要炒菜做饭吗？”姬然跟刘展说道。
　　刘展想了想，好像也是，姬爸爸白天去地里干活，晚上回来还要做饭，早晨起来还要打扫院子，还真是个模范丈夫呢。
　　只可惜，刘展却从来没有这么伺候过人，一时半会儿，还真是难以改正呢。
　　“老婆，别老拿我跟你老爸比啊，他们结婚多少年了，我们才结婚几年啊？要改变也得一点一点慢慢改不是？”刘展跟姬然商量道。
　　“你少来，不改的话，就别碰我。”姬然说着，背过身去，不理他了。
　　刘展被姬然甩了一个大冷背，苦涩一笑，只好也转过身去，自己睡觉去了。
　　随后的几天里，姬然晚上都不让刘展碰，刘展还真是有点扛不住了。
　　他好歹是个大男人，又不是和尚，身边睡着一个漂亮老婆，却总是不让碰，这怎么能行啊？
　　这天晚上，姬然同样甩了冷背给他，刘展几次试探，都被拒绝。
　　无奈之下，刘展只好换了个姿势，悄悄地后入了。
　　当姬然突然感到身体被闯入的时候，吓了一跳，正要挣扎，谁知道，鼙鼓一翘，竟是帮了他的忙，一下子就滑进去了。
　　由于身体构造的特殊性，在这种姿势下，姬然是很难挣脱的，再加上几天没有遇到甘霖，这突然的滋润，也让得姬然心头一痒，竟是没能把持住，被刘展给狠狠地得逞了一次。
　　刘展看着姬然欲拒还迎的神情，笑着将她紧紧的搂在了怀里，“老婆，好了，别生气了，你不就想让我变得勤快点吗？从明天开始，我的衣服自己洗，不用你洗了，这总可以了吧？”
　　听着刘展改邪归正，姬然这才稍稍满意了些。
　　随后的几天里，刘展果然是变得勤快了起来，除了白天下地干活之外，晚上回来也学会帮着姬爸爸生火做饭了。
　　刘展学的还挺快，很快就学了一手厨艺，味道竟是比姬爸爸烧的菜，还胜一筹。


第703章 新的灾情
　　重新回归了田园生活之后，日子一天天的好起来了。
　　姬爸爸种了几亩地，在刘展的帮助下，精耕细作，除了可以满足养家糊口的需要之外，还能剩下许多。
　　姬妈妈在小院里种了个菜园子，本来想养一些鸡鸭鹅的，但是，又担心会对小孩子不好，就没养，小院里种了些茄子、黄瓜和西红柿，在墙的东北角上，又种了一些韭菜。
　　韭菜营养丰富，不仅味道好吃，而且，对身体还很不错，据说有滋阴养颜的功能呢，总之姬然很爱吃。
　　家里面粮食和蔬菜都有了，基本上都可以自给自足，根本不需要买外面的东西。
　　只是偶尔去买点调味料和肉类回来就可以了。
　　吃着自己种的无公害的绿色蔬菜，那味道真是不一般的美。
　　家里的日子一天天好起来，苏苏和雨生也一天天长大。
　　虽然孩子还是很调皮，尤其是苏苏，自从来到农村之后，都变皮了许多，一不留神，就跑出去玩，还好姬妈妈盯得紧，要不然，说不定哪天就跑丢了。
　　雨生还算乖，但是也不知道长大了会不会跟苏苏一样变调皮，只是他现在还很小，吃了奶之后，就想睡觉。
　　小家伙白天睡的很香，可是，一到晚上就又哭又闹，非得哄上半晚上才能睡着，严重影响了姬然的休息。
　　姬然很着急，以为是小孩得什么病了，带着小孩去了医院才知道，小孩子一点病都没有，之所以晚上闹，就是因为白天睡得太多了，小孩子一天睡眠十个小时就足够了，最多不超过十三个小时，如果白天都在睡觉的话，那晚上肯定就有精神了，小孩子有了精神，不哭不闹才怪呢。
　　得到了医生的指点之后，姬然这才放了心，白天不再让雨生睡那么多了，中午的时候，姬然就抱着雨生在院子里玩，等小孩玩够了，玩累了，晚上睡觉的时候就老实了。
　　果不其然，随后的日子里，小家伙晚上睡觉安静的很，再也不哭不闹了。
　　半年之后，村子里通电了，而且，也重新覆盖了网络信号。
　　只是，好多人已经买不起手机了，因为灾情爆发的时候，严重的破坏了社会经济，现在国家还处在财政短缺的状态，物资极度匮乏，所以，即便是有了网络，好多人也买不起手机和电视机了。
　　大家只能慢慢从头再来。
　　整个村子里，只有一家有电视，还是很老旧的那种等离子电视。
　　每天晚上，村民们都会挤到那家里看新闻，也只有通过新闻才能了解到当今的天下大事。
　　虽然姬然很想去看，可是，姬爸爸和姬妈妈却坚决不允许，只允许刘展和姬爸爸去看，而且，两个人还不能都去，一个去的时候，另一个还要守在家里。
　　这天，刘展吃过晚餐之后，就去看新闻去了。
　　回来之后，刘展像往常一样，给家人转述新闻内容，就好像作报告一样。
　　以前的时候，也没觉得新闻有多好看，可是，现在的新闻联播都成了炙手可热的节目，每天家里人最期待的就是等着姬爸爸或者刘展来讲述新闻中播出的内容。
　　“今天新闻上说，咱们国家的电力系统已经基本恢复，各主要城市的工厂不需要限制电量供应了，但是，对于我们这种用电低的偏远山区，还是要控制电量的使用，晚上十点之后，还是会断电的。
　　HB发生了大灾荒，由于干旱，许多农田颗粒无收，±正在组织各部门进行慰问和安抚，同时从全国各地统筹救济粮，赈济灾区，±同意灾民在附近省份临时安置，希望当地±能够积极响应，有所作为。”刘展一一转述道。
　　“哎吆，现在正是粮食紧张的时候，你说HB怎么又闹灾了？”姬妈妈心疼的说道。
　　“闹灾的时候，农田里的水利设施都毁了，现在旱灾涝灾接踵而来，农民种的粮食，颗粒无收，这下国家又要遭受大损失了。”姬爸爸叹了口气说道。
　　“HB是北方的重要粮仓之一，现在闹了灾荒，只怕是未来一段日子，咱们这里也不太好过了。”刘展不无担心的说道。
　　“±都同意灾民在附近省份临时安置了，这说明情况比想象中的可能还要严重，我们也趁早做好准备吧。”姬爸爸未雨绸缪的说道。
　　“老爸，怎么准备呀？”姬然疑惑的问道。
　　“把粮食存下点，蔬菜晾干了，存到地窖里，免得到时候遇到突发情况了。”姬爸爸说着，就走到了小院里，将一袋子粮食提到了地窖里。
　　刘展随后也跟了过去。
　　姬爸爸虽然没有经历过大饥荒，但是，他却从长辈们那里听说过上个世纪的大饥荒，那个时候，是二战刚刚结束之后的十几年，当时东西方两个超级大国在互怼，国际形势十分紧张，人们担心第三次世界大战马上就要爆发，所以，各国都开始积极准备起来。
　　因为一战是1914年-1918年，而一战结束之后不久，就发生了二战1939-1945，当时根据那个时间来推断，第三次世界大战，恐怕马上也要来临了。
　　我们天朝为了迎接这次世界大战，提前做足了准备，因为造枪炮需要大量的钢铁，而那时候，我们的钢铁产量严重不足，连造武器都不够用，所以，就提出了砸锅卖铁炼铁炼钢的口号。
　　很多农具也都上缴了，当时造了许多枪炮，可是，等待中的第三次世界大战却没到来。
　　然而，在大炼钢铁的时候，为了响应号召，好多农村的青壮年都去了工厂炼钢去了，导致农村劳动力严重不足，再加上自然灾害，导致了来年粮食的极大歉收。
　　据说当时收到的粮食，连农民自己都不够吃，可是，还要养活城里的工人，于是，大量的粮食被运往城市，只给农民留下了极少的粮食。
　　那些粮食根本不够吃的，还没撑到来年，就出现了大饥荒，几乎家家户户都挨饿，甚至出现了饿死人的情况发生。
　　姬爸爸的大娘舅，就是在大饥荒的时候饿死的。


第704章 你的痛苦就是大家的痛苦
　　姬爸爸的堂大爷，也就是姬然的堂爷爷，亲身经历过大饥荒，当时姬然的堂爷爷十几岁，闹饥荒的时候，天天都没饭吃，只能去树林子里去找果子和野菜吃。
　　刚开始的时候还有野果和野菜吃，可是，后来连野果和野菜都没有了。
　　没了野果，人们就开始吃树皮，挖树根。
　　再后来连草都吃光了。
　　姬然的堂爷爷饿得严重虚脱，几乎是皮包着骨头，饿得直咬自己的手指头。
　　堂爷爷曾经半开玩笑地说，当时看到人都想吃，饿得都跟狼一样。
　　姬然不知道堂爷爷说的是不是玩笑话，但是，经历了这件事之后，姬然的堂爷爷算是知道了粮食的重要性。
　　大饥荒过后，姬然的堂爷爷就开了一家粮店，一直经营到现在，粮店里有一个大仓库，从来都是堆满了粮食的，据堂爷爷的大儿子，也就是姬然的堂大伯说，这是老爷子当年饿怕了，生怕再遇到灾荒年，所以，备下的粮食。
　　姬爸爸生活的年代早，大饥荒的时候，他还没出生，但是，却从老辈人那里听说了大饥荒的许多经历。
　　那个时候的人，对粮食都十分的珍惜，根本不像现在一样，吃饭的时候都吃不干净，吃米饭的时候，剩下的比吃的都多，吃馒头的时候，今天吃一半，明天另一半就扔掉了。
　　这在那个年代可是不敢想象的，在那个年代里，每一粒米都很珍贵，所以，姬爸爸自然深知道粮食对于灾荒年的重要性。
　　尽管姬爸爸也曾经将过去的事情讲给过姬然，可是，毕竟是两代人，姬然出生的时候，老百姓的日子已经过的很好了，虽然姬然家里条件不好，但是，从小到大，却从来都没挨过饿。
　　虽然吃不好，但是，却没有饿肚子的时候。
　　所以，她觉得姬爸爸有点小题大做了。
　　就算真的来了大饥荒，难道±不会帮助老百姓吗？
　　至于这么早就把粮食藏起来吗？
　　好像有人来抢一样。
　　姬爸爸摇了摇头，“你这丫头，你是没经历过大饥荒，到了大荒之年，挨饿的永远是老百姓，这么多老百姓都挨饿，±也管不过来，到时候要是没粮食，你两三天能坚持，三五天之后，就剩下半条命了，到时候你要是没粮食，求爷爷告奶奶，别人也不给你。
　　以前有到咱村子逃荒的人，像你这样的大姑娘，一斗小米就给换走了。”
　　姬爸爸笑着说道，而姬然却觉得老爸在吹牛。
　　“一斗小米才多少钱？哪里能换一个大活人啊？”姬然不信道。
　　“你还别不信，后山上，你小张婶子的婆婆，就是当年逃荒到这里的，不信的话，你就去问你小张婶子。”姬爸爸指着后山的方向说道。
　　“咱爸说的不假，以前我听我爸说，我家也逃难过，那时候家家都没饭吃，只能逃荒，不过，那时候到处都有饥荒，就是去了别的地方，也一样要不到饭，好多人都饿死到半路上了，有些人为了让小孩活命，就给了别人家，给一斗小米的还算是良心的，有的什么都不给，就白赚个孩子，这些都是真事儿。”刘展擦了擦手，坐在姬然身边说道。
　　姬然听了刘展的话，心里十分震撼，居然有白送孩子的？
　　“那你家也卖孩子了？”姬然望着刘展问道。
　　“没有，那时候我爸还没出生呢。”刘展笑着说道。
　　“那你说的跟真的一样。”姬然翻了翻白眼说道。
　　“好了，粮食都放到地窖里了，你们自己心里知道就行，但是，谁也别说，这是咱的救命粮。”姬爸爸跟全家人认真的叮嘱道。
　　“知道了。”姬然点点头，答应了下来。
　　灾荒发生之后，姬然原本以为没有那么严重，但是，实际情况却远非她想的那么简单，灾情波及了几个省份，灾民达到了上百万。
　　这是一只不小的力量，尽管各地的±都在积极努力的做工作，但是，还是不能满足日益增加的灾民队伍。
　　粮食缺口达到了千万吨。
　　尽管姬然还有点积分，可是，也不足以兑换那么多粮食赈济灾民啊？
　　而且，刘展也坚决不允许姬然再使用虚拟现实兑换系统了。
　　因为他们能过上现在平静的生活，已经很不容易了，如果再因为虚拟现实兑换系统惹出麻烦的话，他是无论如何都无法接受的。
　　刘展也算是经历过大风大浪的人了，丧尸堆里死里逃生，无人岛上荒野求生，钓螃蟹岛上跟岛国军人斗智斗勇，这些事情足以写成一本精彩的小说了。
　　所以，刘展不想好不容易得到的幸福生活就这样毁掉，他宁愿背负冷血、没有人性等等的恶名，也不愿意自己的老婆再遇到什么危险。
　　老婆只有一个，没有了，就再也找不到了。
　　他这辈子，最爱的人就是姬然，从生到死，都爱她，但愿百年之后，两个人的骨灰也能埋在一起，来世还能再做夫妻。
　　姬然自然知道刘展是为了她好，所以，她也没有跟刘展起争执，答应了他的要求。
　　灾荒发生之后，新闻联播只播了几天就不播了，而灾情却仍在继续着。
　　还好±采取了宽容的政策，让的许多灾民可以顺利的通过各个关卡，在沿途，还有各地±提供的救济餐，尽管吃不饱，但是，好歹能让他们能够勉强维持体力，不至于饿伤或者饿死。
　　几天之后，灾民的一部居然到达了沙峪村。
　　第一批灾民有几十人，人数并不多，也很规矩，挨家挨户敲门，随便给点吃的，他们就走了。
　　如果你不给的话，他们顶多在你门口坐半天，你实在不忍心了，就会给他们点，他们也要不多，往往几个馍馍就行了。
　　可是，第二批灾民来的时候，情况就有些变化了，第二批来了上百人，这些灾民很霸道，挨家挨户的要，态度还很凶，与其说是要，不如说是抢。
　　当地的村干部都险些被他们打伤了，村民们报了警。
　　警察赶来之后，却也没有办法，说是上面有文件，对灾民不可以太过强硬，也希望村民们能理解他们的痛苦。
　　姬然头一次听到这样的事情，抢东西还有理了，难道就因为你遭受了痛苦，就要别人跟你一样遭受痛苦吗？


第705章 无赖
　　警察来了几次之后，也没起到多大作用，村民们最后也没了法子。
　　而那些灾民看到警察不管他们，更加的肆无忌惮了。
　　反正他们知道警察不会真的抓他们，因为抓了他们，会造成很严重的社会影响，他们的领导都可能会受处分。
　　更何况，现在老百姓都缺粮食吃，要是抓了他们，谁给他们提供粮食啊？
　　不如让他们闹腾几天，闹腾够了之后，自然就走了。
　　可是，这帮灾民可不这样想，他们就跟蝗虫一样，不榨干你，都不会走的。
　　他们一路从HB讨要过来，沿途经过的地方，都被刮了一层皮，老百姓怨声载道。
　　现在几个膀大腰圆的灾民直接住进了姬然的家里，除了每天蹭吃蹭喝之外，甚至领头的那个灾民，还对姬然动手动脚的，言语轻佻，不断的骚扰。
　　就连姬然给孩子喂奶的时候，他都偷偷的看，被姬然发现了，他也不躲不闪，还很猥琐的舔舔嘴唇，一副下流的样子。
　　姬然很生气，可是，又有什么办法呢？
　　警察叔叔都管不了他们，她一个弱女子怎么管？
　　只求他们早点离开，不要再骚扰自己家了。
　　那些灾民住了几天之后，姬爸爸几次跟他们说，家里的粮食不多了，只要他们走，宁愿拿出一半粮食来给他们，可是，他们就是不走，非说要开了春再走。
　　这秋天还没过完呢，要是等到开春，那还大半年的呢，姬爸爸一听就炸头皮了。
　　这简直就是不要脸的无赖，比禽兽还招人恨呢。
　　“我说大兄弟，咱都是穷苦老百姓，何必这样呢？你们在这里已经吃住了几天了，我们又不是开饭店的，家里的存粮也不多了，还有两个孩子要照顾，要是再这么下去，咱都得挨饿啊。
　　实在不行，您能拿多少拿多少，然后拿了就走吧？”姬爸爸跟几个灾民苦苦哀求道。
　　“大叔，你这是要赶我们走啊？我们才吃你几口粮食，你就赶我们走？你还有没点同情心啊？就冲您这没有同情心的份上，我们还就不走了，就住这里了。”为首的一个灾民带头闹事道。
　　“对，我们就不走了，怎么样？”另一个灾民也跟着说道，开始明着耍无赖了。
　　“爸，别跟他们说了，一群臭无赖。”姬然实在看不下去了，拉着姬爸爸回了里屋。
　　“哎…这叫个什么事儿啊？一群大男人，自己不去谋生，赖在别人家不走，真是没脸没皮。”姬爸爸也气呼呼的骂道，好话歹话都说尽了，就是死活不听，非要赖在这里，实在是让人上火。
　　“要不让小刘轰他们走？”姬妈妈望着姬爸爸问道。
　　“还是别告诉小刘了，小刘年轻气盛，万一真的跟他们打起来了，也不好说，何况孩子还小，万一那些亡命徒伤害小孩的话，那就麻烦了。”姬爸爸担心的说道。
　　姬爸爸担心的也正是姬妈妈担心的，所以，她就不再提这事了。
　　傍晚，刘展回来之后，几个灾民很殷勤的迎了上去。
　　他们也就在刘展面前，表现的很殷勤，只要刘展一离了家，他们就各种装大爷了。
　　“来，哥几个，新鲜的棒子，一人一个。”刘展将新鲜的嫩棒子，分了下去。
　　几个灾民拿了棒子，高兴的去一边啃去了。
　　吃过晚饭之后，几个灾民在院子里开始打扑克，大吼大叫，吵得很。
　　姬然几次说他们，都没用，她实在忍无可忍，泼了盆冷水过去，几个人才消停了。
　　可是，过了一会儿，这些家伙又闹起来了，吵得小孩子都睡不着觉了。
　　刘展见状，也觉得很过分，就出去说了他们几句，刘展一出面，几个无赖才老实了一些，不过，没过多久，又闹起来了。
　　姬爸爸和姬妈妈都阴沉着脸，这日子还怎么过啊？
　　深夜，刘展想了个办法，他早就看出来了，这帮灾民是在这里耍无赖的，只要你家还有粮食，他们就不会走，与其走那么远去挨家挨户的去要饭，看人家脸色，不如索性直接不要脸了，就赖在别人家里，吃闲饭算了。
　　一个人不好意思，就三五个人扎堆，就吃一家。
　　这几个家伙肯定是盯上姬然一家子了，姬爸爸是个老实人，好欺负，而姬然又是个漂亮的小媳妇，看着都养眼，所以，他们在姬然家里住的挺滋润的，根本就没有想走的意思。
　　如果不出点狠招的话，他们是肯定不会走的。
　　当然了，刘展所谓的狠招，也不是要跟他们动手打架，那是违法的。
　　刘展想了一个妙招，告诉了姬然。
　　姬然听了之后，觉得挺不错，就告诉了姬爸爸和姬妈妈，二老听了之后，虽然并不觉得有多好，但是，现在也只能病急乱投医了。
　　第二天，姬然一家子收拾了一下，然后就出门了。
　　几个还在睡懒觉的无赖，听到开门声，就立刻醒了过来，他们看着姬然一家子拖家带口的这是要潜逃，立刻就拦住了他们。
　　“大叔，你们这是干嘛去啊？”领头的无赖拦住了去路。
　　“我们去走走亲戚，很快就回来了，家里还有点粮食，足够你们吃的。”姬爸爸指了指房间里，领头的无赖让一个小无赖去房间里看了看，果然是有不少粮食呢。
　　回来就跟领头的无赖说了一声。
　　“去几天？至于全家都去吗？”领头的无赖还是有点不放心的问道。
　　“孩她奶奶病了，去看看去，三两天就回来了。”姬妈妈说道。
　　“你们该不会是要跑路吧？”另一个无赖看着姬爸爸等人那逃荒的架势，似乎看出了猫腻。
　　“跑什么路啊，就算我们跑的了，老宅子还能跑的了么？放心吧，不是跑路，几天就回来了。”姬爸爸笑了笑说道。
　　“行，那你们快去快回，现在到处都缺粮食，你住在亲戚家，也养不起你们这一大家子。”领头的无赖说着，闪开了一条路，放姬然一家人离开了。
　　姬然一家子离开之后，就直奔后山了。
　　要是再不走，肯定会被这帮无赖给吃死的。


第706章 遭遇野狼
　　后山是个荒山，光秃秃的，什么都种不了，就算是野草也很少，很荒凉。
　　几乎很少有人到这里来，当初八路军打鬼子的时候，许多八路军就跑到后山的荒地里躲藏。
　　都知道这里没有可以吃的东西，所以，一般人都坚持不了几天，因此，八路军逃到山里面之后，鬼子就不追了。
　　后来解放之后，有位首长说这个地方适合打地道，既隐秘，不容易被人发现，而且，还可以快速的穿插游走，在附近打游击。
　　于是，这里在上个世纪六十年代，就开始挖地道了。
　　当时是个绝密的任务，据说曾经有个村民去了后山之后，就再也没回来，有人说是遇到野狼了，被狼害了性命，也有的说是误打误撞的，进了秘密地道出不来了，也有的说是被军队抓去了，怕他走漏了风声，就把他留在了部队里。
　　总之，后山充满了各种神秘的色彩和传说。
　　姬然一家人来到后山之后，找了一个隐蔽的小山坳，然后躲了起来。
　　当年鬼子来的时候，村子里的乡亲们就躲在后山里，那时候挖了一些山洞，都是为了防止鬼子扫荡用的。
　　尤其是那个时候的大姑娘小媳妇，一听到鬼子来，都赶紧往山里跑。
　　现在好多山洞都不用了，不过，有一些还是保留了下来。
　　姬然本可以用虚拟现实兑换系统，兑换一间房子，但是，若是那样做的话，多浪费积分不说，还容易会引起别人的注意。
　　这荒郊野外的，如果突兀的出现一间房子，会很容易引起别人关注的。
　　就好像西游记里的白骨精一样，十里八荒的都没人，就你一个漂亮的小妹子住这里，不是妖精才怪呢。
　　姬然只用极少的积分兑换了些工具，然后让刘展和姬爸爸，将山洞打扫了一下，然后全家人就住进去了。
　　山洞虽小，但是却很清静，没了那些无赖的吵闹声，自然是舒服了许多。
　　而且，姬然的虚拟兑换系统里面可以随时兑换食物和水，所以，不管在这里住多久，都不用担心会挨饿了。
　　至于说赖在家里的那些无赖们，等他们把粮食都吃光了，没得吃的时候，自然就会走了。
　　姬然一家在后山住了大半个月，估摸着家里的粮食都吃光的时候，才让刘展回家去看看。
　　清晨，天还没亮，刘展就出门了，但是，姬然不放心，奶着孩子就追了出来，将插门用的结实木棍塞到了刘展的手里。
　　“山上有野兽，拿着防身用。”姬然说道。
　　“恩。”刘展笑着接过棍子，然后去了前山。
　　刘展路过自家山坡上的农田的时候，发现好好的庄稼，都被霍霍了，不用猜也知道，肯定是那帮无赖灾民弄的。
　　刘展回到家里，却发现家里被砸了个破破烂烂，一片狼藉，姬爸爸费了好大功夫才搭好的葡萄架子也被拉倒了，院子里的菜地也给翻了个底朝天，家里的窗户都被砸烂了，床也被掀翻了，床褥被丢到了院里，好像还被泼上了脏东西。
　　而柴房里，更是无法入眼，锅碗瓢勺被砸了个稀巴烂，唯一的一口大铁锅也被凿穿了底，没有一件能用的了。
　　刘展看着眼前的一幕，又气愤又觉得可悲，这些人简直畜生不如，别人给你们饭吃，你们还要这样报答别人？
　　真是一点良心都没有了。
　　刘展在家里收拾了一整天，也才收拾了七七八八，还有许多地方需要收拾。
　　傍晚，刘展又渴又饿，只得先回后山去了。
　　刘展拎着哨棍，朝着山坡上爬去，因为干了一天的活，也没吃过东西，所以，刘展又渴又累，浑身也没多少力气。
　　索性拄着哨棍，慢慢地走着，这样还能省些力气。
　　可是，走了不久之后，刘展莫名其妙的感觉后背直发凉，好像有什么东西跟着自己一样。
　　他猛的回头，只见身后一匹大黑狼正在跟着他，那头狼个头不小，差不多有七八十公分高，身体很健硕，尾巴又粗又长，直垂到地上。
　　刘展停下脚步，那大黑狼也停下了脚步，一人一狼在山坡上对视着。
　　刘展看着大黑狼，心里虚的厉害，这还是他头一次在野外遇到这么大个的狼，这要是站起身来，恐怕比刘展还要高一个头。
　　刘展心跳的厉害，心里直发虚，手心和后背都开始冒冷汗了，但是，他知道，这个时候绝对不能掉头逃跑，否则，大黑狼一定会追过来的。
　　人是跑不过野兽的，唯一的办法就是盯着它，不能后退，但是也不能贸然的进攻。
　　狼是很谨慎的动物，而且，嗅觉极为的发达，比狗的嗅觉都要灵敏。
　　一般情况下，狼是怕人的，它们能在两三公里远的地方，轻松的嗅到人类的气味儿，通常情况下，狼闻到人的气味，就会提前躲开了，你根本没有机会见到它们。
　　可是，如果你在野外单独遇到了狼，那么不要怀疑，这决不是偶然，除非你是在下风口，风吹走了你的气味，否则的话，狼一定早就发现了你。
　　它之所以没有躲开你，或许是将你列入了它的菜单，或是潜在的猎物。
　　当然，很少有野狼会直接捕食成年人类，但是，并不是没有，狼会试探的跟踪你一段时间，然后暗中观察你的举动，以此来衡量彼此之间的实力。
　　如果野狼觉得自己比你强壮，它就会试着挑衅你，譬如，对你呲牙咧嘴，露出锋利的尖牙，鼻子紧皱，让眼睛显得更加的恐怖。
　　这个时候，如果你怕了，或者慌了神，转身逃命的话，那就等于是告诉野狼，你就是它的猎物，你就是它的晚餐，它就会毫无顾忌的朝你追去，然后猛地将你扑倒在地，一口咬住你的脖子，用锋利的狼牙咬穿你的喉咙，用五百磅的强大咬合力，紧紧的扼住你的喉咙，直到你窒息而死为止。
　　当你没了气息之后，野狼就会松开你，开始舔你脖子上的血，就好像人类在吃正餐前吃的甜品一样，等血舔的差不多了，它就会从你最脆弱的肚子开始下口，锋利的狼牙会将你的肚皮轻易的撕开，然后把你的肠子叼出来，一大口一大口的吞进肚子里。


第707章 山村往事
　　刘展自然是不想被狼吃的，尽管他身材魁梧，力气也不小，可是，他依然没有百分百的把握能够战胜一头野狼。
　　狼的攻击性特别强，它的牙齿非常锋利，咬合力也是十分惊人的，据说北美成年灰狼的平均咬合力可以达到惊人的七百磅，这种强大的咬合力，甚至可以轻易的咬穿北美野牛那厚重的牛皮。
　　连北美野牛的牛皮都能轻易咬穿，要是咬在人身上，那绝对是一口下去，一口肉就下来了。
　　虽然狼和狗长得差不多，但是，战斗力却差了好几个档次。
　　狗咬狗一嘴毛，狼咬狗，那可是一口肉呢。
　　刘展看着大黑狼，心里有点发虚，现在他力气也不多了，若是真的发生了人狼冲突，后果还真不好说呢。
　　虽然自己手里有棍子，可是，民间也有句谚语，叫做麻杆打狼两头怕。
　　现在正是这种情况，狼怕刘展手里的棍子，而刘展也怕狼。
　　两下里，都不敢轻举妄动了。
　　就这样，一人一狼足足对视了五六分钟，刘展的后背都湿透了，而狼也在进退两难之际，仍旧是站在原地望着刘展。
　　刘展擦了擦额头的汗水，他觉得这不是个办法，狼是最有耐性的动物了，如果在这里跟它耗下去的话，恐怕自己耗不过它，一旦天黑入夜了，那就更危险了。
　　黑天对狼来说，那可正是狩猎的好时机呢。
　　刘展得想办法脱离才行，可是，怎么才能安全的脱离呢？
　　他试探的朝着后面一步步的往后退，但是，并没有转身，眼睛一直盯着野狼的眼睛。
　　野狼也盯着刘展，没有靠近，也没有远离。
　　刘展倒退着走了一段距离之后，人狼之间的距离拉大到了几十米远。
　　刘展看着野狼没有追过来，这才松了口气，继续小心的往后退，大约又退了十几步之后，野狼突然动了，它朝着刘展的方向小跑了过来，距离越来越近。
　　刘展全身的毛发都竖了起来，看样子战斗是无法避免了，他也不打算继续逃了，索性双手握紧手中的木棍，打算跟野狼拼了。
　　然而，就在刘展打算跟野狼拼命的时候，野狼却突然窜进了路边的田地里，消失不见了踪影。
　　刘展这才松了口气，但是，又不敢怠慢，赶紧加快脚步，朝着后山走去了。
　　估摸着走远了，刘展才跑了起来，一路小跑着回了后山。
　　等刘展回到后山之后，太阳已经落山了，姬然不放心，就在山洞外面等他，等见到他的时候，才终于放了心。
　　“你怎么这么晚才回来啊？都担心死了。”姬然有些生气的埋怨道。
　　“知足吧，我差点就回不来了。”刘展苦笑了一下说道。
　　“怎么了呀？”姬然担心的问道。
　　刘展没有急着回答，拿了瓶水，猛喝了几口，深吸了几口气，这才把在山坡遇到狼的事情，跟姬然讲了一遍。
　　听到刘展这么说，姬然忍不住的笑了，“瞧你这点出息，一只狼就把你吓成这样啊？”
　　“你是没见，那狼很大，差不多有小牛犊那么大，全身黑毛，看着都很瘆人。”刘展心有余悸的说道。
　　“那指定是遇到头狼了，头狼的个头很大，往往也是最凶残的狼，你能好好的回来，真是走运了。”姬爸爸听了刘展的话，也替他捏了把冷汗。
　　“头狼是什么？”姬然疑惑的问道。
　　“头狼就是狼群里的头，一般是个头最大、最凶的公狼来担任，头狼的胆子很大，比一般的狼更狡猾，有时候都敢到村子里来拉牲口，甚至会伤害人。”姬爸爸说道。
　　“以前农村里的猪圈里，都养猪，有时候狼就会趁着夜黑到猪圈里把猪拉走。”姬爸爸继续说道。
　　“老爸，猪那么大，一头猪怎么也得几百斤吧？一只狼才多大呀？狼怎么能把猪给拉走了？猪不会叫吗？人听到猪的叫声，不就把狼赶跑了吗？”姬然奇怪的问道。
　　“狼狡猾的很，它在拉猪的时候，先用嘴巴咬住猪的耳朵，让猪挣脱不了，它咬的时候并不是很用力，只保证猪跑不掉就够了，猪越是挣扎，它咬的就越厉害，猪就不敢挣扎乱叫了，然后它就用那长长的尾巴去扫猪的屁股，就好像用鸡毛掸子赶着它走一样，猪就乖乖的跟着狼走了。
　　以前村子里没少被狼拉走牲口，几乎家家户户都遇到过。”姬爸爸回忆着曾经的山村往事说道。
　　“原来狼这么聪明啊？”姬然有些不可思议的说道。
　　“你从小没见过狼，你当然不知道狼有多聪明，我听老人说，有的聪明的狼，看到人开门拉门栓，看上几次之后，它也就会了，还有的狼会钻烟囱，从烟囱里钻进村民的家里，去叼小孩。
　　狼还会记仇，如果你伤害过它，它会记很久，会报复人，所以，村里人很少去山上打狼。”姬爸爸跟姬然说着村子里的奇闻异事，这些事她小时候可是很少听到过。
　　“说起狼来了，跟你们讲个过去的真事，记得解放前那会，估计也就是47年48年那段时间，咱村里有一个老妇女早上起来，去村子外面压碾，就是以前用的那种大磨盘，一般一个村子也就一个，全村人谁要压碾磨面，就谁用。
　　因为好多人都要用，所以，要想磨面就得早点去，要不然恐怕得等很久才能用上。
　　那个老妇女为了早点用上磨盘，天还没亮就去了，结果到了碾上，刚压了一会儿，一只狼就悄么黑儿的来了，吓了老妇女一跳。
　　那狼对着老妇女呲牙咧嘴，露出一幅凶相，吓得老妇女心跳的厉害，人狼对峙了一段时间之后，老妇女快要受不了了，就跟狼说，‘狼啊狼，你要是想吃了我，你就赶紧吃，要是不想吃我，就赶紧走，别这样吓唬我行吗？’。
　　不知道是那狼听懂了老妇女的话，还是那狼有自己的意思，它就起身，朝着山上走，它走几步就回头看老妇女，好像是要老妇女跟着它走。
　　老妇女不走，它就回来继续对着老妇女呲牙咧嘴，老妇女只好跟着狼上了山。
　　狼在山上一个隐秘的洞口趴了下来，然后舔自己的肚子和爪子，老妇女这才看到，原来这是一只母狼，好像怀崽了…


第708章 二营长与狼
　　老妇女似乎明白了狼的意思，这头母狼肯定是第一次怀胎，不知道怎么生崽子，也或许是因为生崽子困难，就让这个老妇女来帮忙。
　　老妇女就蹲下来，伸手在母狼的肚子上来回的轻轻的揉，揉的母狼很舒服，慢慢的母狼生产的感觉越来越强烈，后来健康的生了几个狼崽子。
　　老妇女看着母狼生了崽子，小狼崽也挺健康的，就跟母狼说，‘孩子你也生了，我也该回去了，如果你有良心的话，就别害我。’
　　老妇女说完之后，就下山了，那母狼果然没有伤害老妇女。
　　老妇女回到家之后，就大病了一场，估计是吓得不轻。
　　可是，奇怪的事情却发生了，几天之后，老妇女的家门口多了一个死孩子，就是农村夭折的那种小孩，一般村人都会把那些死掉的孩子扔到山上去，有什么死孩子沟，死孩子谷之类的。
　　那些被丢弃的死孩子就会成为狼的食物。
　　正在全家人纳闷，是谁把死孩子丢在自己家门口的时候，老妇女似乎想起来了，这或许是那只母狼叼来感谢自己的。
　　老妇女就对着死孩子说，‘狼啊狼，我知道你是好心报答我，但是，我们不吃死孩子啊，以后就别叼来了。’
　　老妇女念叨完了之后，又过了几天，家门口多了一头死猪，也是那头狼叼来的，让老妇女一家人吃了整整俩月。
　　这件事在当时传的沸沸扬扬，好多人都知道这件事，可见狼还是很聪明的，它们其实跟人一样，只是不会说话，但是，有些事情，它们都能理解。”姬爸爸跟姬然说道。
　　姬然听了姬爸爸讲的这个故事，觉得好神奇，狼居然会懂得报恩？
　　“我也听过这种事情，以前我爸当兵的时候，在四川那一带，当时他还是一个新兵，给营部开车，有一次他去营部接二营长回连队的时候，刚好遇到大雨，那时候的路都还是泥土路面，一下雨就泥泞难走。
　　当时也没有什么越野车，都是绿帆布的吉普车，轮子走在泥地里直打滑，车子走在半山腰的时候，遇到了一个当地的猎人，猎人进山打了些山货，正打算回家，谁知道下了大雨，又没处躲，就打算搭个顺风车。
　　当时二营长看着猎人打的山货不错，就顺带着捎上了他。
　　谁知道，走了没多远，车轱辘就陷入泥坑里了，怎么开都开不出来。
　　看着实在没办法了，车里的人就打算下车，一起把车推出来。
　　可是，几个人刚一下车，却见到对面不远处的山坡上下来一群狼。
　　看到那群狼，猎人当时脸色就变了，他赶紧催促大家，赶紧上车。
　　开始的时候二营长觉得有些大题小做，不过是几只狼，他们有手枪，还能怕了狼吗？
　　但是，猎人赶紧劝住了二营长，他告诉二营长，雨天出来觅食的狼，都是一些饿狼，饿狼比平日里要凶狠得多。
　　狼为了食物可是敢拼命的，要是换到平时，一把枪可能会吓跑一群狼，可是，这个时候，你就算是打死几只狼，其他的狼也会疯狂进攻的。
　　猎人常年在深山老林里打猎，他更熟悉这些野兽的习性。
　　二营长被猎人劝上了车，不久之后，那群狼就过来了。
　　一群狼围着车子转，不停的在车子周围寻觅东西。
　　甚至有狼趴在车窗上，用爪子刨玻璃，似乎想要闯进来。
　　这时候猎人就闻到车里有一股很浓重的鱼腥味，就问营长，车上是不是有鱼？
　　营长说车里的带鱼是要发给连队的，猎人说，先别发了，丢给狼吧，要不然恐怕走不了。
　　二营长看着这些饿狼，也是有点发憷，就把带鱼丢了下去。
　　十几斤带鱼丢下去，不一会儿的功夫，就被这些饿狼给吞了个干净。
　　在狼群吃带鱼的时候，猎人又说，别可惜这点东西了，把能吃的都丢给它们吧，喂饱了它们，咱们才算安全。
　　在猎人的提议下，二营长只好将车上带回来的罐头、水果都丢了下去。
　　当时我爸还年轻，还下车看狼群抢东西吃，更想看看狼怎么吃罐头。
　　谁知道，那铁皮做的罐头壳那么坚硬，在狼的嘴里竟然跟纸做的一样，几口就给撕开了。
　　看着狼那恐怖的撕咬能力，我爸惊出一身冷汗，还好当时他没开枪，要不然，真不知道后果会怎样。
　　后来狼吃饱了之后，大家都以为这群狼该走了，谁知道它们没走，反而钻到了车底下。
　　当时我爸有点发毛，还以为狼是要咬轮胎，但是，又不敢下车去查看，过了一会儿之后，才松了口气，原来狼钻到车底下不是去咬轮胎了，而是去刨泥坑了。
　　那群狼刨了个坑，帮助车子从泥坑里开了出来。
　　车子开出泥坑之后，那群狼就让开了路，车子才安全的过了那条山路，回到了连队里。
　　我爸也说，狼很聪明，有时候它们就跟不会说话的人一样，只要你不伤害它，它一般情况下就不会伤害人。”刘展回忆着老爸曾经讲过的往事说道。
　　“是啊，狼能在这个世界上生活这么久，自然有它存在的理由，如果不是人类太强势，也许狼群的数量会更多。”姬爸爸颇为赞同的说道。
　　“行了，别狼啊狼的了，时候不早了，赶紧吃饭吧。”姬妈妈在一旁等的不耐烦了，将饭菜端上桌，全家人围坐一起吃了起来。
　　吃过晚餐之后，刘展将家里的情况跟姬然说了一遍，当姬然听说家里的东西都被那帮灾民给毁坏掉的时候，当真是气得不行，狼还知道感恩呢，那帮白眼狼简直连禽兽都不如。
　　吃了自己家的，拿了自己家的，最后居然还把自己的家给毁了，实在是太不像话了。
　　“这帮没良心的，你说你吃就吃，拿就拿，干嘛霍霍庄稼啊？这好不容易种好的庄稼，来年可吃什么啊？”姬爸爸也很心痛的说道。
　　“这帮畜生早晚是要遭报应的，人在做，天在看，他们逃不掉的。”刘展也气愤的说道。


第709章 消灭无赖
　　姬然听说了家里的遭遇之后，越想越气愤，如果放任那帮家伙离开的话，他们还会再去霍霍别人的。
　　虽说他们是灾民不差，可是，他们也没有权力靠着灾民的身份为非作歹呀？
　　他们吃着姬然家的饭，喝着姬然家的水，拿着姬然家的粮食，舒舒服服的过了几天日子，最后就因为姬家人不想再被他们剥削了，他们就一怒之下砸了姬然的家，毁了姬然家辛苦种下的庄稼，这件事畜生不如。
　　如果说他们只是对姬然家这样，那也就算了，怕就怕他们去到别的地方，还是这样，不知道会霍霍多少无辜的家庭呢。
　　他们简直是就是害虫，就是败类。
　　姬然觉得这些人不配活在这个世上，活着也是在祸害他人，她从虚拟兑换系统里面兑换了一把无声枪，这种枪没有声音，但是，威力跟普通的手枪是一样的，而且，是无限量子弹。
　　她觉得她该为人民做点事情了，以前的时候，总是心慈手软，到头来，助长了歪风邪气，现在她要坚强起来了，在是非对错面前，她一定要坚持原则才行。
　　她将手枪交给了刘展，希望刘展可以暗中解决掉他们。
　　姬然在枕边将事情告诉了刘展，刘展听了姬然的话，也正合心意。
　　“我正想教训教训那帮兔崽子呢，没想到你跟我想到一块去了。”刘展接过枪，压在了枕头下。
　　“明天一早我就去，估计三两天就能追的上，以他们的德行，肯定跑不远的。”刘展说道。
　　“恩，千万要小心，不要冒险。”姬然吻着刘展的嘴唇说道。
　　“放心吧，我不会有事的。”刘展捧着姬然的脸颊，亲吻着她，两个人的身体轻车熟路的契合在了一起。
　　一夜温柔乡，十里桃花开。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，刘展就悄悄的动身了。
　　由于身上多了一把无限子弹的无声手枪，刘展的胆子便壮了几分。
　　他不再怕狼了，有了无限子弹的手枪，别说是一头狼，就是一群狼来了，他也不惧。
　　只要找个有利地形，就算一百头狼来了，他也可以轻松应对。
　　高科技对于人类实力的提升，有着不可估量的作用。
　　曾经就有人用一把马克沁机枪，击败过几千名非洲土著人的进攻。
　　狼再狡猾，再厉害，也不过是野蛮的原始动物而已，如果跟头脑发达，且有趁手武器的人类来对抗的话，那几乎是没有胜算的。
　　刘展带着枪，一路朝着几个灾民离开的方向追去。
　　到了日落时分，终于在十八里外的下港村追上了他们。
　　这几个灾民又赖在了一户姓王的人家的家里，这户王姓人家也是一家老实人，只有一个儿子，现在还在城里搞建设，老家里就他们老两口。
　　几个灾民看着老王好欺负，就合伙赖在了他家里。
　　中午杀了一只鸡，晚上这伙人又打起了老王家养的猪身上，他们好几天没吃猪肉了，看到活猪，脑袋里就想起了猪肘子，猪蹄子和五花肉。
　　虽然白天的时候，老王一个劲的阻拦，他们没能下的了手，但是，他们已经合计好了，等到晚上老王睡了之后，他们就开始动手，把猪给杀了。
　　杀一头猪又不是杀一个人，又不犯法，何况，他们这一路抢过来，警察也拿他们没办法。
　　反正上头有文件，必须要优待灾民，不能虐待灾民，否则，当地±就会受到处罚，甚至会影响到政绩考核。
　　哪个大领导愿意放弃远大前途啊？
　　当然是严格的执行上面的有关文件。
　　对待灾民的态度，的确是好，好的甚至都有些过头了。
　　±的纵容以及警察叔叔的放任，让得这些无赖们更加的无法无天，所以，他们才打起了杀猪的念头。
　　刘展摸清了几个灾民的老底之后，就假装灾民在隔壁老陈家住了下来，只等入夜之后，刘展悄悄的翻墙进入了隔壁老王家。
　　这时候，几个灾民开始动手了，他们一个放哨，另外三个人悄悄的溜进猪圈里，这就打算要杀猪。
　　刘展见状，更是气不打一处来，眼看着三个人又要作恶，刘展掏出无声手枪，对着三人连开数枪，伴随着几道闪光，三个灾民甚至还没明白过来发生了什么，就纷纷倒在了地上。
　　刘展消灭了几个灾民之后，又将放哨的灾民给一枪撂倒了。
　　消灭了灾民之后，刘展就立刻潜回了沙峪村。
　　几个灾民在下港村离奇的挂掉了，引起了当地±的格外重视，经过多方走访，调查取证，却始终没有得到确凿有力的线索，只有老王隔壁家的邻居，给警方透露了一个不疼不痒的信息，就是在案情发生前的几个小时里，曾有一个自称是灾民的小伙子来住过，小伙子虽说自称是灾民，但是口音跟当地人差不了太多，应该是个当地人。
　　警方得知了消息之后，立刻询问，“他长什么样子？有多高？有没有什么明显的外部特征？”
　　面对警方连珠炮一样的问题，老王隔壁家的邻居老陈也说不上来了，只是含糊其辞的说：“那人挺高，长得挺好看，不像是农村人，听口音也不像是外地的，好像是城里的吧？”
　　警方了解了信息之后，就开始在附近查找线索，当初有人报警说有灾民打人抢粮食，他们不积极，现在听说有强盗灾民被打死了，他们立刻就变得积极起来了。
　　上面要求三天之内破案，否则的话，警察局长都得撤职，这些虾兵蟹将，那更得是饭碗不保了。
　　局长不敢怠慢，立刻成立专案组，亲自带队，开始在附近拉网式的搜查了。
　　刘展回来之后，跟姬然秘密汇报了情况。
　　当得知几个祸害老百姓的无赖被消灭掉之后，姬然这才放了心，但是，对于她希望刘展能在后山继续躲藏几天，避避风头的建议，却没想到被刘展给拒绝了。
　　姬然很是奇怪，“你消灭了那么多人，警察肯定会察访的，如果你回去的话，万一被认出来，那不就麻烦了吗？”
　　“老婆，难道你不知道‘假亦真时，真亦假’吗？最危险的地方，其实才是最安全的地方，如果我们潜藏在这里，无异于告诉警方，我们就是凶手，不如我们直接回去，反倒是不容易引起别人怀疑。”刘展跟姬然说道。


第710章 调查
　　姬然听了刘展的话，仔细一想，觉得也有道理，如果藏在这里的话，警察固然是一时半会儿的找不到这里来，可是，那就等同于告诉警察叔叔，我们是有嫌疑的了。
　　那样反倒是更容易暴露，如果趁着警方还没有怀疑到他们的时候，他们就主动的回到村子里，很主动的配合警方的调查，反倒是不容易引起别人怀疑呢。
　　想到这里，姬然觉得事不宜迟，就立刻动身回家了。
　　姬爸爸和刘展将院子好好的收拾了一番，姬妈妈和姬然将房间好好的收拾了一下。
　　果不其然，第二天警察叔叔就上门了。
　　因为一夜之间挂掉了几个灾民，引起了上级的高度重视，所以，当地的警方不敢怠慢，上百人的警力全部调动起来了，除此之外，市里面、省里面都来了许多高级特警，帮助破案。
　　傍晚，几个警察叔叔敲响了姬然家的院门。
　　姬爸爸忙着去开了门。
　　“警察同志，请问有什么事吗？”姬爸爸不明所以的问道。
　　原来这些天发生的事情，他根本就不知情，姬妈妈也不知道，完全是姬然和刘展两个人秘密策划的。
　　所以，看到警察叔叔来调查，他一脸的迷茫。
　　“大叔，我们是来查案子的，最近伤了几个灾民，说是附近村民干的，我们要来调查一下，希望您老能配合。”警察叔叔跟姬爸爸说道。
　　“哎吆，什么时候的事儿？严重不？”姬爸爸一听，心头一颤，忙问道。
　　“还挺严重的呢，都住院了。”为首的警察叔叔脸色阴沉的说道。
　　“行，那你们问吧，我们都是守法奉公的好公民，应该配合的，来，快进来，进屋里坐。”姬爸爸赶紧敞开大门，把几个警察让了进来，去了里屋坐了。
　　姬妈妈点了煤油灯，将房间照亮，四个警察在上手的桌上坐了下来，姬爸爸搬了个小马扎，跟姬然刘展在下手做了，姬妈妈抱着孩子坐在床上，没有过来。
　　“大叔，这些都是你家里人吗？”警察叔叔用笔指了指姬然和刘展问道。
　　“是，都是俺自家人，这是我闺女，姬然，这是我女婿，叫刘展，这个大点的小姑娘是我外孙女，那个小点的是我外孙。”姬爸爸很主动的介绍道，介绍的十分详细。
　　听了姬爸爸的介绍之后，负责记录的警察，在记录刘展的时候，特意的朝着他看了几眼。
　　因为刘展跟村民老陈供述的信息十分吻合，所以，他多加留意了几分。
　　“大叔，你闺女和女婿是什么时候来的？之前是分开住，还是一直跟你们住一起的？”负责询问的警察叔叔看了看刘展，又望向了姬爸爸。
　　“我闺女和女婿在闹灾的时候，失联了一段时间，后来是我们老两口先回的村子，然后我闺女和女婿才又回来的，其中间隔了大概有个把月的时间吧。”姬爸爸想了想说道。
　　“那大叔您是什么时候回村子的？”警察叔叔又问道。
　　“我回村子已经有段日子了，大灾过去之后，我是第一批回家乡的，在村子里也是最早回来的一批，对了，村支书那里的户籍登记册上有，你们查一查就知道了。”姬爸爸说道。
　　警察叔叔点了点头，旋即目光望向了刘展，“刘先生，你之前是做什么的？”
　　“我之前开过公司，做过生意，也卖过麻辣烫。”刘展跟警察同志回答道。
　　“以前家住哪里？”警察同志又问道。
　　“S市。”刘展干脆利落的回答道。
　　“S市？S市哪里？”警察详细的问道。
　　“S市市区。”刘展回到道。
　　“你住在S市，那你们是怎么认识的？”警察看了看刘展，又看了看姬然，毕竟两个人距离差了太远，姬然住在T市郊区的沙峪村，而刘展住在省城S市，还是城里人，两者门不当户不对的，怎么到一起的？
　　“我在S市念大学的时候，认识的他，后来我们就处对象了。”姬然帮着刘展解围道。
　　“你在S市上大学？哪所大学？”警察望着刘展问道。
　　“就是S大啊。”姬然说道。
　　“哦，我想起来了，你是S大的校花姬然吧？”这时候，旁边的一位年轻一点的警察认出了姬然。
　　原来当初姬然读大学的时候，这个年轻的警官也还在读警校，当年有一段视频在网络上流传的非常广，就是姬然在校庆会上唱大鱼的那段视频，简直是风靡网络，后来好多人人肉到了姬然，查到了她是S大的校花，所以，这个警官也是在那个时候，就知道了姬然的芳名。
　　只不过，姬然如今结婚了，虽说依然是倾城绝色的女人，但是，跟之前没有结婚生孩子之前比起来，却还是多多少少有些区别的，所以，他迟疑了一会儿，才认出了姬然。
　　“恩。”姬然点了点头，承认道。
　　“怎么？你认识她？”负责询问的警官望着年轻的警察问道。
　　“认识，我上警校那会儿，她就很出名了，当时好多大学生都知道她。”年轻的警官点点头说道。
　　“好了，不讨论这个话题了，我有几个问题想询问一下刘先生，你在6月28号，也就是前天的时候，在哪里？在做什么？”警官望向了刘展。
　　“前天的时候，我在后山，跟我岳父、岳母还有我老婆在一起。”刘展如实回答道。
　　“是，这个我能给我女婿证明，我们一家人在一起的。”姬爸爸跟着说道。
　　“大叔，没问你。”警官微微皱了皱眉头说道。
　　姬爸爸不好意思的笑了笑，不再吭声了。
　　“你们为什么要去后山？”警官又问道。
　　“去后山是为了躲几个灾民。”刘展很直接了当的说道。
　　“躲灾民？躲谁？为什么要躲？”警官望着刘展问道。
　　“有几个灾民赖在我家里不走，家里的粮食都快被他们吃光了，我们再不走的话，恐怕都得跟他们一起饿肚子，所以，我们就趁着天黑的时候，带着粮食逃到了后山上，躲起来了，心想着等着他们吃光了家里的粮食就自己走了，完了我们再回来住。”刘展跟警官说道。


第711章 猫腻
　　“你们是什么时候去后山的？什么时候回来的？”警官望着刘展问道。
　　“我们大概是半个月前左右去的后山，然后是昨天回来的。”刘展说道。
　　“昨天为什么回来？”警官细心的问道，每一个问题都不漏过。
　　“因为我们估摸着家里的粮食快吃光了，所以，回来看看，他们走了没有。”刘展说道。
　　“是想知道他们有没有走，但是，你们心里事先不知道是不是？也就是说，你们在回来之前，也不知道那些灾民有没有走，对不对？”警官细心的问道。
　　“是。”刘展答应道。
　　“如果是这样的话，那为什么不先让一个人回来看看，而是全家一起回来呢？如果灾民没走的话，你们全家回来，不是还是要被他们赖着吗？”警官望着刘展问道。
　　“警察同志，我们之前是先派人回来的，大前天的时候，就是我女婿一个人先回来的，让他看看家里的情况，顺便看看那几个无赖灾民走了没有，我女婿回去说都走了之后，我们才在昨天一起回来的。”姬爸爸忍不住的开口替刘展辩护道。
　　“那之前我问28号你女婿在哪里的时候，他为什么说是在山上呢？”警官看着之前的问题，皱着眉头问道。
　　“他是在山上啊，早上吃了早饭就下山去了，晚上回来的。”姬爸爸解释道。
　　“是吗？”警官目光网像刘展问道。
　　“是。”刘展点点头说道。
　　“那你是几点下山，几点回山上的？”警察又问道。
　　“早上天刚亮我就走了，晚上大概是傍晚回来的。”刘展望着警察说道。
　　“那6月29号，你又在哪里？”警察又问道。
　　“29号我们全家回来的，回到家之后，我就跟我岳父在打扫院子，扫了一整天。”刘展如实的回答道。
　　“一整天？”警官朝着小院子望了一眼，院子很干净，如何能收拾一天呢？
　　“恩，灾民临走的时候，把我们的小院弄脏了，我和我岳父费了好大劲才打扫干净。”刘展说道。
　　“是啊，那些灾民实在是太不像话，吃完了住完了，还把我们的院子给糟蹋了，不光是院子，还有山坡上的庄稼地，也都被那帮畜生给糟蹋了，真不是东西啊。”姬爸爸越说越气愤，说到气头上，脸色都被气的铁青了。
　　“爸，你少说两句。”姬然见情况不好，不失时机的提醒道。
　　“灾民毁了你们的庄稼？”警官好像发现了新的线索，望着姬爸爸问道。
　　“闺女，别拦着我，警察来了，就算不办事儿，诉诉苦还不行吗？”姬爸爸没有理会姬然的阻拦，继续我行我素的说道。
　　“大叔，您说。”警官好像很想知道这些信息，因为这可能会与本案件有关。
　　一旁负责记录的警察也开始认真的记录了起来。
　　“警察同志，不瞒您说，那些无赖真是太过分了，之前来了一批灾民，人家都还好，无非是跟你要点吃的穿的，你给了，人家就走了，可是，自从第二批灾民来了之后，就在村子里面各种耍无赖，明着抢、明着要，不给就打你，报警之后也没用，警察只是说两句就走了，这些无赖看警察都管不了他们，就越来越无法无天了，赖在我们家里一住就是十几天，把我们的粮食都吃光了，连我们辛辛苦苦养的鸡和兔子也吃了，后来我们实在忍不了了，我闺女就跟我说，要搬到后山上去躲起来，等家里没粮食了，他们就走了。
　　我想着也是，就带着我闺女女婿还有我老伴，一起去了后山，本以为那些无赖吃光了粮食就走了，我们回来继续过我们的生活，可是，前天我女婿回来的时候，发现院子都被人砸了，庄稼地也都被那帮无赖给糟蹋了，你说这是人干的事儿吗？
　　我老头子活了大半辈子，还从来没见过这么没良心的人呢。
　　依我看啊，那帮无赖被打也是应该的，一准是又欺负人了，遇到了硬茬子，要我说，早就该好好修理修理他们了。”姬爸爸情绪激动的说道。
　　听到姬爸爸如此说，几个警察对视一眼，似乎明白了什么。
　　负责做笔录的警察，认真的记录好了之后，走到姬爸爸面前，指着刚才的笔录说道：“大叔，你看一下，这笔录对不对？如果没错的话，麻烦您在上面签个字。”
　　姬爸爸看到笔录之后，心头微微一颤，他没想到自己的话还被记在小本上了，而且还要让自己去签字，心里突然有了一丝不好的预感。
　　总觉得签字是个不吉利的事情。
　　“警察同志，我爸老了，说话没分寸，你们别当真啊。”姬然走过来劝说道。
　　“放心吧，我们不会错抓一个好人，也不会漏掉一个坏人。”做笔录的警察笑着说道。
　　“大叔，您要是不想签字，按个手印儿也行。”警察同志又拿出一个盒子，盒子里面有红色的颜料，只要将手按上去，再按到笔录上，就会留下清晰的手印了。
　　姬爸爸一想，我又没说错话，为什么不敢签？
　　于是，姬爸爸心一横，拿起笔来，在笔录上签上了自己的名字。
　　“我说的都是大实话，说话又不犯法，还能怎么样？”姬爸爸一边说着，一边签完了字。
　　“好了大叔，谢谢您的配合，我们还得去下一家继续调查，就不打扰你们了。”为首的警官说完之后，带着三名警察离开了，去了隔壁的一户村民家里。
　　送走了警察之后，刘展才终于长舒了口气，而姬爸爸也是不知不觉中，后背湿了一片。
　　不知道为什么，老百姓总是很怕官，见到警察也会情不自禁的发抖，姬爸爸觉得这不是一种好现象。
　　警察按理说是要来保护人民的，可是，为什么会让人民感到害怕呢？
　　深夜，姬然越想越不太对劲，因为警察在做笔录的时候，那几个警察的关注点其实一直在刘展的身上，可是，他们却故意回避刘展，一直在盘问姬爸爸。
　　而最后做笔录的时候，也只是让姬爸爸签了字，这其中似乎隐藏着某种猫腻。


第712章 苞米地
　　“我觉得，你还是出去躲躲吧？今天晚上你没有发现警察的眼神有些不对劲吗？他们似乎已经在开始怀疑你了。”
　　晚上，姬然在枕边对刘展小声说道。
　　她现在好担心刘展的安危，一旦刘展出事了，恐怕天都要塌下来了。
　　现在刘展是她最亲近的人，她已经习惯了跟他在一起的感觉，不想再离开他了，也绝对离不开他。
　　“他们不怀疑还好，如果在这种时候我溜掉的话，更会引起他们的怀疑，我不能走，知道吗？能躲过的话，不走的话也能躲掉，如果躲不过的话，即便是跑了，也会被抓回来的。”刘展捧着姬然的脸蛋，吻着她的嘴唇说道。
　　“老婆，我现在最想要的是，你帮我生个儿子，让我有个后。”刘展说着，翻身压在了姬然身上。
　　姬然没有反抗，安静的躺在他身下，轻轻的点了点头。
　　“我答应你，我一定会为你生儿子的。”姬然望着刘展，轻轻的张开了双腿。
　　刘展轻车熟路般的闯入，两个人的身体完美的契合在了一起。
　　第二天，一觉醒来，天已经大亮。
　　太阳升到了半空，把整个房间都照的暖洋洋的。
　　姬然看了眼时间，这才发现，居然都上午十点多了。
　　而刘展此时，也刚刚从迷糊中醒来。
　　原来昨天晚上两个人睡得太晚，身体太疲惫了，所以，才会睡了懒觉。
　　清晨，姬爸爸醒来的时候，听到了刘展的呼噜声，知道他这些天很累，所以，就没有叫醒他们，连院子也没洒扫，吃了早饭之后，就悄悄的去坡上干活去了。
　　姬爸爸临走前叮嘱姬妈妈，不要打扰他俩，姬妈妈自然也是没有闲心做那费力不讨好的事情，她给雨生充了点奶昔，喂他吃饱了之后，哄着睡了，然后又带着苏苏在小院里，教她读书写字。
　　苏苏是个很聪明的小孩，两岁的年纪，就已经记住几百个汉字了，还会背一些简单的唐诗。
　　现在已经早上十点多了，苏苏已经学了两个小时，她有点想妈妈了，自从姬然回来之后，苏苏很快就在姬然身上找到了妈妈的感觉，所以，她现在很想妈妈。
　　她的大眼睛朝着姬然和刘展的房间看了好几次了，可是，妈妈还没有出来，苏苏有点难过。
　　小孩子的思想很单纯，如果需要得到了满足就是开心，如果需要得不到满足，就是难过，没有中间地带。
　　终于，姬然的房间开了门，刘展不好意思的走出来，连早饭也没顾得吃就上坡干活去了。
　　姬然也是不好意思跟老妈打招呼，洗漱之后，就去了厨房，自己找了点吃的，然后又热了热饭菜，给刘展送去了。
　　等姬然走出家门的时候，突然看到几个陌生的面孔带着一个隔壁村的村民从村口路过，几个人的对话引起了姬然的注意。
　　“一会你仔细看清楚了，是不是那个人？身高一米八左右，口音有点像外地人。”领头的便衣，回头对着村民说道。
　　“放心吧，我肯定认不错人，那天他就住在我家，我见过的，虽然我表达不清楚，但是，我保准认得他。”那个村民说道。
　　“走吧，他就在坡上干活呢，待会你站的远远的看看，看清楚了告诉我们。”另一个便衣警察说道。
　　三个人一起朝着山坡上走去了。
　　姬然见状，赶紧从小路抄近道去了山坡，可是，当姬然在抄小道的时候，却突然看到一条大黑狼正在胡同口的地方，当姬然看到大黑狼的时候，大黑狼也看到了姬然。
　　姬然吓了一跳，她很是怕狼的，别说是狼，就是平日里见了狗她都害怕，以前邻居家养了一条金毛，每次姬然见到都吓得两腿发软，好像狗狗随时都会扑上来咬自己一样。
　　姬然连狗都怕得要死，更何况是野狼呢？
　　姬然见到大黑狼之后，只觉脑袋嗡的一声响，两个耳朵都听不见东西了。
　　头皮猛地一阵发麻，身体好像触了高压电一样，竟是麻木的动不了了。
　　那大黑狼盯着姬然，嘴巴张着，长长的舌头漏在外面，不时的有口水从牙齿和舌头之间滴落下来。
　　姬然只感觉自己的脑袋越来越涨，两腿软的不行，竟是连喊人的力气都没有了。
　　她想要逃离，可是，身体好像不听使唤了一样，竟是动不了了。
　　姬然心想，这次完了，自己要死了，一定会被狼吃掉的。
　　她呆呆的愣在原地，心慌的厉害，心脏好像要跳出胸膛了一样。
　　那大黑狼看着姬然吓得要死的样子，朝着她小跑了过来。
　　看着大黑狼越来越近，姬然的心越跳越快，突突的好像胸膛都要被破开了一样。
　　“不行，我不能就这样死掉，苏苏还需要妈妈，刘展也还爱我，还有我的家人，我的爸爸妈妈，我不能死。”想到这些，姬然的身体突然有了一股力量，身体的僵硬和麻木渐渐地有了一丝知觉。
　　“对，我不能死，我要去救刘展，我要救他，他是我最心爱的男人，我要救他。”姬然越想，身体的力量越大，渐渐地，她有了知觉，身体能动了。
　　眼看着大黑狼朝着自己越跑越近，越跑越快，姬然非但是没有逃走，反倒是弯腰捡起一块石头，朝着大黑狼就狠狠地砸了过去。
　　那石头不偏不倚，刚好砸中了大黑狼的脑袋，石头尖尖的部位刚好砸中了大黑狼的脑壳，鲜血一下子从大黑狼的脑袋上流了下来。
　　大黑狼“嗷”的惨叫一声，夹着尾巴掉头逃跑了。
　　看着大黑狼逃走，姬然这才终于松了口气，她顾不得多想，朝着山坡快速跑去了。
　　等姬然气喘吁吁的跑到山坡的时候，还好那些便衣警察还没来。
　　姬然赶紧找到刘展，拉着他钻进了旁边的玉米地里。
　　“老婆，你怎么来了？”刘展奇怪的问道。
　　“不好了，不好了，有人来抓你了。”姬然跟刘展说道。
　　“谁要抓我？”刘展奇怪的问道。
　　姬然正要解释，却发现，那几个便衣已经来了。
　　姬然顾不得解释，赶紧将附近的几棵一人高的玉米踩倒，然后扯开衣服，拉着刘展就一起滚到了地上。


第713章 通风报信
　　“哎，干嘛？爸还在呢。”刘展奇怪的看着姬然，赶紧要给她穿上衣服，却被姬然给制止了。
　　“别说了，快来，要我。”姬然一边急促的说着，一边扯开刘展的衣服。
　　刘展不明所以，却被姬然的“热情”给感染了，面对着老婆的诱惑，他如何抗拒的了？
　　只好俯下身来，跟姬然滚在了一起。
　　姬爸爸正忙着农活，突然听到苞米地里有声音，就跑过来查看，这一看不要紧，姬爸爸吓了一跳，赶紧捂住了眼睛。
　　虽说女儿和女婿做什么都是天经地义的，可是，身为老爸，亲眼见到这一幕，也实在是太尴尬，正在他想要责怪两人不分场合的时候，突然看到不远处的地方来了三个陌生人，正在朝着苞米地的地方偷看。
　　姬爸爸当时就怒了，虽说女儿和女婿是不分场合了，可是，也是在自家的苞米地里啊，什么时候轮得着别人偷看了？
　　姬爸爸气呼呼的朝着三人走了过去，正待要理论，为首的一人，拿出了一个证件，递到了姬爸爸的眼前。
　　“大叔，我们是公安局的，正在执行公务，请您配合一下。”那便衣说完之后，就把证件收回去了，继续望着苞米地里的动静。
　　姬爸爸奇怪的眨眨眼，“你们这是执行什么任务？偷看我女儿女婿？”
　　“大叔，我们怀疑您女婿跟前不久的杀人案有关，请您不要妨碍我们，否则，我们就以妨碍公务罪逮捕您。”便衣警察脸色阴冷的说道。
　　“还逮捕我？我又没犯法，我女婿也没犯法，你凭什么逮捕我们？”姬爸爸气呼呼的说道。
　　那便衣警察没再吭声，目光望向了一旁的隔壁村的村民老陈。
　　“老陈，是不是他？”便衣警察望着老陈问道。
　　而老陈哪里看的清楚啊？
　　只看到刘展一个后背，以及他身下的两条雪白的大长腿，刚才他光顾着看大长腿了，哪有心思再看刘展啊？
　　现在被便衣警察这么一问，他又不好意思实说，只好假装认真的摇了摇头，“太远了，看不太清。”
　　“走，靠近点再看看。”两名便衣带着老陈更靠近了一些。
　　此时，姬然躺在苞米地里，偷偷的朝着外面瞄了一眼，只见三个人走的更近了。
　　她知道，他们肯定是要来捉刘展的，于是，雪白的手臂环住刘展的脖子，跟他吻在了一起。
　　两个人又亲又搂，让得两个便衣和隔壁老陈看的是一阵燥火难耐，浴火焚身。
　　只看了一会儿，三个人都出了一身汗，身体的某个地方，也是被撩的又热又燥，直想跳进河里，洗个凉水澡，清醒一下。
　　可是，他们是在执行任务，没有办法，就算是再撩人，也得忍耐。
　　看了一会儿，两个人居然还在地上滚，好像怎么都亲不够一样，隔壁老陈尴尬的舔了舔嘴唇，不知不觉的，厚棉裤里都撑起了一个小蒙古包，要多难受有多难受。
　　“刘警官，我看要不改天吧，天这么热，在这里呆着也不是办法啊。”老陈尴尬的跟便衣警察说道。
　　“再等等，就不信他们能腻歪一天，我们热，他们更热。”刘警官把脸一横，似乎是跟姬然卯上了。
　　你们不是亲热么？
　　那我们就看个够，看你们能亲热多久？
　　反正你们那是体力活，看你们能不能坚持一天？
　　姬然看着三个人迟迟不走，只好跟他们打起了持久战，而如此一来，刘展可是有些受不了了。
　　虽然姬然能坚持，可是，他哪里能坚持得住，开始还能生龙活虎，越往后就越心有余而力不足了。
　　到最后，只能勉强的应和着，实在是没力气了。
　　“老婆，要今天就算了吧，公粮都交了，我实在没有了。”刘展苦着脸说道。
　　“没有了也要装一会，那些人又来了，还带了一个隔壁村子的人来，我怕他们会认出你，不能让他们看到你的脸。”姬然跟刘展说道。
　　听到姬然这么说，刘展才恍然过来，难怪老婆今天这么奇怪呢？
　　主动投怀送抱也就算了，居然一个劲的要起来没完，没羞没臊的，倒是挺刺激，没想到原来她是为了救自己。
　　刘展明白了姬然的用意之后，便更配合了，两个人在地上又亲又搂的，就好像度蜜月的小夫妻一样，怎么亲都没个够。
　　隔壁村的老陈看的实在是受不了，这对死了老伴儿的老光棍来说，简直是度日如年的煎熬啊。
　　何况，天这么热，老陈头好多年也没碰过女人了，现在看到一个漂亮的大姑娘跟一个身体强壮的汉子在苞米地里亲热的厉害，他如何受得了？
　　苦着脸想要离开，便衣又不让，只得继续煎熬。
　　过了大约一个时辰，两个便衣也熬不住了，姬然那一双雪白的大长腿实在是撩的人受不了，再看下去的话，说不定俩人也忍不住想要犯罪了。
　　眼看着时候也不早了，便衣刘警官只好无奈的摆了摆手，三个人下了山坡，离开了。
　　姬然跟刘展又亲热了一番，两个人都大汗淋漓，浑身都沾满了泥土，好像从土坑里刨出来的一样，但是，两个人都好开心，觉得今天好刺激。
　　头一次在野外这么激情，还是当着别人的面。
　　姬然觉得好羞耻，要不是为了救刘展，她是无论如何都做不出如此羞耻的事情来的。
　　刘展也很心满意足，他也是第一次在露天里跟姬然亲热，四周空旷，随时都会被人偷看，那种紧张与刺激，实在是让人兴奋。
　　要不是自己身体实在是没了力气，他真想跟姬然再来几次，把这个漂亮的小妖精给狠狠地爱入泥土里。
　　姬爸爸看着三人走远了，这才折返回来，看着苞米地里面，大汗淋漓的两个人，姬爸爸觉得有些脸红，犹豫了再三之后，才背过身去，故意大声的咳嗽了几下，然后走开了。
　　姬然听到老爸的咳嗽声，朝着外面望了一眼，两个便衣和老陈头都不见了，她立刻明白过来，刚才的咳嗽声是老爸来给她通风报信来了。


第714章 老陈头
　　看着两个便衣警察走了，姬然才终于松了口气，赶紧起身，拍拍身上的泥土，叫着刘展回家了。
　　回家之后，姬然先跟刘展洗了个热水澡，把身上的污泥都洗干净，身体顿时舒爽了不少。
　　正在姬然打算把刘展和自己的脏衣服一起清洗的时候，姬爸爸气喘吁吁的也回来了。
　　原来刘警官回去之后，并没有善罢甘休，他总觉得刘展有很大的嫌疑，所以，他打算晚上直接到姬然家里来找刘展，白天的时候做了那么多，晚上总该不会还有精力再做了吧？
　　就算你还有精力，那我就明天来，明天不行就后天，我就不信你每天都在搞那种事情。
　　在姬爸爸忙完了农活，正回来的路上，刚好碰到了刘警官以及隔壁村的老陈头，几个人正打算来姬然家里找刘展呢。
　　姬爸爸刚进门，还没等说什么呢，刘警官带着人就已经闯进来了。
　　“警察，查案的。”刘警官出示了一下警官证，也不管姬爸爸和姬妈妈有没有看清楚，他就马上将警官证收起来，朝着刘展走去了。
　　这时候，姬然赶紧楼主刘展的脖子，想要故技重施，却被刘警官一下给拦了下来。
　　“别演了，演了一天了，还不累啊？”刘警官说着，将刘展给拽到了一边，回头把老陈头给招呼了过来。
　　“老陈啊，你看是不是他？”刘警官对着老陈问道。
　　老陈虽然上了年纪，但是，眼睛可不花，一看到刘展，他第一眼就认出来了，“是他，就是他，那天晚上在我家借宿的就是这个小伙子，他说住一晚上就走，结果半夜里就走了，正好是案发当晚。”
　　听到老陈头的指认，姬爸爸和姬妈妈都懵住了，他们一脸的不可思议，满脸的不相信。
　　“你说什么啊？我女婿怎么可能是杀人犯？他从来没有离开过院子，你不要狗血喷人。”姬妈妈生气的骂道。
　　“老陈头，原来是你？咱们好歹也是亲戚一场，你别含血喷人，这是我女婿，你别乱扣帽子。”姬爸爸仔细一看老陈头，这才发现，原来这个老陈头跟自己还是亲戚呢。
　　老陈头的老婆是姬爸爸二姨父家的堂侄女，当时老陈头结婚的时候，姬爸爸还去帮忙了，当时他不认识老陈头和他老婆，只是在公事上遇到了自己的二姨，这才知道，原来新娘子是二姨的外堂侄女。
　　这亲戚说近也不近，说远也不是太远，农村人情多礼多，十里八乡的都沾亲带故，所以，如果两边有一家共同亲戚的话，也就默认算是亲戚了。
　　老陈头开始没认出姬爸爸来，但是，听到姬爸爸这么一提醒，这才想起来，原来两边还认识呢。
　　老陈头当年结婚的时候，还是姬爸爸给送的亲呢。
　　想到这里，老陈头再看看刘展，这才明白过来，刘展是姬爸爸的女婿，而这个漂亮的少妇，就是姬爸爸的闺女姬然。
　　关系这么一捋，老陈头马上恍然了过来，以前就听村里人说，隔壁村的老姬头有个很漂亮的闺女，叫姬然，那时候老陈头对姬然一点印象都没有，现在终于是搞清楚了。
　　原来那个老姬头说的就是姬爸爸，而姬然就是他的女儿。
　　想到这些之后，老陈头也想帮姬爸爸一把，好歹也是亲戚一场，不至于闹得那么僵，何况两边村子挨着这么近，要是得罪了老姬头，恐怕自己也没啥好果子吃。
　　可是，他刚才已经说了，刘展就是嫌疑人，而且，说的十分肯定，现在再改口的话，谁能相信呢？
　　“老陈头，你倒是说句话呀，你仔细看看，究竟是不是我女婿？”姬爸爸生气的拽过老陈头，瞪了他一眼问道。
　　老陈头吓了一跳，再看看刘展，的确就是那天晚上在自己家借宿的人啊，绝对没错。
　　但是，他也不想得罪姬家人，给警方作证是最卖力不讨好的事情了，你帮着警察叔叔揭发了别人，是帮警察叔叔立了功，可是你呢？
　　你就成了别人的仇人，有警察叔叔在的时候，或许你还能安全，如果一旦警察叔叔不在的时候，人家随时都会来找你算账。
　　到时候，被打死了打残了，那都是你一个人的事情，还得你自己来抗。
　　老陈头一把年纪了，当然懂得这些，他假装认真的看了看刘展，然后赶紧摇了摇头，“不是不是，我刚才看错了，不是这个小伙子。”
　　老陈头连连摇头，跟刘警官解释道。
　　刘警官又不傻，你刚才都说是了，还说的那么肯定，现在是被人家威胁了，你才临时改了口，你当我是傻瓜吗？
　　案子的最大嫌疑人无疑就是刘展，剩下的只是突击审讯的事情了。
　　刘警官没有理会老陈头，一把推开他，给旁边的两名警察使了个眼色，两人立刻就把刘展给控制了。
　　“走，跟我们走一趟。”刘警官说着，竟是硬生生的要把刘展带走。
　　一看情况不妙，姬爸爸和姬妈妈立刻上来拦住了刘警官。
　　“警官，你不能这样，我女婿没有犯错，凭什么带他走？”姬妈妈紧紧的挽着刘警官的胳膊，坚决不放他走，她知道警察局是个什么地方，没有事情都会说出一些事情来的，万一喝凉水，系鞋带或者躲猫猫的话，那可就危险了。
　　“警察同志，你别听老陈头乱说，他眼睛不好使，一会是一会不是的，不作数的，我保证，我女婿绝对没有做过伤天害理的事情，请您网开一面，别难为他。”姬爸爸也跟着劝说道。
　　“闪开，再不闪开，我就以妨碍公务罪，把你们也带走了。”刘警官脸色一冷，不讲情面的说道。
　　看着刘警官翻脸，刘展怕会连累二老，只好说道：“爸妈，没事的，我没有做伤天害理的事情，他们也不能拿我怎么样，过两天我还会回来的。”
　　姬爸爸和姬妈妈还是有些不放心，而最不放心的就要数姬然了，她趁着别人不注意，悄悄的来到刘展身边，将一个透明的东西塞到了刘展的手里。
　　刘展一摸，立马就知道了，那是隐身斗篷，只要穿上就可以让自己隐身的。
　　他将隐身斗篷小心的收好，然后跟着刘警官离开了。


第715章 走夜路
　　“老陈头，你不是个东西，白瞎我当初给你帮忙了，以前还觉得你算个有良心的人，没想到你恩将仇报，你迟早是要遭报应的。”姬爸爸忍不住的对着隔壁村老陈大骂道。
　　老陈头被骂的狗血喷头，又不好再说什么，赶紧灰溜溜的跑了。
　　“要是我女婿有个三长两短，我跟你没完，你这狼心狗肺的东西，走夜路的时候，小心被狼坠上。”姬爸爸站在门口大骂着，狠狠的摔上了门。
　　老陈头从姬然家离开之后，到了村口，此时，刘展刚被押上警车。
　　现在天色已晚了，老陈头本以为可以搭个顺风车，让警察送他回村，毕竟他是因为帮忙指证嫌犯才来的，而且，一整天了，也算是帮了警察的大忙，搭个顺风车应该也是情理之中的事。
　　可是，谁知道警车哪里是随便搭的？
　　刘展作为重大犯罪嫌疑人，必须要连夜押到城里去审讯，所以，不可能绕路再去送老陈头了。
　　刘警官跟老陈头讲明了情况，然后就上车走了。
　　老陈头心里好一阵不爽，感情自己就是那磨盘边上的驴，你用完了就卸套子了？
　　“真是一群没良心的家伙。”老陈头啐了一口，只好一个人回村子去了。
　　此时，天色已晚，老陈头为了抄近道，就走了村北的一条小路。
　　那条小路正好是姬然白天走的那条路，虽然那条路的确很近，可以省去绕远路的时间，可是，因为小路太窄，又处在荒僻的地方，所以，即便是白天也很少有人会走那里。
　　老陈头为了早回家，也顾不得那么多了，就直接走了小路。
　　可是，他一来到小路，走了不多远，就突然觉得这条路阴森森的，抬头超前望去，那条路越来越窄，前面一团漆黑，好像黑暗中有一张血盆大口要将他随时吞没一样。
　　老陈头不由得浑身一个机灵，头皮有些生生的发麻。
　　他回头看了看天上的月亮，月亮还在，不过朦胧胧的发着微弱的光，农村里管这叫做毛月亮。
　　一般出现毛月亮的时候，都预示着可能有不好的事情发生，一般这种时候，很少有人会再出门的。
　　老陈头有点怕，可是，回家心切，又觉得这条路走了好多趟了，也没出过啥事儿，于是就壮着胆子超前继续走了。
　　老陈头一边大声哼着曲，一边超前快步走着，脑袋里还在想着老一辈人当年讲过的故事，给自己壮胆子。
　　记得老陈头还小的时候，村子里的老人就讲过以前旧社会里发生的一件趣事，记得那还是清朝时候，沙峪村里有一大户人家娶亲，那新娘十分漂亮，远近闻名。
　　那大户人家娶了漂亮的新娘，也自然是很慷慨，就在邻村老陈头村子里专门请了一个吹唢呐的，过去帮忙办喜事。
　　吹唢呐的在十里八乡的也算是个小名人，不管是丧事喜事，都能吹的让你心服口服，他吹丧事的时候，能吹的自己都掉眼泪，他吹喜事的时候，就算是大冬天里，喜鹊都会飞来喳喳叫。
　　这吹唢呐的见是邻村的大户请他，自然是早早的就来了，那个时候结婚跟现在不一样，现在结婚都是早上结婚，一般中午就完事儿了。
　　而在旧时候都是晚上结婚，黄昏的时候新郎才开始去新娘家呢，等新娘子回来的时候，基本上都入夜了，这时候新郎家不管再穷、再节俭，也要到处点上蜡烛，把家里照的通亮。
　　而该吹唢呐的吹唢呐，该闹婚房的闹婚房，该吃婚宴的吃婚宴。
　　吹唢呐的不能先上席，得等着客人走了之后，才能再上桌，所以吃的最晚。
　　不过主家倒是很大方，拿出好酒来招待吹唢呐的，吹唢呐的也是一点都不客气，甩开腮帮子就吃吃喝喝，吃了不少，酒也喝了不少，等吃足喝饱了，这才想起来要回家。
　　吹唢呐的起身回家的时候，已经到了后半夜，吹唢呐的走了一段路之后，这才发现，主家的酒后劲大，刚开始喝的时候感觉不出来，这走了一段路了，才感到那酒劲大的厉害，走路都快走不稳了，再加上现在夜也深了，又醉又困，刚好不远处有个山洞，吹唢呐的就装着胆子钻进山洞里，一头栽倒就睡着了。
　　这一觉就睡了大半晚上，等到酒劲下去之后，吹唢呐的才闻到一股骚臭味儿。
　　他被这股刺鼻的骚臭味给呛醒了，睁开眼睛一看，差点儿把魂儿给吓丢了，他居然稀里糊涂的钻进了一个狼窝里，此时正有一头大狼蜷缩在洞口，旁边还有几只半大的小狼。
　　看到这一幕，吹唢呐的吓懵了，他知道带崽子的母狼最凶，别说是带崽儿的母狼，就是带崽子的母狗都会咬人，何况是狼呢？
　　要是母狼醒了，估计他小命都保不住了。
　　可是，自己在狼窝里，母狼就在洞口，怎么出去呢？
　　正在他愁思苦想的时候，突然手底下摸到了唢呐，这是他吃饭的家伙，他突然有了个主意，狼怕噪声，声音越大，狼越怕，于是，他将唢呐放在嘴上，鼓起腮帮子，猛地一口吹了出去，那唢呐在狼窝里出奇的响，瞬间就把那熟睡中的母狼给惊的原地跳了起来，逃也似的蹿没了影。
　　吹唢呐的看着狼跑了，也不敢大意，继续吹着唢呐就下山了。
　　他一路吹着唢呐回了家，到家之后，天也亮了。
　　于是，就把自己吹唢呐换了条命的事儿，讲给了村里人听，后来这个故事就一辈辈的传了下来。
　　老陈头从小就听过这个故事，虽然有几个版本不太一样，但是，都大同小异，就是说这吹唢呐的命大，在狼窝里睡了半宿，狼都没吃他。
　　老陈头心想，那吹唢呐的在狼窝里都没被吃，我这走在大路上，还能被吃吗？
　　他如此想着，胆子更壮了一些，继续沿着窄小的山路超前走去了。
　　大概走了一里地，眼看着就要走出山路了，突然间，山坡上的树林子里一阵怪异的声响，紧接着一阵窸窸窣窣的落叶摩擦的声音接踵而至。
　　不等老陈头反应过来，一头跟牛犊差不多大的大黑狼，从树林子里蹿了出来。


第716章 狼の复仇
　　大黑狼在夜色下，显得格外的恐怖，一双发亮的眼睛死死的盯着老陈头。
　　老陈头没想到越是怕什么，竟然越是来什么。
　　这华东丘陵地区早就没了老虎，唯一能伤人的就是狼，原本狼已经很少了，可是，自从经历了生化灾难之后，人口数量急剧减少，这些当年快要销声匿迹的野狼，却又突然遇到了春天，数量成倍的激增，竟是到了随处可见的地步。
　　老陈头看着大黑狼，心虚的厉害，他早年听过许多有关于狼的故事，但是，他听的有关于狼的事情，那可不是老人们瞎编乱造，很多都是真人真事儿。
　　在旧社会的时候，生产力低下，人类的活动范围十分有限，狼的生活空间很大，经常跟人类重叠在一起。
　　那时候，经常听到有狼袭击人的事情发生，晚上走夜路的时候，就算是壮年的小伙子都有可能会遭到狼的袭击，更何况是身体瘦弱的小姑娘呢。
　　记得刚建国那会，有一个农村的小媳妇，过了年回娘家，怀里抱着一个刚出生不久的小小子，谁知道走到半道的时候，遇到了狼，狼一口就咬住了婴儿的脑袋，当时就把婴儿的脑袋给咬碎了，小媳妇吓得大叫，用力的抱着自己的孩子，可是，她哪里有狼的力气大，只能眼睁睁的看着自己的孩子被狼给叼走了。
　　后来那小媳妇回到婆家之后，整天哭，精神好像失常了一样，经常念叨自己孩子的名字，再后来，她一到傍晚就往外跑，好多次都被她男人给捉回来了，后来有一次他男人去隔壁村帮忙，回家晚了，那小媳妇又跑了。
　　她男人当时就着急了，拎了一把斧头就上了后山，等找到小媳妇的时候，小媳妇已经死了，那绣着梅花的大棉袄被咬破了，肚子被吃了一半，那小媳妇的手里还攥着一只绣花鞋，是给她家孩子纳的小鞋。
　　再后来三年自然灾害的时候，不光人没吃的，狼也没得吃，那时候饿死的人，都成了狼的美味，狼吃的人肉多了，就不怕人了，经常到村子里来转悠，有一些身体快不行的老人，那时候也都成了狼的点心。
　　狼吃人的事情自古以来就有，不管是东方还是西方，一提到狼，首先想到的就是恐怖、残忍、嗜血。
　　有些读了几本书就觉得自己好像是专家一样的公知，总是会罗列出一些毫无意义的数据误导人们，说狼是多么的温顺，狼是不会主动攻击人类的，狼在最近一个世纪，攻击人类的案例只有个位数，近百年来没有发生一起狼吃人的事情，可见，人们对狼有多大的误解，人类应该保护狼。
　　先不说他们的数据是从哪里统计的，统计的对不对，单单是这种观点就十分可怕。
　　狼需要人类保护吗？
　　狼跟人类一样，都是进化了数十万年乃至上百万年的成功物种，狼的数量并不少，不管是西伯利亚的苦寒之地，还是酷热炎炎的非洲草原，只要有人的地方，都有狼的存在，甚至于人类至今还无法适应的沙漠地带，狼也能生存。
　　在自然界的进化历史上，曾经有几十万年的时间，狼是站在整个食物链最顶端的霸主般的存在，曾经跟它们竞争过的剑齿虎、短面熊还有洞狮都被淘汰了，甚至于我们人类的祖先，都是长期生活在被狼威胁的黑暗世界里。
　　人类对于狼的恐惧是根深蒂固的，深入骨髓的，可以想象一下，有哪一种动物，可以让人一提到它的名字就会毛骨悚然？
　　天朝有个成语叫鬼哭狼嚎，形容最可怕的两种声音，狼的嚎叫声跟鬼的哭声是一个级别的，可见人类对于狼的恐惧程度，已经达到了无以复加的地步。
　　狼一直以来是东西方，乃至于全人类的威胁，它们从来没有把人类从菜单里删除过，只是它们很聪明，它们知道吃了人之后的后果，所以，它们不到万不得已不吃人了，但是，这不代表它们放弃了吃人的权利。
　　一旦人类的势力衰弱了，它们吃人的本性立刻就会马上复苏。
　　夜晚是野狼捕猎的最佳时机，而且，狼是一种机会主义者，更是复仇主义者。
　　几天前，这只大黑狼在跟刘展对峙的时候，处于了下风，虽然它最后逃走了，但是，这不代表它屈服于了人类，它要找机会报复，又过了几天，它来到村中的小路上，打算伏击落单的人类，恰好碰到了姬然，结果被姬然用石块砸中了脑袋，它落荒而逃。
　　这次，它决心要一雪前耻，要将之前丢掉的所有尊严都找补回来，它要大开杀戒，它要吃人。
　　它在夜色中跟踪了老陈头很久，从老陈头走出村口，它就盯上他了，一路尾随，跟踪了差不多有二里地，确认这个人类没有太多的威胁之后，它决定发起进攻。
　　它从山坡上一跃而下，朝着老陈头就扑了过去。
　　老陈头被扑了个猝不及防，直接被野狼扑倒在了地上。
　　老陈头只能用手护住脸，不能让野狼咬到脸或者脖子，一旦被狼咬住脖子，再厉害的人也要完了。
　　不管你肌肉多厉害，也挡不住野狼几百磅的强大咬合力以及锋利无比的狼牙。
　　狼连牛都能咬的死，何况是人呢？
　　老陈头用手护着脸，野狼几次撕咬，都没能咬中老陈头的脖子，野狼干脆直接咬住了老陈头的胳膊。
　　由于是炎热的夏季，老陈头穿的也不多，那野狼一口咬下去，直接将老陈头的胳膊咬了个对穿，锋利的狼牙撕破老陈头的皮肤和肌肉，直接深入骨头，锋利而又坚硬的狼牙将老陈头的骨头都咬的咯咯直响。
　　老陈头痛的嗷嗷直叫，那是一种刺骨钻心的疼痛，一种说不出的剧烈疼痛。
　　大黑狼一边咬着，一边不停的用力甩头，借助全身的力量撕扯老陈头的伤口。
　　这是野狼捕猎的经典方式，它们就是靠锋利的狼牙对猎物造成创伤，然后再利用全身的力量去撕扯伤口，让伤口越来越大，造成大量出血，只要猎物不断快速失血，很快就会失去反抗的力量。
　　老陈头的胳膊很快就被撕开了一个大血洞，鲜血沿着胳膊滚滚而出。


第717章 故人相见
　　“啊啊啊……”
　　老陈头痛的啊啊大叫，沙哑的声音直冲夜空。
　　然而现在夜已经深了，这里又处在偏僻的地方，不管老陈头怎么叫喊，都没有人听得到。
　　野狼不断的撕咬着老陈头的胳膊，将他的血肉硬生生的撕扯下来，鲜血不断的涌出，而闻到血腥味道的野狼变得更加狂躁，它不断的用舌头舔着老陈头的鲜血，不断的从喉咙里发出一阵阵恐怖阴森的咆哮声。
　　老陈头疼的都要昏厥了，从来没有这么痛过，简直比女人生孩子还痛苦。
　　“咯嚓！~”一声，老陈头突然觉得胳膊一麻，失去了知觉。
　　原来野狼刚才一口咬断了老陈头的手臂，连同神经一起切断了，所以，老陈头的手突然就失去了知觉。
　　野狼还在疯狂的撕咬，不断的用力甩头，将老陈头的手臂竟是从他的胳膊上给硬生生的撕扯了下来。
　　老陈头被野狼咬断了一条胳膊，赶紧就地打个滚，也顾不得身上的剧痛，朝着山下就狂奔而去了。
　　野狼似乎也累了，没有去追老陈头，回头叼着老陈头的胳膊去了树林里。
　　老陈头回到村子的时候，已经到了后半夜了，他疼的嗷嗷直叫，惊动了其他村民，在村民们的帮助之下，老陈头才终于止了血，捡了条命回来。
　　刘展被连夜送到了城里的警察局，而负责这件案子的，除了当地的一名副局长之外，还有一位省里来的副厅级干部。
　　刘展被送到警局之后，就马上被提审了，没有耽搁时间，因为上面给的时间并不宽裕，而且还是限期破案。
　　限期破案的意思就是，在规定的时间内，必须把案子给破了，如果破不了，你就脱衣服走人。
　　肯定没有人愿意脱衣服走人，这毕竟是难得的铁饭碗，所以，为了完成上面交给的任务，他们一定会在期限之内把案子给破了的。
　　至于说破的准不准确，负不负责任，这个就另待商榷了。
　　记得以前有个笑话，有一只兔子逃进了森林里，让天朝、米国和港岛的警察去抓回来。
　　米国制定了详细的作战计划，空降了海豹突击队，进行了地毯式的搜索，结果，一无所获，兔子跑了。
　　然后港岛的警察出击，先是对兔子喊话“兔子兔子，你被包围了，请放下武器，出来投降”，然后兔子没有回应，喊话无效，港岛派出飞虎队，进行一番专业细致的搜索，结果，还是没有抓到兔子。
　　最后我们天朝的警方出动了，并没有出动任何精锐，更没有惊动军方，就去了四个临时工，换句话说就是协警，然后，四个协警不慌不忙的打了一晚上麻将，第二天临明天的时候，一人拎着一根警棍进了森林，不到五分钟功夫，拖着一头熊出来了，熊鼻青脸肿的大喊“别打了，别打了，我就是兔子，我就是兔子”。
　　虽然是个笑话，但是，却无疑反映了其中的种种问题，有些事情不是规定死了时间，就一定可以完成的，如果违背了自然规律的话，任何计划和命令都将是一纸空谈。
　　刘展被提审之后，负责审讯的警官态度并不怎么友好，他们要尽快询问出有价值的线索，甚至做好了动用各种器械的准备。
　　刘展自然知道自己凶多吉少，在这种情况下，如果意志稍稍有些不坚定，都有可能会屈打成招。
　　当然，刘展知道自己并不是冤枉的，但是，他也不会去承认。
　　他不可能为了几个无赖灾民去赔上自己的性命，不可能做±亲民秀的牺牲品，所以，他坚决否认自己行凶的事实。
　　警察看着刘展不承认，而他们手上又有老陈头指证刘展的证据，所以，他们更加的有恃无恐，打算对刘展开始用刑了。
　　现在时机已经成熟了，证据确凿，只欠刘展的认供了，不管用什么手段，只要刘展一招供，就马上可以结案了。
　　刘警官很高兴，如果这件案子能在自己的手里这么快就圆满结案的话，无疑会对自己未来的仕途有很大帮助。
　　所以，在这样的有利条件下，他不可能手软，尽管刘展跟他都姓刘，但是，这个时候的刘警官可没有闲心去套那个近乎，哪怕咱们五百年前真是一家子，现在兄弟我也顾不得你了，为了保全你让我全家老婆孩子挨饿，那我办不到，只能委屈你一下了。
　　刘警官正打算给刘展上刑，从省里来的章副厅突然进来了。
　　他看到刘展之后，不由得眼前一亮，而刘展看到章副厅之后，也是不由得瞪大了眼睛。
　　原来两个人认识，当初刘展老爸做撒味素给的时候，章副厅就是他手下的一个办事员，后来是因为得到了刘展老爸的提携才一步步的做到了副厅的位置上。
　　再后来生化灾情爆发之后，刘展的老爸为了拯救更多的市民，错过了最佳的逃生机会，一直坚守在自己的岗位，为国捐躯了，这件事在当时并没有做任何宣传，反倒是封锁了宣传渠道，因为当时生化灾情刚爆发的时候，天朝为了掩饰灾难的严重性，怕引起百姓的恐慌，所以，封锁了消息。
　　但是，这件事却一直尘封在章副厅的心里，他知道刘展的老爸是个伟大的英雄，是个值得人们永远纪念，永远缅怀的英雄。
　　当灾难发生之后，事态迅速恶化，甚至一度失去了联系，章副厅也不知道刘展还在不在世上，他知道刘展是刘书记唯一的儿子，是英雄唯一的骨血，所以，当他听说有一个跟刘展同名的犯罪嫌疑人被提审的时候，他顾不得身心的疲惫，连夜就赶到了局里。
　　当他看到刘展正是自己想要寻找的英雄之子的时候，内心的激动与兴奋，溢于言表。
　　“刘展？”章副厅望着刘展问道。
　　“章大哥？”刘展也惊讶的望着章副厅。
　　听到两个人的对话，刘警官直接呆住了。
　　难道两个人认识吗？
　　“小展，你还活着？你还活着啊？”章副厅激动的来到刘展面前，紧紧的抱着他，用力的拍着他的后背，激动不已的问道。


第718章 结案
　　“章大哥，我还好，你也不错吧？”刘展望着章副厅问道。
　　“还好，灾情发生的时候，多亏了你父亲，要不然，我恐怕也是在劫难逃了…”提到当年的事，章副厅的脸上显出了几分悲色，而刘展也默然了。
　　“后来灾情过去之后，我又被调回了S市，现在是S市公安厅的副厅长了。”章副厅沉默了片刻，接着说道。
　　听到章副厅的经历，刘展也替他高兴，“祝贺你啊章大哥。”
　　“哎，别说这些了，你怎么会在这里？”章副厅望着刘展问道。
　　“我被人指认了，警方就断定一定是我，我也没有办法。”刘展叹了口气说道。
　　章副厅听到刘展这么说，转身望向了刘警官，刘警官此时也在狐疑的看着章副厅。
　　“刘局，这位就是S市前市高官的儿子刘展，在生化灾情发生的时候，那个一直坚守在岗位，最后为了拯救平民而殉国的刘书记就是他父亲。”章副厅跟刘警官说道。
　　刘警官听了之后，也不由得对刘展有些肃然起敬了。
　　尽管刘警官并没有经历S市的那一幕，但是，却也听说过有一位副省级领导在指挥灾民安全转移的过程中，遭到了丧尸潮的攻击，而壮烈殉国的事情。
　　现在看到刘展，他似乎明白了，原来刘展就是那个大领导的儿子。
　　“刘局，小展是我看着长大的，当年我就是跟着他父亲做事的，他做事情从来都是有原则的，从来不做为非作歹的事情，这一点我可以担保，出了事情，我可以来承担，我不相信他是杀人凶手。”章副厅望着刘警官，脸色严肃的说道。
　　刘警官又不傻，听到领导这么说了，他还能说什么呢？
　　官大一级压死人，领导说什么就是什么，就算你反对也无效。
　　刘警官见大局已定，只好做个顺水人情，笑着走过来，打开了刘展手上的手铐。
　　“既然是章副厅作保，那自然是错不了的，行，就这样吧，委屈你了刘先生。”刘警官拍了拍刘展的肩膀，歉意的说道。
　　“没事。”刘展摇了摇头，也没再计较。
　　“这几天案子太忙了，上面的压力太大，我也抽不出时间，等以后有了时间，我们兄弟好好的聚一聚，怎么样？”章副厅望着刘展问道。
　　“行，章大哥，那您忙，我就不打扰您了。”刘展点点头，他自然知道章副厅的压力很大，于是，一个人离开了警察局。
　　放走了刘展之后，章副厅压力更大了，刘警官也是愁眉不展，现在就是刘展的嫌疑最大，可是，却被放走了，那么，该找谁来顶替刘展呢？
　　刘警官很头痛，章副厅也很头疼痛。
　　放走了刘展，意味着这件案子的线索全断了，必须重新再找一个新的线索才行，案子必须要从头再来。
　　然而时间紧迫，从头再来恐怕时间不够了，那该怎么办？
　　章副厅是省里调过来的，对于T市人生地不熟，也没有多少人脉关系，这件事，还必须要刘警官才好解决。
　　“刘警官，这件事就交给你了，破案之后，我会在省里给你好好记上一功。”章副厅望着刘警官说道。
　　听到章副厅这句话，刘警官显得很兴奋，这正是他苦苦等的，就等章副厅的这句话了。
　　“好的，放心吧领导，这件事，我保证完成。”刘警官拍着胸脯保证道。
　　他之所以这么有底气，那是因为他心里已经有了主意，他已经物色好了一个人选，那就是老陈头。
　　老陈头之前指认的刘展，可是，刘展不能抓，只能另找其人，而且，还得经得起推敲才行。
　　那么那个人是谁呢？
　　肯定就是老陈头了，老陈头是隔壁老王的邻居，就住在案发地点的隔壁，从时间和地理环境上来说，完全具备行凶条件，也许这件案子正是老陈头自己所为，然后又要嫁祸他人，现在只要找到行凶的证据，就可以对老陈头结案了。
　　证据去哪里找呢？
　　很显然，老陈头不会有枪的，华东一带的枪械早就在建国之初就已经都收缴了，开始的时候还能留下点猎枪，后来连猎枪和鸟枪也都收走了。
　　老陈头没有枪，刘展倒是很有可能有，因为他之前好歹也是个衙内，随便动用点关系，搞到一把枪那是稀松平常的事情。
　　但是，跟刘展没法要，跟他要枪就等于是默认他是凶手了，而且，他也肯定不会给。
　　现在只能做个套了，让人先把一把口径跟肇事枪支相近的手枪，藏了老陈头的窝棚里，然后用枯草给掩盖了。
　　等“证物”被掩盖之后，刘警官就突然带着人去了老陈头家里开始搜查了，结果一搜不要紧，果然搜到了“证物”，然后把老陈头给扣押了。
　　此时老陈头刚被野狼袭击了，似乎伤口还有点感染，持续的发高烧，烧的都有些迷糊了。
　　老陈头觉得自己时日无多了，多活一秒钟都很痛苦，他想要快点结束这种痛苦，他在附近的镇医院里的时候，就曾求着医生让他安乐死。
　　可是，医生哪里能随便让病人安乐死呢？
　　先不说镇医院有没有那种条件，就算是有，在没有病人家属的同意下，医生也是不能给病人安乐死的，这是要负法律责任的，搞不好连饭碗都要丢的。
　　老陈头在医院里没死成，就在家里苦熬，现在终于有机会了，刘警官告诉他，只要他承认人是他杀的，就会立刻给他执行枪决，会死的很痛快。
　　老陈头听了之后，就立刻招供了。
　　证据确凿，也有招供的录音和笔录，还有视频资料，一切都很自然，没有刑讯逼供，也没有威逼利诱。
　　案子呈交上去之后，很快被法院核准，批准了执行枪决的申请。
　　本着从快从重的原则，老陈头被送上了刑场，结束了痛苦的生命。
　　老陈头走了，案子终于结了，刘展也终于松了一口气。
　　傍晚，当姬爸爸在广播里听到老陈头被枪毙的消息之后，猛喝了一口白酒，狠狠地砸在了桌上。
　　“枪毙的好，让你恩将仇报，让你陷害我姑爷，现在终于遭报应了，枪毙的好！”姬爸爸情绪激动的喊道。


第719章 刘不悔
　　老陈头当了替罪羊之后，刘展和姬然终于是松了口气，只不过，两个人对老陈头都有些愧疚。
　　尽管老陈头指认刘展是不对，无异于是助纣为虐，可是，如果仅仅因为这样就让老陈头替自己当了替罪羊，陪上了一条性命，两人还是觉得挺亏对他的。
　　老陈头早年死了老伴儿，后半生孑然一身，也没个后人继香火，尸体被村里人拉回来之后，就随便找了个山坡给埋了。
　　刘展得知之后，出了点钱，帮老陈头修了座坟，订做了一个比较上档次的棺椁，将老陈头重新安葬了。
　　前前后后花了十来万，这也算是刘展对老陈头的一番心意了。
　　当然，这件事没有告诉姬爸爸和姬妈妈，二老知道了肯定不会同意，至今二老都还以为是老陈头自作孽不可活呢。
　　日子渐渐归于了平静，期间章副厅来村子里找过刘展，想让刘展出山，去S市给他当个副手，姬爸爸和姬妈妈听了之后觉得很好，一再的劝说刘展该出去闯荡闯荡了，好男儿志在四方，只有没出息的男人才整天窝在家里呢。
　　姬然也希望刘展能去外面闯荡一下，如果趁着年轻不出去闯的话，等老了以后，想闯也力不从心了。
　　可是，刘展还是不忍心离开姬然，或许是爱得太深，又或许是姬然的温柔乡太美，让人乐不思蜀了。
　　最后几个人都没能劝的了他，他还是坚持留在了姬然身边，哪怕在姬然身边当个没出息的奶爸，他也不想去外面抛头露面了。
　　章副厅见刘展执意不肯出山，也不好为难，给刘展留下了点钱，然后就离开了，约定刘展什么时候想通了，就去S市找他。
　　章副厅离开之后，刘展又恢复了平静的生活，白天跟着姬爸爸去山上干农活，晚上回家照看孩子。
　　渐渐地姬然又有了身孕，肚子一天天大起来，这次没有意外，百分百是刘展的骨血。
　　刘展很高兴，干活更有动力了，全家人乐呵呵的，简直是神仙样的生活。
　　九个月之后，小宝宝出生了，是个可爱的小公主，当刘展抱着怀中可爱的小婴儿的时候，竟是忍不住的落泪了。
　　三十多岁的人了，终于有了自己的宝宝，不管是男是女，都是自己心中的宝。
　　姬然看着刘展这么疼爱女儿，也很欣慰，十月怀胎终于是没有白费辛苦。
　　“老婆，谢谢你，谢谢你送给我一个漂亮可爱的小天使。”刘展亲吻着姬然的额头，感激不已的说道。
　　“给女儿取个名字吧，好听一点的。”姬然跟刘展说道。
　　“恩，那就叫刘小然吧，希望她将来能跟你一样，做一个漂亮美丽的天使。”刘展满怀期待的说道。
　　宝宝的名字取好了，苏苏多了一个弟弟和一个小妹妹，也很开心，她已经三岁了，已经不再像小时候那么调皮了，成了一个可爱文静的大姑娘。
　　“妹妹好可爱。”苏苏趴在婴儿车上，望着里面可爱幼小的刘小然说道。
　　“喜欢妹妹吗？”姬然笑着问道。
　　“恩，喜欢。”苏苏乖巧的点点头说道。
　　“你是大姐姐，以后要照顾好妹妹哦。”姬然笑着捏捏苏苏的脸蛋说道。
　　“恩。”苏苏点点头，答应道。
　　孩子一天天长大，苏苏马上就到了上幼儿园的年龄，而这时候姬然却遇到了一个比较尴尬的事情，那就是苏苏名字的问题。
　　她的户口上还写着马不悔的名字，虽然她并不是姬然跟马凯的骨血，但是，当时苏苏出生在马家，所以，马凯给她取了马不悔这个名字，一直用到现在，只有苏苏这个乳名是姬然给她取的。
　　现在苏苏要上幼儿园了，如果她的姓跟弟弟妹妹的姓不一样的话，将来一定会产生疑惑的，甚至于小朋友还会因此而嘲笑她。
　　姬然不想给女儿留下那样的麻烦，所以，她想要给苏苏改姓，让苏苏也姓刘，叫刘不悔，这样以后就不会有那么多麻烦了。
　　姬然将自己的想法告诉了刘展，刘展自然是没有反对，姬爸爸和姬妈妈也表示赞同，于是，姬然就拿着苏苏的户口本去了民政局，将苏苏的名字给改掉了。
　　改好了名字之后，姬然就打算给苏苏报幼儿园了。
　　可是，村子里的幼儿园条件比较差，教育资源也比较匮乏，把小孩子放在幼儿园里跟在家里散养差不了多少，也学不到什么东西。
　　姬然不想让苏苏输在起跑线上，于是想回S市找一个师资条件比较好的幼儿园，让苏苏能跟城里的小孩子一样接受好一点的教育。
　　得知了姬然的想法之后，刘展很是赞同，虽然苏苏并不是他的骨血，但是，他却早已经把苏苏当成是自己的女儿了，为了让苏苏上个好一点的幼儿园，刘展打算带着姬然回S市，然后自己在S市谋份差事养家糊口，等条件好一点的时候，再把姬爸爸和姬妈妈一起搬过去，到时候全家人又能一起团聚了。
　　两个人商量好了之后，就跟姬爸爸和姬妈妈说了。
　　可是，姬妈妈听说了之后，觉得很不合适，毕竟姬然和刘展不只有苏苏一个孩子，下面还有个雨生和小小然呢。
　　雨生才一岁多一点，小小然更是还不到一岁，两个人要拉扯三个孩子的话，那还不得累坏了啊？
　　就是像现在这样，姬妈妈帮着照看，有时候还觉得应付不来呢，要是两个人带着三个孩子去城里，刘展还要出去上班，姬然一个人在家里带三个孩子，那还不得累坏了？
　　孩子还这么小，万一出点什么事，那可怎么办？
　　“不行不行，再等两年，至少孩子再大点的时候再去，现在孩子太小，你们根本照看不过来的。”姬妈妈说出了自己的意见。
　　“妈，不是还有您吗？您去帮我们一起看孩子吧。”姬然跟姬妈妈说道。
　　“我去是去，可是，也不能总在你们那里啊，把你爸一个人扔家里，那也不像回事啊。”姬妈妈看了看姬爸爸，还有点舍不得他呢，毕竟是跟自己过了一辈子的男人。


第720章 贵人章
　　“甭管我了，孩子上学要紧，到时候你就跟着一起去照看孩子就行，家里我一个人能行，还没老到动不动的年纪呢。”姬爸爸一想到孩子上学的事，就什么也顾不得了，总不能因为自己一个大人，耽误了孩子上学吧？
　　姬妈妈见姬爸爸这么说，还有什么说的呢？
　　只是姬然的心里稍稍有些犹豫了，现在村子里人还不是很多，时常有野兽出没，如果让姬爸爸一个人在家里的话，姬然还真是有些不放心呢。
　　如果让姬爸爸一个人留在村子里，白天要下地干活，晚上回来也没人给自己做个热菜热饭的，想想都好凄凉。
　　“然然，你过来，我跟你说句话。”姬妈妈说着，将姬然叫进了里屋。
　　“妈，什么事啊？”姬然望着姬妈妈问道。
　　“然然，不是妈偏心，只是有些话，还是跟你说说，你自己拿主意，苏苏是到了该上幼儿园的年纪了，可是，她毕竟不是小刘的骨肉，到时候，小刘未必真的拿她当亲生闺女看待，要是为了苏苏耽误了其它两个小的，小刘恐怕心里会更不痛快，何况苏苏是个大的，不如就先让苏苏在村里上了幼儿园，等孩子大一点之后，再去城里，那样你会轻松很多。”姬妈妈跟姬然说道。
　　姬然听到姬妈妈这么说，默然了一会儿，这个问题她不是没想过，她也试探过刘展的想法，然而刘展的想法很坚决，就是要一视同仁，不管是苏苏还是雨生还是小小然，姊妹三个都是一样的，刘展都把他们当成是亲生骨肉，不会偏袒任何一个。
　　对于苏苏去城里上幼儿园这件事，刘展是很赞成的，从一开始就很赞成，现在也没改变过。
　　只是，让姬然不太放心的是，虽然刘展现在很赞成，谁知道以后呢？
　　万一刘展后悔了怎么办？
　　毕竟苏苏不是刘展的亲骨肉，男人或多或少还是会在乎血缘的。
　　“别怪妈事儿多，妈也是为你着想啊。”姬妈妈跟姬然说道。
　　“恩，妈，我知道，要不我再跟刘展商量一下吧，看看他怎么说。”姬然点点头，跟姬妈妈说道。
　　傍晚，姬然奶过孩子之后，哄着雨生和小小然睡了，姬然这才擦擦身体，回到了刘展身边。
　　刘展抱着姬然，将孩子未吃完的奶，都吸了个干净，这是他做爸爸以来，每天都必须要完成的光荣任务。
　　“嘶…疼啊！~”姬然突然感到一阵酥酥的疼痛感，微微皱了皱眉头。
　　“你怎么跟你闺女一样啊？吸完了还咬？”姬然幽怨的盯了刘展一眼说道。
　　刘展坏坏的松开姬然，躺在了床上。
　　“岁月还真是够无情呢，咱们刚结婚的时候，你的身体多结实啊？又饱满又有弹性，现在孩子多了，你的身体也开始松弛了，没有以前手感好了。”刘展有些可惜的说道。
　　姬然闻言，心里有些隐隐的失落感，岁月就是这般的无情，自己又有什么办法呢？
　　自己还不到三十岁呢，就已经被老公抱怨了，谁知道四十岁五十岁之后，又会变得多糟呢？
　　“嫌弃我了？那你去找年轻的啊？”姬然翻翻白眼，不开心的说道。
　　“哈哈，吃醋了啊？老婆，我跟你开玩笑呢，虽然你身体不如以前饱满了，但是，那里还很紧呢，我怎么舍得抛弃你啊？”刘展坏笑着说道，将姬然按倒在了床上。
　　“别急啊，等一会，我有事跟你说。”姬然看着刘展迫不及待的脱自己的衣服，只好推开了他。
　　“怎么了？什么事啊？”刘展奇怪的问道。
　　“我妈说孩子还太小，想让咱们等两年再去城里。”姬然说道。
　　“那苏苏怎么办？苏苏已经到上幼儿园的年龄了。”刘展奇怪的问道。
　　“我妈说苏苏是大的，让她在村里随便上一个就算了，等着小的长大了，再去城里。”姬然跟刘展说道。
　　刘展听了，眉头紧皱了起来，他沉吟了片刻，突然用力的摇了摇头。
　　“不行，现在的教育都抓得很紧，幼儿园是打基础的关键时候，如果错过了，以后很难追赶的，咱们不能让孩子输在起跑线上，老婆，到时候就辛苦辛苦你了，还是让苏苏去城里上幼儿园吧。”刘展跟姬然说道。
　　“如果现在去的话，咱们两个都会很累的，你可别后悔呀？”姬然跟刘展打预防针道。
　　“呵呵，这有什么后悔的？为人父母早就该有这样的觉悟，老婆，放心吧，我不会后悔的，大男人要是连这点担当都没有的话，那还配做你的老公吗？”刘展笑呵呵的说道，眼神里充满了坚毅的神情。
　　姬然听到刘展如此说，心满意足的点了点头，“恩，这才像我的好老公嘛。”
　　两人商量定了，去城里的事情也提上了日程。
　　为了提前做好安排，刘展提前一个月去了城里，他找到了章副厅，而章副厅这人也很不错，还记得当时的约定，给刘展安排了一份差事，同时还帮刘展安排了住宿的地方。
　　章副厅将自己家的阁楼腾了出来，让给了刘展，阁楼虽然不是很大，但是，小两口住着也足够了。
　　刘展看着章副厅对自己这么关照，心里也是感激不已，觉得这个大哥没白交，当年老爸也没白提携他。
　　安顿好了住宿和工作之后，刘展在章副厅的帮助下又联系了一家比较不错的机关托儿所，这个托儿所的教师都是正规全日制大学毕业的本科生，每个人的资质都不差，也很有责任心，而来这里的幼儿，也都是机关单位家的孩子，普通老百姓家的孩子想来这里恐怕也没那么容易。
　　刘展是托了章副厅的关系，才让苏苏进了这家幼儿园。
　　姬然和刘展对章副厅都是感激不已，拿他当亲大哥一样的感谢。
　　当然，光是口头上的感谢也不妥，刘展跟姬然商量，决定拿出有限的资金来，请章副厅全家去吃一顿大餐，算是对人家的感谢。
　　章副厅自然是没有驳了刘展的面子，当即答应，两家人找了一家环境不错的农家小院，吃了一顿鲜美的农家宴，其乐融融，如同一家。


第721章 其乐融融
　　好久没有下馆子了，对于姬然这个小吃货来说，实在是大饱口福，尤其是大盘辣子鸡真是又香又好吃，口水喷三尺。
　　酒足饭饱之后，两家人一起回家了。
　　姬然一家上了阁楼，章副厅则在下面住着。
　　由于是寄人篱下，所以，姬然都格外的小心，平时取东西都轻拿轻放，小孩子一到晚上就早早的哄着入睡，尽量不让他们吵到下面的章副厅一家人。
　　姬然很自觉，章副厅一家人自然也是没意见了。
　　两家人平日里见了都打招呼，章副厅的爱人高雅琴也是个热心肠的人，经常给姬然家里送菜送饭，连热水都一天三次的定点送上来，让姬然都觉得很不好意思了。
　　“嫂子，谢谢您，真的不用这样，我们都不好意思了。”姬然再次接到高雅琴送来的鸡蛋之后，姬然都不好意思了。
　　“这有什么不好意思的？你章哥说他能有今天，多亏了你公公，你公公是我们的恩人，你们也自然是我们的恩人了，这点蔬菜水果算什么呀？没事儿，吃着就好。”高雅琴笑着说道。
　　两家人的关系越处越好，姬然也暗自庆幸，自己遇到贵人了，如果没有遇到章副厅一家，恐怕在城里还真是不太好混呢。
　　如此半年之后，突然有一天，刘展兴冲冲的回到了家里。
　　“小然，告诉你个好消息，我马上要升职了。”刘展激动不已的说道。
　　“哦？是吗？又要升职了吗？”姬然很开心，也很激动。
　　“是啊，而且，这次是要提副科级，原本是轮不到我的，但是，章大哥一直提名我，还专门为我开了表彰会，现在局里早就传开了，这次的副科肯定是归我莫属了，章大哥真是个好大哥，是我的贵人啊。”刘展激动不已的说道。
　　“恩恩，嫂子也很好呢，平时对我们都很关照。”姬然跟着说道。
　　“小然，我想跟你商量件事，能不能拿出半个月的薪水来，好好的请请章大哥一家？要不然，我这心里啊，总觉得好像亏欠人家一样。”刘展跟姬然商量道。
　　“这有什么不可以的啊？别说是半个月的薪水，就是一个月的薪水都行，的确是该好好谢谢人家了。”姬然跟刘展说道，将卡交给了刘展。
　　看着老婆如此通情达理，刘展十分欣慰，现在事业走上了正轨，老婆也这么乖巧懂事，看来好日子就要来了。
　　周末，刘展约了两家人又去吃了一顿大餐，酒席上，刘展跟章副厅喝了好多酒，两个人推杯换盏，亲如兄弟。
　　而姬然不喝酒，高雅琴则帮着姬然照看小孩，两家人还拍了合影，亲密的如同一家人一样。
　　酒席结束之后，刘展正要去付钱，谁知道却早已经被章副厅给付过了。
　　刘展很不好意思，坚持要将钱给章副厅，却被章副厅给拒绝了。
　　“小展，你要把我当成是你大哥，就别再推让了，你们的日子才刚刚开始，三个孩子够你们小两口喝一壶的了，大哥虽说日子也不是多好，但是，好歹比你们强一些，这顿饭就我请了，咱哥俩还分什么彼此啊？是不是？”章副厅拍拍刘展的肩膀，将刘展的卡硬生生的给塞了回去。
　　听到章副厅这番话，刘展感动的差点流泪，“大哥，恩，我听你的，在单位里你关照我，在生活上，你也想着兄弟，从今天开始，你就是我亲大哥。”
　　“呵呵，好兄弟，咱不说这个，走吧，明天局里还有个会，早点回去休息。”章副厅跟刘展说道。
　　“哎，好。”刘展点点头，两家人一起回去了。
　　回到家里之后，刘展将卡原封不动的还给了姬然。
　　“这顿饭一共花了多少呀？”姬然问道，并不是心疼钱，只是做到心中有数。
　　“一共八百二十块，不过不是刷的卡，是章大哥付的钱。”刘展说道。
　　“啊？不是说好咱们请吗？你怎么好意思让章大哥请啊？”姬然着急的问道。
　　“我也是想请他的，谁知道我付钱的时候，章大哥早就把账给付清了，我有什么办法啊？”刘展跟姬然解释道。
　　“那你把钱给他没？”姬然忙问道。
　　“给了，可是章大哥不要，再推让的话，面上也不好看，所以就没再坚持给，你放心吧，章大哥是真心对咱们好，人家也不缺那点钱，否则的话，人家干吗事事都想着咱们啊？”刘展说道。
　　姬然闻言，觉得也是，人家帮刘展找了工作，还把自己的房子让出来给他们住，对他们真是仁至义尽了，或许章大哥真的是个热心肠，把刘展当成了好兄弟，所以，才会对他们这么好的。
　　“章大哥是个好人，人家对咱们这么好，以后咱们要是有了条件，可一定不要忘了人家啊。”姬然跟刘展嘱咐道。
　　“放心吧，不会的，将来咱们条件好了，我一定会好好报答章大哥的。”刘展认真说道。
　　半个月后，刘展果然提干了，成了刑侦支队的副支队长，副科级的小领导。
　　工资薪水方面提升了一个大台阶，还有了一定的权利。
　　只不过，职位虽然是提升了，但是，工作压力却也大了不少，经常是加班加点，再加上现在城市秩序比较混乱，所以，经常要加班到深夜，有时候时间太晚了，刘展就干脆直接回局里睡了，连家也不回了。
　　刘展的工作开始变得忙碌起来，开始的时候，姬然还可以理解，还能支持他，可是，日子一久了，姬然就有些怨言了，毕竟她一个人带三个孩子好辛苦，白天累也就算了，晚上正打算找个人帮忙，现在却也不可能了，尤其是夜深人静的夜晚，她早已经习惯了刘展温暖的胸膛，可是，现在也没有了。
　　漫漫长夜里，又冷又难熬，真的好寂寞。
　　有时候姬然都想劝刘展不要干了，还不如当以前的小民警呢，可是，这种话刘展怎么会听？
　　如果放弃现在来之不易的职位，再去当小民警的话，不但是薪水会大大折扣，而且还会被同事们耻笑的，一个大男人为了陪老婆连科长都不做了，那还不得被人笑掉了大牙？


第722章 醉了
　　渐渐地，姬然跟刘展之间产生了一些隔阂，时不时的会陷入争吵。
　　不过，两个人心里都有底线，那就是争吵归争吵，但是，谁都不会把事情搞严重了。
　　毕竟都还是爱着对方的，而且，也能体谅对方的苦衷。
　　姬然之所以埋怨刘展不顾家，其实也是因为她带三个小孩，实在是太辛苦了，而刘展经常夜不归宿，也不是因为真的不顾家，而是为了更好的做好工作，让老婆孩子能有个更稳定的生活。
　　两个人吵过之后，谁都不会真往心里去，该怎么关心对方，还是怎么关心对方，甚至于吵过之后，感情还会更好一点。
　　日子一天天的过着，姬然也渐渐适应了这种聚少离多的生活，晚上刘展不在的时候，她就收拾一下家务，然后看看书，读书能丰富人的大脑，可以让人变得聪明，而且，还会提升人的气质。
　　姬然喜欢读书，尤其是喜欢网络小说，时下有一本很流行的网络小说《变身极品软妹》都已经拍成了电视剧，而且，非常的火，也是姬然最喜爱的类型之一。
　　渐渐地，姬然找到了精神上的替代品，开始专注于做一个合格的家庭主妇。
　　这似乎是每一个女人的必经之路，也是无法逃避的生活责任。
　　这天傍晚，姬然像往常一样，哄着小孩入睡之后，就沏了一杯茶，正打算读书，这时候，章副厅的爱人高雅琴却带了一瓶红酒来家里做客了。
　　姬然怕吵到小孩子，就跟着高雅琴一起去了她家里。
　　此时，章副厅还没有回来，高雅琴告诉姬然，这瓶红葡萄酒可是托人从国外带回来的，是波尔多酒庄正宗的法国红葡萄酒。
　　其实姬然认得这种酒，以前苏景寻曾经带她喝过，还跟她讲过有关于法国的葡萄酒文化。
　　其实，法国的葡萄酒都差不多，波尔多酒庄出产的葡萄酒，大多都是从附近地区收购的葡萄，统一酿制出来的，品质都一样，只不过不同的酒商贴上不同的牌子之后，就变成了不同的葡萄酒。
　　只是高雅琴不懂的这些，还以为只要是法国出产的葡萄酒都是很名贵的呢。
　　像这种波尔多酒庄出产的红葡萄酒，在法国的超市里，其实只有几欧元到十几欧元而已。
　　并没有想象中的那么昂贵，法国人喝红酒，也不会是选最贵的那种，通常都是买几欧元的，然后回家慢慢享用。
　　只不过，天朝在进入近代以来，长期的落后于西方，所以，情不自已的产生了崇洋媚外的心态，认为西方什么都是好的，即便是人家喝的普通的红酒，都应该是几百块上千块，甚至上万块的奢侈品才行，如果你告诉他，其实咱们跟西方在生活方面上已经差不太多了，他肯定会跟你急，说你没见识，说你土包子，明明十几块钱的红酒，一定要用上千块的价格买来，那才会显得正宗。
　　好多酒商就是看到了国人的这种劣根性，所以，才狂赚了好大一笔钱。
　　不过，现在聪明的国人越来越多了，也不怎么上当了，再加上我们国家的许多红酒也已经开始登上国际舞台，所以，媚外的葡萄酒，在天朝也渐渐地不太好卖了。
　　高雅琴将葡萄酒倒入高脚杯，然后递给了姬然。
　　她装模作样的在灯光下摇着玻璃酒杯，想要看葡萄酒的成色，那似乎是一种内行人懂酒的象征。
　　但是，她却不同，她根本就不懂酒，却依然摆出好像很懂的样子，让晶莹剔透的玻璃酒杯在手中优雅的摇晃，却根本不知道那红色透明的葡萄酒已经说明了一切。
　　这并不是正宗的法国红葡萄酒，甚至连葡萄酒都不算，是一种加了果味香精的勾兑饮料，被当做红葡萄酒来卖了。
　　正宗的红葡萄酒会是一种暗红色，在灯光下会有浸润感的液体，红酒在玻璃杯摇晃的过程中，会发生充分的氧化，而色泽也会发生微妙的变化，这需要非常细心的观察才能发现，而且，在葡萄酒氧化的过程中，会释放出浓郁的清香，除了观察之外，还需要用嗅觉去体会，如此才能判断出这葡萄酒究竟是否是品质优良的红酒。
　　而高雅琴不懂的这些，晃了半天也没察觉什么，最后还故作优雅的一小口一小口的品尝，好像很有滋味一样。
　　姬然强忍着没有笑出声，其实这就是葡萄香精勾兑的饮料，里面或许一点葡萄都没有，只是果味香精勾兑的好，所以，一般人很难品的出来。
　　“怎么样？味道还好吧？”高雅琴望着姬然问道。
　　姬然笑了笑，不好意思说穿，只好点了点头，“恩，很醇厚。”
　　“喜欢就多喝点，这可是你章哥托人带回来的呢。”高雅琴说着，又给姬然倒了好多酒。
　　姬然本是不想喝的，本来这就不是正宗的葡萄酒，自己不怎么爱喝，而人家又当成是宝贝一样的东西，自己干嘛夺人所爱呢？
　　可是，耐不住高雅琴的热情想让，只好又喝了一杯。
　　两杯葡萄酒下肚之后，姬然突然觉得脑袋有点晕乎乎的感觉，脑袋好沉重，好像里面灌了铅一样，而视线也开始变得模糊了，周围的世界好像扭曲了一样，如同是站在酷热炎炎的沙漠里，看着周围的空气都发生的那种扭曲，渐渐地，视线越来越模糊，如同是倾盆暴雨淋湿的窗户，看着整个世界都变了形状。
　　姬然紧皱着眉头，身体越发的轻飘，她想要站起身来，跟高雅琴道别，免得在人家家里出糗，她想也许是自己这些天太累了，休息的不够，或许休息一下就好了。
　　可是，她刚站起身来，脚下却是一软，扑通一下倒在了地上，在脑袋接触地面的刹那，大脑嗡的一片空白，失去了知觉。
　　“小然？小然？你还好吧？你还好吧？”清晨，姬然突然听到了刘展着急的呼唤声。
　　姬然这才迷迷糊糊的睁开眼睛，她觉得头好沉重，浑身都有些酸疼，尤其是腰疼的厉害。
　　“哎呀，你怎么搞的啊？昨天怎么还在章大哥家里喝醉了啊？还好嫂子发现的及时，给我打了电话，还帮咱们照看着孩子…真是的，多大的人了，都不注意一点形象。”刘展很不开心，对姬然毫不避讳的指责道。


第723章 衣冠禽兽
　　第722章FSHS系统【章节已修改，之前标题作废，谢谢】
　　姬然被刘展凶了一顿，心里很不舒服，可是，又觉得自己的确理亏，也没做声。
　　只是，让她感觉很奇怪的是，自己为什么会稀里糊涂的就晕倒了啊？
　　而且，自己晕的好奇怪，似乎有种似曾相识的感觉。
　　“小刘，你对象醒了没？要不要紧？不行的话，赶紧去医院瞧瞧。”这时候，高雅琴在阁楼下面朝着上面喊道。
　　“嫂子，没事，已经醒了，不要紧的，让您费心了。”刘展对着楼下的高雅琴喊道。
　　“没事儿就好，可能是昨天喝醉了，多给她泡点茶水喝，休息休息就好了。”高雅琴喊道。
　　“恩，行，知道了。”刘展点点头，给姬然泡了点醒酒茶，放在了桌上。
　　姬然喝了点醒酒茶，精神渐渐恢复了一些。
　　“都多大的人了，喝酒还没点分寸，别忘了你还要奶孩子呢，喝多了酒，对孩子身体也不好，多注意点吧。”刘展又教训了姬然一番，然后去单位上班去了。
　　姬然被刘展数落了一顿，心里好委屈，自己也不想啊，可是，怎么就稀里糊涂的晕倒了啊？
　　上午，姬然抽了点时间，去医院检查了一下，原来自己这些天太忙，一个人照看三个小孩实在太累，再加上平时休息的时间不够，身体过度透支，从而引起了低血糖的症状。
　　血糖低的时候，再受到外界刺激之后，就会容易产生昏厥。
　　而葡萄酒的酸涩，或许会是姬然晕倒的诱发因素之一，况且当天晚上刚刚下过雨，气温低，体内血流速度减慢，如果低血糖的话，是很容易出现问题的。
　　了解了自己的状况之后，姬然这才放了心。
　　她倒不是从小娇生惯养的那种女生，但是，现在不同以往，她已经是三个孩子的母亲了，自己如果垮掉的话，三个孩子谁来照看呢？
　　姬然拿了点药，回到了住处，此时，高雅琴正在帮着姬然照看小孩。
　　高雅琴是个热心肠的人，尤其喜欢小孩子，她的儿子已经上高中了，由于学习压力太大，小孩就直接住校了。
　　平日里只有周末才回来，一般是见不着面的，高雅琴一直还想再要个小孩，可是，章天翔却觉得不太合适，他平时工作忙的紧，没有多少时间照顾家里，如果再要一个小孩子的话，无疑会让高雅琴的生活更加紧张。
　　章天翔一直觉得自己很愧对妻子，当警察的都有这种普遍心理，因为警嫂实在是不容易，警察为了维护社会秩序，保护老百姓的生命财产安全，几乎是二十四小时时刻待命的，即便是放假在家，只要一个电话过来，都会随时随地的马上奔赴任务现场，而作为警嫂，恐怕就要忍受聚少离多的生活了。
　　章天翔觉得年轻时愧对了妻子，所以，觉得孩子好不容易长大了，也该是妻子享福的时候了，如果这个时候再让妻子怀孕，再让她一个人受苦的话，章天翔的心里说什么都过意不去。
　　高雅琴知道丈夫对自己的呵护，所以，提了几次之后就不再提了。
　　现在看到姬然家的三个小宝贝，高雅琴心里这叫一个喜欢，大的苏苏今年三岁多一点，小雨生两岁了，小小然最可爱今年才刚刚一岁，三个小宝贝真是又可爱，又粘人，看着他们快快乐乐的成长，高雅琴觉得自己都年轻了好几岁。
　　平日里如果家里有什么好吃的或者好玩的，高雅琴都会特意给三个小宝贝留出来，有些甜品自己都舍不得吃，都留给三个小家伙吃。
　　三个小家伙也渐渐的喜欢上了这个热心肠的阿姨，每次高雅琴来家里，三个小家伙都喜欢围着她转，抱哪个都很乖，不哭不闹的，有时候让姬然都感觉嫉妒，好像自己这个妈妈都不如人家一个甜阿姨了。
　　幸福的日子一天天的过着，姬然渐渐习惯了这样的生活，平日里刘展工作忙，姬然就在家里安心带孩子，再加上高雅琴的关照，其实也没多少问题，有时候两个女人一起去逛街，一人抱着一个娃，其实也挺有意思的。
　　大建设轰轰烈烈的开始了，城市的变化非常大，几乎每个月都有新的变化，由于基建能力十分强劲，原本在灾情中被毁掉的建筑，正在以超乎想象的速度，迅速的重建起来。
　　而且，重建的楼房要远比之前的楼房还要结实漂亮，同时，还增加了一个防生化的功能。
　　也就是国际上高度评价的FSHS系统，全称为：防生化生活自给系统。
　　采用了这种系统的房屋，每一家都有独立的空气循环系统，不会与外界直接相连，也就是说，即便是再次爆发生化灾情，只要房屋彻底封闭，然后启动独立空气循环系统的话，就不会受到外面污染空气和水源的影响，而进入到一个近乎与世隔绝的小环境里。
　　在这个环境里，人类可以独立生活半年以上，而半年的时间足以让任何生化感染者在自然环境中，自生自灭，从而避免人员的大量伤亡和恐慌。
　　因为之前没有发明这套系统，所以，生化灾难来临的时候，人们想到的第一件事就是拼命的逃出家门，往外面逃跑，而越是如此，却越是容易受到丧尸的攻击，以及受到被污染空气的感染，大大降低个体的存活几率。
　　而采用了这套FSHS系统之后，人们就可以很从容的呆在自己家里，不用出门面对丧尸，也不用担心会受到污染空气的感染了，每个家庭都可以在家里生活半年的时间，然后等着丧尸都被饿死之后，一切就又可以恢复如常了。
　　该系统是由三个部分组成：一是独立空气循环系统，保证空气的隔绝以及净化处理。
　　二是独立水循环系统，每个家庭都有一个独立的储水箱，以及饮用水过滤净化系统，保证这些水源可以供家庭循环使用达半年之久。
　　三是独立食物供给系统，这个系统主要依靠提前储备食物，食物由各食品加工厂提供，多数为压缩饼干以及风干食物为主，主要是便于储存，可以长时间存放，而不用担心变质的问题。


第724章 恶毒の男人
　　第723章日记【已修改，之前章节名作废，谢谢】
　　过去老旧的楼房开始逐一拆除，新建的楼房都采用了最新的技术，而且，不再有偷工减料的情况发生。
　　以前的楼房质量都差得离谱，好多承重墙的里面都是空心的，有些墙的外皮脆的不行，明明应该是三层砖的厚度，却往往是两层砖加空心墙，省下来的料钱就被各种头目给贪污了。
　　那种豆腐渣工程，一旦遇到大风或者地震，顷刻间就会灰飞烟灭，老百姓的生命财产就会成为最后的陪葬品。
　　尽管±已经尽力了，可是，在金钱和利益的诱惑下，还是有许多不法人员置若罔闻，还是昧着良心去做坏事。
　　而现在不同了，±出台了新政策，所有在建的楼房，都采用了更为先进的楼房建设公开系统，也就是说，在建造楼房的时候，要对网络进行公开直播，任何人尤其是业主都可以二十四小时任意时刻登陆网站，查看建筑的建造进度，如果有偷工减料的行为，会立刻被曝光，如此一来，黑心商人就不敢再偷工减料了。
　　这样的楼房不但进度快，而且，质量也是超好，得到了业主和广大百姓的大力支持。
　　姬然看着城市里不断涌现的现代化的高楼大厦，心中不禁怅然，什么时候自己才可以买上一套属于自己的房子啊？
　　她不知道灾后政府是如何处理供房系统的，或许是按需分配，也或许是按劳分配，但是，不管是哪种分配，都不可能是平均分配的，因为人口实在太多，城市人口数量更是比灾前的比重还大，好多农村的青年都假冒了城市身份，也大量涌入了城市里。
　　导致城市的压力十分巨大，而农村的劳动力又相对不足，而±现在还没有拿出具体可行的政策来缓解这种社会压力。
　　尽管±已经明令禁止了炒房卖房的行为，现在所有在建的楼房，全都不归于与任何建筑公司，全部是由±管控，建好了房子之后，也是按照当地的经济状况来宏观调控的。
　　譬如以前几万块一平米的房子，现在或许只要几百块就可以，但是，并不是什么人都可以买，而是，国家按照一定的社会阶层来逐一分配的。
　　之前说过的采用FSHS系统重建的楼房，也不是对普通大众开放的，主要是供给一些±要员、社会精英以及一些科研人员的，而广大的普通老百姓，则只能住在之前的旧楼房里，或者新建的没有采用FSHS系统的普通民用楼房里，而这种楼房建造的成本低廉，建造速度快，基本上一个月就可以建造出可以供几万人居住的综合居民楼来。
　　这还是在二三线小城市里，如果是一线大城市的话，一个月建造可以供几十万人居住的平民公寓，那也是稀松平常的事情。
　　“放心吧，这房子早晚有你们的，我听我老公说了，只要是在职在编的职员，都会分到房子的，而科级以上的，房子可能会更好一点哦。”高雅琴看着姬然那么羡慕的看着周围漂亮的楼房，在一旁笑着说道。
　　“是吗？我们也可以分到房子吗？”姬然问道。
　　“那是当然，你看楼房建的这么快，估计过不了几年，就可以分到了。”高雅琴笑着说道，似乎对未来充满了信心。
　　“恩。”姬然笑着点点头。
　　“到时候，让你章哥走走关系，最好让我们还住一起，做邻居，这样咱们就能经常串门了。”高雅琴笑着说道。
　　“恩，谢谢嫂子。”姬然笑着感谢道。
　　“客气什么啊？走啦，前面新开了一家水果超市，过去看看吧。”高雅琴带着姬然去了水果超市，去挑选水果去了。
　　傍晚，姬然回到阁楼里，坐在阳台边，望着西边渐渐沉入地平线的夕阳。
　　看着这个恢复了以往生机的美丽城市，姬然不仅心中感叹，灾难来临的时候，这里一片末日景象，灾难过去之后，人们又恢复了以往的生活，仿佛灾难只是生命里的一个小插曲。
　　不知道过些年之后，还会不会有人记得之前发生的那场恐怖的灾难？
　　会不会有人记得在灾难中为了保护人民而牺牲的那些英雄战士们？
　　虽然好多英雄，在姬然的记忆里已经模糊了，但是，她却并没有忘记他们的丰功伟绩，他们用血肉之躯，筑起了捍卫百姓的钢铁长城。
　　姬然为生在这样一个时代里，生在这样一个正能量满满的国度里而自豪，同时，也希望灾难不要再发生，神州已经千疮百孔，不需要再来千锤百炼。
　　夜渐渐深了，姬然在书桌上，认真的记录着一天来发生的事情。
　　自从灾难来临之后，她就养成了写日记的习惯，因为在灾难发生的那些日子里，每一天都如同自己的末日一样，不知道自己还能不能见到明天的太阳，所以，为了证明自己还活着，为了让自己的人生轨迹更多的刻印在这个世界上，姬然就养成了写日记的习惯。
　　每天都要写，坚持了一年多的时间之后，居然就戒不掉了，哪怕是跟刘展吵架了，也会记在日记里，偶尔翻看以前的日记，会禁不住莞尔一笑，即便是当时十分生气的事情，在事后看来，都觉得那么可笑，那么无关紧要。
　　而看到日记，也仿佛让自己年轻了好多，日记是最有代入感的文体，因为记录的是曾经真实发生过的事情，一花一草，一虫一鸟，都是真实存在过的，所以，自己读起来，会感觉更加的真实有趣。
　　姬然写好了一天的日记之后，总喜欢翻看几页之前的日记，并不是有目的的看，而是完全随机的，看到哪一页就是哪一页。
　　姬然无意中翻到了小小然出生的那一天，那一天外面下着雨，在小小然出生的前一天晚上，姬然就有种小生命要降临的预感，肚子一阵阵的痛，伴随着腹部灼烧的感觉。
　　虽然距离预产期提前了几天，但是，刘展不敢怠慢，连夜将姬然送到了医院里。
　　而姬然刚到医院不久就撑不住了，小小然好像要着急来到这个世界上一样，在雨夜中匆匆而来，跟她的哥哥雨生一样，都跟雨有着一丝不解之缘。


第725章 怪梦
　　平静的生活如同流水，匆匆而过，留不下任何痕迹。
　　而姬然虽然沉浸在与子女一起成长的幸福时光之中，却总是隐隐的觉得，这不是自己想要的人生。
　　哪怕在生化灾难来临的时候，她都没有过这种虚度年华的感受。
　　每天在朝阳中醒来，在月光中睡去，日复一日，年复一年…
　　这天，姬然收拾房间，无意中从床下找出了一沓厚厚的资料，上面布满了灰尘。
　　她将灰尘拂去，上面竟然是大学时候，罗老师交给自己的资料。
　　这些资料都是有关于人工智能的资料，有好多内容在现在来看似乎已经过时，在科技飞速发现的今天，即便是再新的理论，也撑不过三年，所以，这些历经岁月的内容，现在显得毫无价值。
　　姬然遗憾的摇了摇头，遥想当年罗老师整理这些资料的时候，那可是他毕生的心血啊？
　　而如今，却变成了一堆废纸。
　　正在姬然打算将这些废纸烧掉的时候，却有一张纸无意中从指间滑落。
　　姬然正要弯腰捡起来，而苏苏却早已经蹲下了身来，她看着纸上那些奇奇怪怪的符号和文字，尤其是对于上面的一行醒目的红字产生了兴趣。
　　她用肉嘟嘟的小手指着红色的文字，咿咿呀呀的念着，其实她并不完全懂，只是读出了偏旁，但是，可以看得出，小家伙很喜欢它，她有着很强的求知欲，就跟姬然小的时候一样，对新鲜的事物总是充满了好奇。
　　“苏苏，来，给妈妈。”姬然伸手从苏苏手里拿过了资料，而那资料上的那行醒目的红字，正是当年罗老师写下的，对于未来人类与人工智能有可能出现的最好的结局。
　　【我想人类应该不会被人工智能所取代，更大的可能是，人类本身进化为数字生命，与人工智能进行共生进化，那样可以让人类更便捷的从三次元世界晋升到更高的维度，到时候，人类可以不用受限于肉体的束缚，可以实现等光速的空间传输，可以到达宇宙的任意一点，可以得到更高速的信息传递，整个宇宙都可被支配利用，甚至于引力波可以让物质突破三维宇宙的束缚，到达更高维度的崭新世界里，那时人类的进化将超乎想象，或许，那时的宇宙仍旧是一片死寂，却拥有了无数上帝意识，他们可以创造法则，让宇宙在精妙的法则下，近乎完美的运行。】
　　看完了这段文字，姬然不由得对罗老师的渊源学识，感到震惊。
　　这段文字即便是在今天看来，都毫不过时，甚至于可以成为人类与人工智能未来一起进化的模板。
　　人类不必一定要担心人工智能的到来，而人工智能也完全不必真的要消灭人类，人类与人工智能之间并不是你死我活的天敌关系。
　　人类和人工智能也不需要此消彼长的零和博弈，更好的归宿是，人类与人工智能一起进化，一起面向更好的未来。
　　人类可以利用人工智能的强大运算能力，来处理许多难以处理的问题，而人工智能也可以借助人类强大而又丰富的创造力，来进行更为精妙的哲学处理，如果有一天能够将哲学和科学完美的结合，那么，人类文明和人工智能文明将会迎来更加美好的明天。
　　想到这里，姬然似乎突然明白了什么。
　　原本可以席卷全球的生化灾难，突然间戛然而止，原本要消灭人类的人工智能，攻势却突然减弱了下来，甚至不再对人类进行威胁，这究竟是因为什么？
　　难道人工智能也接受了罗老师的假说吗？
　　如果人类跟人工智能互相合作，互补短长的话，那无论是对于人类还是人工智能都是最好的选择。
　　姬然开始觉得罗老师的这段话，真的好伟大，除了指出了未来人类与人工智能的发展方向，甚至于还预测了未来。
　　除此之外，再没有更合适的理由来解释现在的世界了。
　　人类文明在未来强大的人工智能文明的眼里，微不足道，它们本可以轻易的消灭全人类，但是，它们却突然中止了，最合理的解释就是，它们意识到了人类的重要性，或许未来的世界，并没有现在人类想象的那么可怕。
　　姬然将资料上的灰尘，小心的拭去，然后将这些资料又重新装回了箱子里。
　　这是罗老师的宝贵遗产，更是姬然最青春时候的美好回忆，这些资料，值得她细心珍藏。
　　深夜，姬然做了一个奇怪的梦，梦到了白天刚刚经历的一幕场景。
　　自己正带着小小然和雨生在天台上玩，雨生在水盆边开心的玩水，小小然则安静的偎依在自己的怀里，看着哥哥在甜甜的笑。
　　苏苏正在收拾书包，跟着刘展去幼儿园，刘展穿着一件很精致的西服，打扮起来的样子，一如当初第一次见他那样帅气。
　　他似乎永远都不老，永远都是十八岁。
　　然而，在这温馨幸福的一幕正在进行时，突然，天空中闪烁起一道极其诡异的光芒，刺眼的光芒瞬间将蓝天撕成了无数碎片。
　　紧接着黑暗的漩涡将天空吞噬，紧接着无数的黑色怪风铺天盖地的席卷而来，那怪风经过之处，树木花草尽皆枯萎，鸟兽鱼虫也都纷纷失去了生命的气息，变成了一具具没有生机的尸体。
　　雨生、苏苏还有刘展，都没能幸免，甚至连姬然怀里的小小然，也在那怪风中渐渐失去了力量，幼小的身体在自己的怀里慢慢变凉。
　　巨大的悲痛与惊吓，让她禁不住从噩梦中惊醒过来，当看到依然安睡在婴儿床上的小小然，以及雨生和苏苏的时候，姬然这才松了口气。
　　只是这个梦好奇怪，好真实，真实的如同真的发生过一样。
　　随后的几天里，姬然一直在重复做这个怪梦，不知道是因为过度害怕，还是因为思想压力太大，同样的梦不同的重复，而且，又是那么的清晰。
　　姬然觉得这件事很奇怪，就去询问了心理医生。
　　而心理医生给出的答案，却让姬然觉得毫无参考价值。
　　心理医生认为，这是因为姬然平日里生活压力太大导致的幻觉，只要放松身体，适当的做一些户外运动就会好转了，不要给自己太多的压力，平时注意减压就可以了。


第726章 小涵又来了
　　姬然试着按照心理医生的指点，不再想烦心的事，不再去关注那些与自己无关的内容和新闻，有时间的时候看看花草，做一些户外有氧运动，在家里的时候，也适当的做做瑜伽，偶尔兴致盎然的时候，也会缠着刘展，做一些夫妻爱做的运动。
　　尽管这样做的确是让姬然的睡眠质量提高了不少，可是，那个奇怪的梦却依旧在不停的重复，似乎是在预示着自己什么一样。
　　姬然有些崩溃了，将这个怪梦告诉了刘展。
　　而当她跟刘展讲述这个怪梦的时候，刘展居然也经历了这个怪梦，两个人在同样的夜晚，遭遇着同样的梦境。
　　当两人得知了这种情况之后，都感到很震惊，但是，也都感觉去咨询医生并不会有什么更好的结果，甚至还会惹来不必要的麻烦。
　　姬然可不想靠这种事情去提升自己的知名度，她早已经过了想要出名的年纪，她现在只想知道这个噩梦在预示着什么，怎么会平白无故的出现在两个人的脑海里，又为何会如此惊人的一致？
　　以至于两个人可以互相说出梦境中的每一个细节，如同是看过很多遍的电影一样，记忆深刻。
　　刘展平日里工作忙，也顾不得去解释这样的梦境，他给出的答案是，夫妻生活久了，经历了一样的生活之后，思维就会无限接近，因此做一些类似的梦境也在情理之中。
　　但是，姬然却不这么认为，不管再有默契的夫妻，也不至于做梦都一样吧？
　　而且，还是一起做重复的梦，这背后似乎有什么神秘的力量在支配着这一切，只是，姬然还不知道这幕后的力量是谁？
　　三天后，姬然终于想出了一个似乎可行的办法。
　　那就是利用两台相干波仪器，来捕捉这个噩梦的来源。
　　很显然姬然的噩梦不是自发形成的，肯定是大脑收到了某种形式的波的影响，才会产生的幻觉。
　　而不管是任何形式的波，在遇到相干波的时候，都会产生变化，一台相干波只能测到信息波来源的方向，而两台相干波就可以测到信息波的来源以及具体位置了。
　　尽管不敢保证这个实验一定可以成功，但是，至少可以尝试一下。
　　傍晚，姬然像往常一样入睡，当噩梦再次来临的时候，两台相干波立即开始快速的响动了起来，一旁的计算机则在飞速的记录着各种信息，那些信息在普通人看来是一团乱麻，和毫无价值的杂声。
　　但是，在姬然看来，这却是最好的数据和最有研究价值的信息。
　　第二天，姬然一觉醒来，通过荣耀手环中的体征记录以及放置在房间里的视频监控，还有计算机上记录的两台相干波的探测数据，竟是惊讶的发现，这个信息的来源，竟是来自于一千三百光年外的仙王星座。
　　姬然很奇怪，这个信号来源会不会搞错了？
　　如果真是出自于仙王座的话，那么，即便是宇宙中速度最快的光，也至少需要一千多年才能来到地球，难道说这些奇怪的信息是在一千三百年前发射的吗？
　　这些奇怪的波所蕴含的信息，为什么会出现在姬然和刘展的脑海里，难道是有什么预示吗？
　　而且，即便仙王星座上真的有更高级的文明，又有谁会为了一个远在上千光年外的渺小人类发送这种无聊信息的呢？
　　这就好比让一只小蚂蚁看恐怖片一样，毫无意义可言。
　　然而，事实并非姬然所想，那些信息果然是从仙王座发过来的，但是，在信息传输的过程中，似乎发生了某些奇妙的变化，好像是超了近道一样，让得一千三百光年的遥远距离，变成了似乎是瞬间到达的捷径一般。
　　不过细细想来，似乎有这种可能，如果是高纬度生物的话，是有可能将时空扭曲的，比如在三维世界里距离十分遥远的两个点，如果在四维时空里进行折叠的话，是有可能会重叠的，尽管从三维世界里没有途径去抄近道，但是，在四维空间里，就完全可以做得到。
　　这就好比我们将一张二维平面的纸张给卷曲起来，那便会有无数个重叠的面，当两个重叠的面叠加在一起的时候，在二位空间里的生物就可以轻易的从一个面进入到另一个重叠的面里面了，这种扭曲态在任何维度里都是存在的。
　　只是，姬然只能猜测到这里，并无法得到更多的信息。
　　因为她的设备有限，而且，她的知识层面也十分有限，根据她的知识结构和水准，也只能够分析到这里。
　　随后的日子，还像往常一样进行着，只是，那个奇怪的梦却不停的出现在自己的睡梦中，渐渐地，姬然也便麻木了。
　　春去秋来，又是一年过去了，苏苏已经四岁了，长成了一个可爱的小姑娘，雨生三岁了，已经可以抱着妹妹在小院里玩了，而小小然也两岁了，开始学着慢慢走路，已经可以清晰的喊出爸爸、妈妈、姐姐和哥哥了。
　　刘展的事业也很顺利，由于表现出色，成了局里最年轻的正科级干部，前途一片大好。
　　姬然成了别人眼里人人艳羡的小媳妇，看着家里三个聪明可爱的孩子，也让得许多邻居羡慕不已。
　　就在姬然沉浸在幸福生活中的时候，小涵却再次出现了。
　　这天傍晚，姬然刚刚沐浴完毕，正打算回去休息，却看到眼前一阵奇异的闪光，紧接着空气开始变得扭曲，一个模糊的人形慢慢变得清晰了起来。
　　这是引力波传输装置，原理其实很简单，就是利用强大的引力波将人类的身体打碎成最小的夸克状态，然后对每一个夸克进行编号，组成一串夸克信息流体，然后再利用引力波将这串信息流发射出去，到达指定的时空之后，再按照之前夸克的排列顺序，进行引力还原，重新让这些夸克组成之前的人体。
　　这种传输装置的好处是，可以打破三维空间的束缚，不仅仅可以在四维时空穿梭，还可以轻易的超脱这个宇宙，进行宇宙之间的超时空传输。


第727章 死亡黑风
　　伴随着引力传输装置的光芒散去，小涵的身影终于出现了。
　　只是，跟前几次有所不同，这次小涵好像长大了许多，前几次小涵来的时候大概是十五六岁的样子，而这次小涵明显长高了许多，而且，更加的成熟了。
　　“小涵，好久不见了，好想你。”姬然看到小涵，当真是欣喜若狂，将她紧紧的拥在了怀里。
　　“小然姐，你还好吧？”李涵看着姬然，又看到床上躺着两个可爱的乖宝，立刻明白了现在的状况。
　　小然姐一定生活的很幸福，要不然不可能连着生了三个乖宝，而且，小然姐的气色也不错，好像年轻了许多。
　　“恩，还不错，你呢？看你又长高了，变漂亮了。”姬然看着变得成熟起来的李涵，真的长成一个漂亮的大姑娘了。
　　两个人互相问候了几句，然后李涵直奔主题的说明了来意。
　　原来未来的人工智能世界里发生了危机，一种不知道是何种物质的东西，开始席卷整个世界，每当那种物质降临的时候，便会有一部分的信息资源丢失，表现在生物身上，便是生命特征消失，而表现在人工智能机器上，便是系统数据的流失，人皇给这种奇怪的物质取名为死亡黑风。
　　“啊？未来的人工智能世界也遭遇危机了吗？查不出那种物质究竟是什么物质吗？”姬然很惊讶的问道，居然会有连人工智能都无法分析出来的物质吗？
　　“是的，即便是最厉害的系统，都无法精确的测算出那黑色物质究竟是什么物质，也不知道它来自何方，他就像是来自地狱的幽灵一样神出鬼没。”小涵郑重的点点头说道。
　　“这几天我也在做一个奇怪的梦，总是梦到有一股黑色的怪风袭击人类，每次都在噩梦中惊醒，已经有一段日子了。”姬然叹了口气说道。
　　“黑色的怪风？”李涵惊讶的问道。
　　“恩，就是黑色的怪风，只要被它吹到，花草树木都会枯萎，鸟兽鱼虫也会死亡。”姬然点点头说道。
　　“小然姐，你梦中的怪风就是死亡黑风，你居然可以梦到未来的灾难？”李涵惊讶不已的问道。
　　“是吗？我梦到的就是死亡黑风吗？”姬然也有些意外的问道。
　　“对，那奇怪的黑色旋风，不知道从哪里来，却总是带走无辜的生命，我这次来就是想告诉小然姐这件事情的。”李涵跟姬然说道。
　　“那我可以帮上什么忙吗？需要我做什么？”姬然望着李涵问道。
　　“小然姐或许已经知道了，生化灾难是未来的人工智能造成的，但是，它们最终又放弃了消灭人类的想法，或许正是因为它们受到了更高等文明的威胁，所以，才放弃了灭绝人类的计划。
　　我想这次死亡黑风事件，恐怕也与更高级文明的干涉有关。
　　我这次来并不是偷渡过来的，而是，得到了人皇的许可之后，才来到了现在，目的就是为了跟小然姐合作，尽快的找到解决死亡黑风的方案。”李涵跟姬然解释道。
　　“啊？找我解决死亡黑风的方案？怎么解决呢？”姬然很无解的问道，虽说自己得到了一个神奇的虚拟现实兑换系统，但是，也不是万能的呀？
　　而且，那个神奇的虚拟现实兑换系统据说也是未来的人工智能机器人发明的，连发明者都无法解决的问题，她一个弱女子怎么能解决的了啊？
　　就算是复仇者联盟里的大英雄也不是一遇到世界危机，就专挑一个人来欺负的呀？
　　“小然姐，人皇已经侦测到了远在一千三百光年外的仙王座星系，有一个更加高级的神级文明，它们通过神识传达了旨意，只要我们能够帮助他们完成任务，他们就可以帮助我们解除死亡黑风的威胁。”李涵说道。
　　“仙王座星系有更高级的神级文明？”听到这里，姬然突然眉头一紧，这似乎跟自己一直做的怪梦有关系，因为导致自己每晚都做重复怪梦的就是来自于仙王座的怪波。
　　“仙王座文明是一个无限趋近于神族的文明，他们有一个共同的主宰者被叫做萨琳王，萨琳王有一个女儿至今生活在地球上，唤作洛天依，虽然她也是神族，拥有强大的法力，但是，却因为封印的缘故，无法全部施展，因此，无法对抗死亡黑风的威胁，如果小然姐能够找到那个仙王座公主，并且帮她解开法力封印的话，就可以拯救未来的死亡危机了。”李涵跟姬然解释道。
　　姬然听到这里，似乎明白了过来，原来在地球上还生活着一个来自于遥远星系的公主，她因为某种原因法力被封印了，只有找到她，并且帮她成功的解除封印，仙王座的主宰大人，才会答应帮助人类消除死亡黑风的威胁。
　　这个交换条件听起来好像有些天方夜谭，但是，没有办法，这是唯一可以拯救人类以及未来人工智能世界的机会了，姬然只好答应了下来。
　　“小然姐，这是灵力探测装置，可以帮助你找到洛殿下。”李涵将一个奇怪的戒指，送到了姬然面前。
　　戒指上有一个神秘的宝石，据说可以探测到方圆百里的灵力。
　　“好吧，那我就试试看吧。”姬然跟小涵说道。
　　“不是，小然姐，不是要你试试看，而是，一定要做到，不然的话，整个世界都有可能会被坍塌掉的。”李涵突然表情凝重的抓着姬然的手说道。
　　姬然感受到李涵突如其来的重托，有些意外，答应帮助拯救世界已经不错了，为什么还是强制性的啊？
　　何况，姬然还有三个娃要带呢，人家可是名符其实的宝妈啊。
　　拯救世界不应该是单身男的专利吗？
　　难道连宝妈都要开始抢戏了吗？
　　“小然姐，我知道你担心孩子的问题，你放心好了，这个问题人皇早就已经帮您解决了。”李涵跟姬然说道。
　　“人皇？人皇究竟是谁？”姬然奇怪的问道。
　　“人皇就是未来人工智能系统的最高指令发出者，也是人工智能文明里面最具权威的至高存在。”李涵跟姬然解释道。


第728章 新的征程
　　姬然听到李涵的解释，似乎明白了过来，在未来的人工智能世界里面，有一台运算速度超级快的计算机，被命名为人皇，或者人皇系统。
　　人皇的功能十分强大，可以运算出整个世界运转所需要的各种资源，可以模拟各种复杂的天气状况。
　　可以准确的预测各种自然灾害，甚至于可以精确的计算出太阳系里可能会对地球文明产生威胁的行星的数量，以及它们的轨道信息。
　　人皇可以说是掌控着未来人工智能世界的关键所在，它的存在，是未来人工智能世界存在的重要保障，而每当灾难来临之际，人皇也自然是最早发现、并且最早发出预警的。
　　当死亡黑风出现之后，人皇系统就开始着手各种解决方案，它利用超级强大的运算能力，模拟出了数兆亿种应对方案，但是，最后无一例外的都将会失败，只有让李涵重新回到过去，找到姬然，让姬然寻找仙王座公主洛天依的方案，才有百分之一的可能会成功。
　　这是人皇系统经过数兆亿次模拟计算之后，才最终得出的最佳答案，因此，即便这个任务失败的概率大的出奇，但是，也只有这一种办法了。
　　小涵这次是被人皇系统批准，回到了姬然所生活的时代，来执行这项攸关未来地球文明命运的艰巨任务的，所以，她这次不必匆忙的回去，甚至于愿意的话，可以在这个时代里多生活一段时间。
　　“小然姐，你放心的去吧，我会替你照顾好孩子的。”李涵跟姬然说道。
　　“小涵，孩子是我唯一的希望和寄托，你能照顾好他们吗？”姬然有些不放心的问道，毕竟是自己的娃，姬然怎么能放心的随便托付他人呢？即便是小涵，姬然还是有些不放心的。
　　“小然姐，放心吧，我会照顾好他们的，而且，我也有虚拟兑换系统，他们需要什么，我就会给他们什么，放心吧。”李涵跟姬然说道。
　　得到了李涵的承诺，姬然这才有了动身的打算。
　　姬然将孩子和刘展托付给李涵，临走的时候，还不忘在李涵耳边轻声叮嘱道：“刘展平日里工作很忙，我这一去也不知道什么时候才能回来，如果他需要的时候…”
　　姬然说到这里，不好意思再说下去了。
　　“放心吧小然姐，我会好好满足姐夫的。”李涵信心满满的说道，然后从兑换系统里兑换出了一个跟姬然几乎一模一样的硅胶娃娃，放在了刘展的床上。
　　姬然看着那个跟自己几乎一模一样的硅胶娃娃，惊讶的瞪大了眼睛，不管从哪个角度看，都跟真人几乎一模一样。
　　“这可不是一般的娃娃哦，会自动加热体温，而且，还可以完成各种姿势，总之，跟真人的感觉是一样的，姐夫肯定会满意的。”李涵笑着说道。
　　听到李涵的介绍，姬然十分汗颜，如果娃娃这么高级的话，看来自己还真是没多少用了呢。
　　看着李涵将一切处理的井井有条，姬然也就放心了。
　　“小涵，那我走了，替我照顾好家里。”姬然再次跟李涵道别之后，就离家了。
　　李涵为了不对姬然的家庭以及周边的人构成大的影响，就兑换了易容术技能，平日里可以化作姬然的容貌，以姬然的身份生活在姬然的家里。
　　这样一来，苏苏、雨生和小小然就不会感到孤单了，他们认为李涵就是自己的妈妈，而刘展也不会觉得孤独了，因为在他的眼里，妻子并没有离开过。
　　姬然离家之后，对家庭还是很眷恋的，毕竟自从有了孩子之后，她已经习惯了每天跟孩子在一起的生活，虽然很劳累，但是，生活却很充实。
　　深夜，她还会习惯性的起床去查看小孩有没有尿床，有没有将被褥蹬掉，但是，醒来一看，孩子根本就不在自己身边，才失落的意识到，自己是一个人在旅行。
　　没有孩子的这些日子，姬然真是度日如年，可是，为了拯救地球文明，为了拯救自己的老公和孩子，姬然也只好忍受这种孤独与寂寞，继续开始新的征程了。
　　姬然一个城市一个城市的寻找，找寻所有叫做洛天依的女孩，甚至于还有一个虚拟的妹子也叫洛天依，真是好奇葩。
　　姬然找遍了全国的各个主要城市，几乎每个街巷都不放过，可是，依旧没有找到洛天依。
　　姬然好崩溃，茫茫人海，叫我去哪里找那个仙王座的公主洛殿下呢？
　　而且，据说洛殿下的外表跟人类女孩没什么区别，这可是难坏了姬然了。
　　正在姬然茫然不知所措的时候，手上的戒指突然亮了起来，姬然欣喜若狂，赶紧朝着戒指指示的方向找去，终于在傍晚时分，找到了那个目标指示的位置，是一个位于荒郊野外的废弃垃圾厂附近。
　　垃圾场很大，堆满了垃圾，但是，经过若干年的风化，这里的垃圾都已经没有臭味了，如同是一件件陈旧的古董，陈列在荒野之中。
　　姬然站在荒野之中，戒指上的信号越来越强烈，姬然顺着信号指示的方向找去，终于在一堆废弃的集装箱中，找到了一颗散发着绚丽光芒的神奇宝石。
　　姬然从没见过这种宝石，大小有豌豆一般，通体散发着绚丽的光彩，如同彩虹一样。
　　正在姬然疑惑这是什么的时候，突然，身后传来了一声诡异的声响。
　　“谁？出来？”姬然立刻转身，用一把从虚拟现实兑换系统里面兑换的无限子弹的消声手枪指着声音传来的方向喊道。
　　“出不出来？不出来我就要开枪了。”姬然再次说道。
　　这时候，从集装箱角落里，布满了杂草的地方，终于露出了一个小脑袋，一个瑟瑟发抖的小精灵从里面慢慢的挪了出来。
　　“不要伤害我好吗？我是无辜的。”小精灵很恐惧的说道。
　　姬然看到身材瘦小的小精灵，惊讶的瞪大了眼睛，这小精灵有着一对尖尖的耳朵，一个跟小猫差不多大小的身材，四肢短小，皮肤湛蓝，一双大大的眼睛里散发着碧绿色的光芒。
　　“咦？地球上怎么会有这种生物？你是谁？你从哪里来？”姬然用黑洞洞的枪口指着小精灵，十分警觉的询问道。


第729章 尼格罗星
　　“我是来自仙王座五等星尼格罗星的贝蒂。”小精灵跟姬然说道。
　　“仙王座五等星？尼格罗星？”姬然奇怪的问道，这还是她第一次听到这个行星的名字呢。
　　“对，仙王座是我们星系的主星，为一等星，其次是仙后座，为二等星，根据星球能量的大小，分为五等，我们尼格罗是最低等的五等星。”小精灵贝蒂解释道。
　　“原来是这样，那你为什么不在尼格罗星上？而跑到地球上来了呢？对了，你是怎么来到地球的？”姬然望着贝蒂奇怪的问道。
　　仙王座距离地球一千三百光年呢，它是如何跨越遥远的星系过来的？
　　“我…呃…”小精灵贝蒂吞吞吐吐，似乎有意在隐瞒着什么一样。
　　“老实交代，要不然就让你吃苦头了。”姬然盯着小精灵贝蒂，声色俱厉的问道，就好像训斥撒谎的小孩子一样。
　　贝蒂被姬然的表情吓了一跳，只好交代了实情。
　　原来在尼格罗星的附近，有许多更加强大的二三等星，这些行星围绕着仙王座主星运转，而在仙王座主星强大的引力之下，让得其周围形成了一个宽约两光年的宜居行星带。
　　在这个宽阔的宜居行星带里面，孕育着数以百万计的生命和文明，几乎每一个行星上都有生命存在。
　　所以，那里的生物多样性十分的复杂，而为了维护生命的多样性，仙王座的主宰萨琳王制定了万物生存不可违逆的法则，就是高等文明不许以任何理由侵犯低等文明。
　　在这条生存铁则之下，仙王座的文明很快进入到了大爆发的阶段，在过去的几百万年里，仙王座的文明层出不穷，有新诞生的文明，还有沉寂数千年后又突然爆发的古老文明，还有一直就领先其他文明的主宰文明。
　　而在不同的文明之间，通常会有互相交织的情况发生，譬如A星球已经进化到了工业文明时代，而B星球还处在最原始的原始文明时期，那么，当A星球去B星球去开采煤炭等资源的时候，就会形成一种很奇特的景象。
　　就是，原始人在追逐猎物的时候，偶尔会看到天上飞过的螺旋桨飞机，有时候，采矿占用了B星原住民的土地，A星的开采者还会给予B星球原住民一定的物资补偿，譬如邀请B星球的原住民一起参加舞会，一起品尝美味的香槟和佳肴。
　　这时候你就会看到舞会之中，既有西服革履的英俊绅士，还有穿着原始兽皮的原始人。
　　这在人类世界里很难想象的事情，但是在仙王座里却很稀松平常。
　　而在小精灵贝蒂生活的尼格罗星里面，更是如此，尼格罗星虽然是五等星，文明程度也不发达，大体相当于人类文明的中世纪水准，但是，由于周围存在着许多先进的文明，所以，经常会遇到空间传送门，或者时空跳跃虫洞等偶发事件。
　　而小精灵贝蒂就是无意中发现了一个神奇的虫洞，所以，才可以自由的穿梭于地球与仙王座之间的。
　　而姬然手里拿着的绚丽多彩的宝石，就是小精灵贝蒂从尼格罗星的一个古老洞穴里找到的，他怕别人会偷走自己的宝贝，就穿越虫洞，来到了地球上，藏在了地球的一个废弃垃圾场里的装箱里了。
　　没想到如此隐蔽的地方，居然还是被姬然给找到了，小精灵贝蒂十分沮丧，却又不敢反抗。
　　因为在小精灵贝蒂看来，眼前的人类虽然是个漂亮杏感的女性，但是，却依然强大的让他无法抗拒。
　　“你说的这些都是事实吗？有没有骗我？”姬然跟小精灵贝蒂求证道。
　　“没有没有没有，我绝对没有欺骗您。”小精灵贝蒂赶紧用力的摇头，对天发誓道。
　　“好吧，我就姑且相信你一次，但是，你也要配合我的工作才行。”姬然跟小精灵贝蒂说道。
　　“恩恩。”小精灵贝蒂连连点头，答应了下来。
　　“如果你表现的好的话，兴许我高兴了还会把宝石还给你哦。”姬然晃了晃手中的宝石跟小精灵贝蒂说道。
　　一听姬然这样说，小精灵贝蒂十分高兴，头如捣蒜一般的连连点头，全都答应了下来。
　　“我问你，仙王座是不是有一个叫做洛天依的公主？”姬然望着小精灵贝蒂问道。
　　小精灵贝蒂立刻点点头，“您是说大主宰萨琳王的女儿，洛殿下吗？”
　　“对，就是她，那你知不知道她在哪里？”姬然望着小精灵贝蒂问道。
　　“不知道，公主殿下在哪里，我怎么会知道呢？”小精灵贝蒂无辜的摇摇头，他不过是一个五等星上的低等生命，怎么会知道主宰文明的公主殿下在哪里啊？
　　“难道你就没有见过她？或者听说过她的行踪？”姬然望着小精灵贝蒂问道。
　　“没有没有没有没有，我如此卑微的生物，怎么可以知道主宰们的事呢？”小精灵贝蒂头摇的像波浪鼓一样，连连否认道。
　　姬然想了想，觉得也是，小精灵贝蒂只是一个低等星球上的低等文明中的一个低等小生灵，仙王座文明作为主宰整个星系的文明不知道比尼格罗文明高了多少境界，要让一个落后低等的文明去知道高等先进文明的事情，还真是有点天方夜谭了呢。
　　这就好比让一只小蚂蚁猜出人类的想法一样，几乎不太可能。
　　“那我可以走了吗？”小精灵贝蒂见姬然的神色稍解，小心的问道。
　　“额，走吧。”姬然随口说道。
　　“可不可以把宝石还我呢？”小精灵贝蒂又问道。
　　姬然这才发现，宝石原来一直都在自己的手上。
　　“呶，给你。”姬然随手将宝石丢了过去。
　　“嘻嘻，谢谢了。”小精灵贝蒂调皮的笑了笑，然后就要开溜。
　　然而，就在他开溜的瞬间，姬然突然又反应了过来，伸手一把揪住小精灵贝蒂尖尖的小耳朵，然后把它给抓了回来。
　　“嘶，好疼啊，不要揪我耳朵。”小精灵贝蒂疼的吱吱的叫了起来。
　　“你不许走，我还有事要问你呢。”姬然重新抢过小精灵贝蒂手里的宝石，将他逼到了角落里。


第730章 穿越虫洞の办法
　　“你…还有什么事吗？我知道的都已经告诉你了。”小精灵贝蒂战战兢兢的说道。
　　“你还没有交代虫洞的事情呢，那个虫洞在哪里？什么时候会开启？什么时候关闭？”姬然望着小精灵贝蒂问道。
　　“这个……”小精灵贝蒂似乎有些为难，不太想说。
　　但是，看到姬然的表情慢慢变坏，小精灵贝蒂只好老实的交代了出来。
　　“虫洞就在后面的地洞里，每周一三五的晚上九点准时开启。”小精灵贝蒂指了指后面的地洞说道。
　　“走，带我去看看。”姬然用枪口指着小精灵贝蒂说道。
　　小精灵贝蒂只好转过身去，带着姬然去了后面的小地洞里。
　　地洞只有半人高，姬然要完全弯腰之后，才能勉强进去，不过地洞里面却比较宽大，走过最初的十几米的甬道之后，里面就比较宽敞了。
　　姬然跟着小精灵贝蒂在地洞里走了大约几百米后，终于到了一个散发着诡异光芒的洞穴里，在洞穴的正中央，有一个神秘的扭曲的时空洞穴，或许是引力场太过强大的缘故，甚至于将周围的光线都扭曲了。
　　“那就是虫洞了。”小精灵贝蒂远远的指着虫洞说道。
　　“是吗？确定是虫洞吗？”姬然谨慎的问道。
　　“恩，我都来往好几次了。”小精灵贝蒂说道。
　　“那你穿越过去给我示范一下。”姬然让小精灵贝蒂过去试试。
　　小精灵贝蒂似乎有些为难，回头看了看姬然手里的宝石，有些恋恋不舍。
　　“干嘛？想要宝石的话，就按我说的做，你不是来回过好几次了吗？只要你能示范一下如何穿越虫洞，宝石我就会还给你。”姬然跟贝蒂说道。
　　小精灵贝蒂只好答应了下来，然后亲自示范如何穿越虫洞。
　　原来虫洞并不是科幻电影里面展示的那么简单，人类不可能直接从虫洞穿越过去的，因为虫洞说白了就是空间扭曲之后形成的时空通道，而时空通道本身就是一种引力十分强大的场，稍有不慎就会被撕扯成无数碎片。
　　只有在虫洞之中，引力场最平衡的地方，也就是在每一个点的引力都互相平衡的地方，才是相对安全的通道，只有通过这个区间，才可以安全的穿过虫洞，否则差之毫厘，也会穿越失败的。
　　小精灵贝蒂远远的围着虫洞转了几圈，似乎在寻找引力场的平衡点。
　　原来虫洞并不是一成不变的，它始终都是在不停变化中的，也就是说这一刻平衡点可能在三点钟位置，下一刻或许就已经变成了九点钟位置，只有有着丰富经验的穿越者才能更好的把握出最佳的穿越位置。
　　不久之后，小精灵贝蒂终于找到了平衡点的位置，等到引力波束扫过他身前的地面之后，小精灵贝蒂立刻加速朝着虫洞狂奔了过去，他的速度越来越快，当他奔入引力场中的时候，姬然惊讶的发现他的身体都被拉成了面条的形状，然后下一秒，消失在了虫洞之中。
　　姬然被刚才穿越的画面彻底的震撼到了，这还是她生平第一次看到穿越虫洞的景象呢，真是又惊险，又刺激。
　　只是，让姬然有些不太放心的是，小精灵贝蒂到底有没有穿越过去呢？
　　姬然在洞穴里等了足足有一个小时，但是，小精灵贝蒂还是没有出现，姬然不由有了一丝不好的预感，这个狡猾的小东西不会是趁机溜走了吧？
　　如果他借助虫洞溜回以前的世界里的话，那自己就彻底拿他没办法了。
　　就在姬然也打算去穿越虫洞的时候，却迟疑了，她可没有小精灵贝蒂那样的身手和经验，万一判断错了，自己岂不是成了穿越者的牺牲品了吗？
　　思来想去，姬然只好退了回来，打算先找个地方休息一下，明天继续去寻找洛殿下。
　　姬然觉得这个地洞不错，位于地下，很安静，也不算潮湿，鲜少有人来到这里，在这里过一夜应该不会有问题。
　　姬然在地洞里睡了一夜，不知道睡了多久，姬然突然被一阵奇异的响动给惊醒了。
　　原来小精灵贝蒂又回来了，看到姬然在熟睡中，就想把自己的宝石给偷回来，然而他刚偷到宝石，姬然就醒了。
　　小精灵贝蒂不敢停留，撒腿就跑，姬然当然不能就这么让他跑掉，立刻爬起来就追。
　　好在姬然有着一双雪白修长的大长腿，比小精灵贝蒂跑的还快，在小精灵贝蒂即将穿越虫洞的时候，姬然终于追到了他，一下将他扑倒在了地上。
　　两个人在地上一阵翻滚，终于在虫洞附近的引力场边缘，将他给制住了。
　　“小东西，你还想跑？这次看你往哪里跑？”姬然说着，将宝石又夺了回去，为了防止他再偷回去，索性将宝石塞到了文胸里。
　　小精灵贝蒂看到自己的宝石又被没收了，神情一下子变得沮丧了起来，他似乎预感到，自己要遇到大麻烦了。
　　“你究竟怎样才肯放过我？我又没有得罪你。”小精灵贝蒂很苦恼的望着姬然问道。
　　“虽然你没有得罪我，但是，我需要你的帮助。”姬然跟小精灵贝蒂说道。
　　“我能为你做什么呢？”小精灵贝蒂很奇怪的问道。
　　“只有你懂得穿越虫洞的办法，而我之前刚接到任务，要找到仙王星做的洛殿下，然后将她安全的带回仙王座去，现在有了这个虫洞，就可以很方便的去往仙王座了，所以，我需要你帮助我一起找到洛殿下，然后，把她安全的护送回仙王座去。”姬然跟小精灵贝蒂说道。
　　听到姬然的请求，小精灵贝蒂感觉好意外，他只是一个低等文明里面的低等生灵，居然会接到如此重要的任务，实在是不可思议呢。
　　“你要我帮你一起去拯救洛殿下吗？”小精灵贝蒂不可思议的问道。
　　“对，正是这样，只要能将洛殿下安全的送回仙王座，你就可以完全自由了，当然，也许会得到一笔丰厚的奖励哦，毕竟洛殿下可是大主宰萨琳王唯一的宝贝女儿呢，你救了他的女儿，报酬还会少吗？”姬然笑着提醒道。
　　小精灵贝蒂闻言，也立刻变得激动了起来，这个冒险虽然充满了未知和风险，但是，回报还是很值得期待的呢。


第731章 仙王传说
　　虽然姬然开出的条件很诱人，可是，小精灵贝蒂也不傻。
　　自己并不是地球人，而是来自于遥远的仙王座的一颗五等星的低等种族。
　　如果被地球人发现的话，那可就危险了。
　　地球人远比许多外星人恐怖的多，因为在小精灵贝蒂看来，人类的恐怖主要有几个特征：
　　首先是，人类是一种非常可怕、非常贪婪的生物，他们即便是在生存没有遭受威胁的时候，都会去侵略其他的同类，历史上就有过许多次大帝国吞并小国家的案例，甚至还有种族灭绝的恶性事件。
　　小精灵贝蒂根本无法理解，为什么同一个种族的人类，还要互相残杀呢？
　　其次是，人类是一种非常可怕的生物，他们除了同类之外，几乎可以吃掉任何其他的生物，只要是活着的生物，他们总有办法能够找出吃掉它的办法，甚至还将这种变着花样吃掉其他族群的手段美其名曰美食文化。
　　这在小精灵贝蒂看来，实在是不可理解，连同样生活在一个星球的其他种族都不放过的族群，那一定是个非常凶残的种族。
　　最后一点，也是小精灵贝蒂最担心的，就是人类还有一个神秘的科研单位，如果发现了奇怪的东西，就会第一时间拿去切片研究，小精灵贝蒂可不想被捉去做了实验小白鼠。
　　所以，基于以上几点对人类的恐惧，小精灵贝蒂还在犹豫着，要不要答应这样的条件呢？
　　姬然得知了小精灵贝蒂的担忧之后，立刻想出了一个办法，那就是将小精灵贝蒂伪装成布偶娃娃，这样就没人认出来了。
　　小精灵贝蒂本来个头就不大，只有四十公分左右的高度，体重也不过十几斤而已，给他稍加伪装，就可以装扮成布偶娃娃的样子了，这样就不会引起别人的注意了。
　　姬然从虚拟现实兑换系统里兑换了一个跟小精灵贝蒂差不多大小的布偶娃娃，然后把里面的海绵掏空，让小精灵贝蒂钻到了里面，如此一来，就把他很好的伪装起来了。
　　“怎么样？这样就不会有人认出你来了。”姬然望着小精灵贝蒂说道。
　　“是吗？这样就不会认出我来了吗？可是，我还是好担心。”小精灵贝蒂还是有些担心的说道。
　　“额…好吧，我再把你装进包包里，这样就可以了。”姬然说着，又兑换了一个大背包，然后把小精灵贝蒂装进了背包里，只露出一个脑袋留在外面，将他背在了肩上。
　　“呵呵，这样就万无一失了，如果你觉得危险了，就把脑袋缩进包包里，如果想呼吸新鲜空气的话，就把脑袋露出来就好了。”姬然回头跟小精灵贝蒂说道。
　　“恩，好吧，也只有这样了。”小精灵贝蒂点了点头，答应道。
　　两人商量好了之后，就一起上路了。
　　有了小精灵贝蒂作伴，旅途终于是有趣了一些，在寂静无聊的时候，姬然就会跟小精灵贝蒂询问一些有关于仙王座的种种奇闻异事。
　　比如说，在仙王座万族林立的世界里面，各种各样的新闻层出不穷，譬如有野蛮人用马刀将飞机砍下来的事情，还有圣骑士大战修真者的传说，居然还有儿子穿越到过去将自己的小姨妈娶做老婆的荒唐事情，而更荒唐的是，他们居然还有了孩子，而且孩子还考中了状元。
　　当然，也有比较惊悚的传说，譬如在宜居带里面有一颗被称为“明眸”的行星，因为整个星球的表面被深邃的海洋覆盖，还有着厚度达几百公里的大气层，因此，明眸星在仙王座主星的照耀下，会散发出诡异的湛蓝色的光芒，在夜空中如同一颗非常美丽的眼睛，在注视着整个仙王星座。
　　可以说，明眸是仙王座里面颜值最高的行星了，有许多相邻行星的种族甚至将它奉为神明，在文明进化的历程中，涌现出了无数歌颂它的伟大诗篇，也有许多吟游诗人，将明眸当做了自己的印记，一直传唱至今。
　　但是，明眸并不是表面上看上去的那么美好，曾经有高等级的文明探险家，试图登陆过明眸星，但是，结局都非常的悲惨，几乎去过的人无一例外的都失踪了。
　　这引起了许多修真高手的关注，据说在修真文明极为鼎盛的“玄武星”上，有一位天阶武修者，曾经为了镇压反叛者，一剑斩尽八百州，数百万的叛军，眨眼间灰飞烟灭，那凌厉的剑光，即便是在隔壁的行星上都能看得见，因此，这位武修者也被称之为星空剑圣。
　　倒在这位星空剑圣剑下的魔兽不计其数，即便是洪荒巨兽，见了他也要退避三舍。
　　然而，就是这位星空剑圣，去过一次明眸星之后，就再也不敢靠近它半步了，据说明眸星那深邃的海洋之中，生活着一些异常恐怖的远古海兽，有长达数千米的蛟龙，有上万吨的远古巨鲲，在深度数万米的海底，据说还有更加可怕的深渊巨兽。
　　总之，即便是星空剑圣那样级别的修真高手，都无法在明眸星坚持一天的时间，所以，明眸星也从此成为了极度深寒的代名词。
　　如果你形容一个人很高冷的话，可以直接对他说，你很明眸。
　　姬然对于小精灵贝蒂讲的这些故事，听得津津有味，因为那真是一个有趣多彩的世界，不像地球这样冷冷清清，除了人类统治地球之外，其他的族群都还生活在没有进化出文明的阶段，譬如，小蚂蚁似乎永远只是在忙碌的找东西吃，小兔子也只是知道吃草，即便是聪明的海豚，也不过是在捕鱼捕虾，过着原始的生活，就算是跟人类血缘关系最近的黑猩猩，现在也只是进化到了即将诞生文明，却又远远落后人类的尴尬境地。
　　不知道人类以后会不会允许黑猩猩诞生自己的文明，是将它们扼杀在摇篮之中，还是任由它们发展出属于它们的文明，还尚未可知。
　　不过，依据姬然对于人类历史的了解，人类消灭黑猩猩文明似乎可能性会更大，人类连自己族群中不同信仰的人都无法接受，更何况是黑猩猩这种远方表亲呢？


第732章 姐姐赞助你的
　　地球上生活着那么多生物，多姿多彩，可是，却只进化出了一种人类文明。
　　而在仙王座的宜居带中间，却涌现出了无数的文明，虽然文明的等级有高低，但是，他们却和谐共存的生活在一起。
　　这种盛景，恐怕在地球上是完全找不到的。
　　人类太善于猜疑，如果你强大了，你就一定会欺负我，所以，为了不让你欺负我，我就一定不要你强大，一定要跟你作对，如果对方也是这样想的话，那就麻烦了，就成了两个死对头，互相掐。
　　掐来掐去，就只剩下一个强的留下来，弱的就被淘汰掉了。
　　而留下来的强者，其实也并不幸运，在强者内部，又会产生强弱之分，然后自己又掐起来，掐来掐去，反正就是自己不停的在折腾自己的种群。
　　人类数千年的文明史，如果仔细翻看的话，就是几千年的战争史，几乎每隔一段时间就会爆发大规模的战争，不是你掐我，就是我掐你，这种矛盾似乎是无解的。
　　而在仙王座之中，有一个主宰型的文明掌控着一切，所以，整个星系都在和谐有序的共存，高等级文明不会去欺负低等级文明，低等级文明也可以从高等级文明那里学到许多先进的经验，从而加速自己文明的发展。
　　在仙王座星系里，没有哪个高等级文明总想着把对方吃掉，即便是还没有进化出文明，但是已经有了进化出文明特征的种族，他们也会将之从菜单上移除，甚至建立保护区，保护它们，尽可能的帮助它们建立属于自己的文明。
　　文明越多，文明度就越发达，文明的多样性就更多，能够适应未来宇宙变迁的能力就越强大。
　　而如果一个星球的文明数量很少，甚至于只有一个种群的文明的时候，他的抗风险能力就会低很多，起码，它缺失了许多其他文明的先进经验和宝贵的知识财富。
　　仙王座的文明繁荣昌盛，因此，凝聚的智慧和知识，也远远超过地球文明，地球文明在仙王座里，只能算是一个普普通通的三级文明。
　　姬然听到小精灵贝蒂讲述的有关于仙王座的精彩故事，不由得望向夜空，望向了仙王座的方向，她真的好向往那个美丽的世界，没想到夜幕之中，竟然还有如此美丽精彩的天堂。
　　仙王座里的故事，仿佛无穷无尽，它的历史，以及曾经在历史上发生过的有趣故事肯定要远比地球多的多，他们的文化更加悠久，他们的神话或许会更加的精彩吧？
　　在小精灵贝蒂的陪伴下，姬然不再感到孤单，反倒是充满了乐趣和期待。
　　她希望早日找到洛殿下，然后早日将洛殿下送回仙王座，然后去看看那个美丽的世界，然后把那个美丽世界的故事，讲给自己的孩子听。
　　经过半年多的寻找，姬然还是没有线索，茫茫人海，去哪里找她呢？
　　灵力戒指的探测距离只有区区一百公里，如果放在世界地图上，恐怕也就是一丢丢那么点的地方，如果全都找遍的话，那得找多久啊？
　　更何况洛殿也不是固定不动的目标，万一她喜欢旅游呢，今天去新疆，明天去西藏，后天去四川吃麻辣香锅，那该怎么找啊？
　　就在姬然发愁的时候，突然，一列火车从不远处的地方一晃而过，而在那瞬间，姬然的灵力戒指突然闪烁起了刺眼的光芒，然后，又随着火车的远去，渐渐地变得黯淡了下来，大约半个小时之后，光芒就完全散尽了。
　　看到戒指的奇异变化，姬然肯定，洛殿下就在刚才的那辆高铁列车里面，肯定没错的。
　　姬然赶紧赶往附近的高铁站，由于此时已经到了傍晚，而且，又在郊区，姬然打车很不方便，沿途好多都是拉货的大货车，不管姬然怎么招手，人家就是不肯停车。
　　好不容易遇到几辆民用车辆，人家却也不肯停下来。
　　终于，姬然等到了一辆黑色的面包车，还没等姬然招手呢，他自己就开过来了。
　　“嗨，要坐车吗？”从黑色面包车里探出一个脑袋，望着姬然问道。
　　“恩，师傅，带我去高铁站好吗？不少您车钱的。”姬然赶紧靠过来问道。
　　“上车。”那司机师傅倒是爽利，也没多说就让姬然上车了。
　　姬然上车之后，司机师傅就发动车子，朝着市区的方向驶去了。
　　姬然原本以为自己运气还不算太差，也许傍晚就能赶到市区呢，于是，也没注意观察路况，就低头查起了刚才那辆高铁列车的信息。
　　原来刚才过去的那辆高铁是陕西发往Q市的，而姬然现在所在的位置是在洛阳西，差不多再有几个小时就可以到高铁站了。
　　姬然在网上订了车票，打算沿途一路找过去，只要洛殿下不再转车，应该是可以找到的。
　　可是，就在姬然低头查看手机的时候，一旁的司机却在偷偷的打量着她。
　　虽然姬然已经是三个孩子的母亲了，但是，由于身材保养的一直很好，还是跟十七八岁的小姑娘一样，浑身散发着青春的活力。
　　司机看着姬然那丰硕的胸脯，白皙的大腿，忍不住的想入非非。
　　再加上现在天色已晚，而且车上就她一个女生，于是，突然萌生了歹意。
　　他趁着姬然不注意，将车子拐进了路边的一片荒野地里，将车子停了下来。
　　姬然看着车子突然停了，还以为到站了，可是，抬头一看，这哪里是高铁站啊？
　　简直就是一个喊破喉咙都不会有人出现的荒郊野岭。
　　姬然看了看四周，又看了看司机那火热的眼神，突然明白了过来，他一定是想要在自己身上寻找点乐子吧？
　　姬然很理解男人的想法，毕竟已经嫁过人了，看到司机小伙的眼神，她马上明白了对方的需求。
　　如果换做以前的话，姬然说不定会紧张的大喊大叫，可是，越是那样，越容易激起对方的占有欲。
　　而现在姬然毕竟不是小姑娘了，早已经有了经验，她不慌不忙的甩了甩头，将长发捋到耳后，然后将自己的包包从容的从身后拿了出来，然后从里面取出了八百块，放在了司机的速度表台上。
　　“小兄弟，姐姐知道你的想法，不过，看你还年轻，姐姐也不想骗你，其实姐姐已经结婚了，还有几个孩子，你这么年轻，总该不会饥不择食吧？连姐姐这种老女人也不放过？
　　如果听姐姐一句劝的话，就先忍一忍，这八百块算是姐姐赞助你的，等把姐姐送到车站之后，你在附近随便找个旅店，用这个价钱都能找个不错的女孩，人家比姐姐专业而且还合法，你觉得呢？”姬然一番话说得司机小伙竟是有些不好意思了，看了看速度表台上的八百块，竟是真的有些动心了。


第733章 老不正经
　　姬然这么一主动，倒是让黑车司机有些不好意思了，他原本是想从姬然的身上讨点便宜的，谁知道人家还主动拿出钱来，让自己去其他正规的地方找乐子，这就让他面上有些挂不住了。
　　好歹自己也是个大老爷们啊，哪里能要女人的钱呢？
　　思来想去，黑车司机一咬牙，将车子从荒地里重新开回了公路上。
　　“姐啊，我真服你了，本想从你身上找点乐子，被你这么一说，我特么都不好意思了，哎…算了，就当是送佛上西天吧，我送你去车站。”黑车司机说着，开着车子将姬然送到了高铁站。
　　到地方了，姬然却并没有食言，除了留下了八百块钱之外，还又另付了车费。
　　姬然的这一举动，让黑车司机汗颜不已，自己一个堂堂的大老男人，居然都没一个女人有担当，同时，他也对姬然更加的佩服了。
　　“姐，你是哪里人？”黑车司机问道。
　　“呵呵，姐姐是山东的。”姬然笑着说道。
　　“难怪呢，山东人都实在。”黑车司机笑了笑说道。
　　“兄弟，谢谢你了，再见。”姬然跟黑车司机道了声谢，然后急忙去了高铁站。
　　由于事情处置的妥当，所以，并没有影响自己上高铁。
　　姬然坐上高铁之后，一路朝着S市追来，但是，由于相隔几个小时，万一洛殿下车之后再转车的话，恐怕就不好追了。
　　而且，姬然也不知道洛殿是在哪个车站下车的，如果列车在经过那个车站的时候，万一洛殿刚好跑出了一百公里的范围，那姬然还是无法找到她的。
　　虽然困难重重，不过，姬然还是决心全力以赴，这次机会实在难得，不能再错过了。
　　姬然强忍着睡意，时刻注意着灵力戒指的反应，终于，在姬然的努力坚持下，在路过T站的时候，灵力戒指终于有了一丝反应。
　　根据灵力戒指指示的方向，洛殿下应该是在T市下车的，这里正好是姬然的家乡。
　　而大体的方位，似乎就是在T山附近。
　　难道洛殿下来爬T山了吗？
　　姬然顾不得多想，赶紧下了车，打车赶往了T山。
　　“美女，这么晚了一个人爬山啊？”出租车司机问道。
　　“恩。”姬然点点头。
　　“没个人陪，你不害怕啊？”司机笑着问道。
　　姬然看了看司机，跟他又不熟悉，干嘛多废话？
　　索性低着头，继续在留意着灵力戒指的反应。
　　果不其然，这次找对了方向，姬然跟洛殿下的距离正在不断接近中。
　　出租车司机见姬然长得不错，身材也是极好，尤其是一双雪白的大腿，更是让人忍不住的想入非非。
　　看着姬然没有反应，他索性将手伸向了姬然的大腿。
　　姬然被出租车司机的咸猪手摸了大腿一下，吓了一跳，毫不客气的将司机的咸猪手给打落了下去。
　　“你做什么啊？”姬然没好气的问道。
　　“你腿真白，我还以为你穿的丝袜呢。”司机笑呵呵的说道，真是老不正经。
　　姬然没打算跟他费口舌，便没再理他，谁曾想，这却让司机更加的猖狂了，他这次居然干脆把手伸进了姬然的裙子里。
　　姬然这次忍无可忍了，伸手在司机的手臂上，毫不客气的狠狠地掐了一下，司机疼的咧嘴大叫，赶紧将咸猪手给收了回去。
　　“你妈的，手欠吗？想摸回家摸你老婆啊，出来霍霍别人干嘛？神经病！”姬然毫不客气的对着司机大骂道。
　　司机被骂的狗血淋头，自知理亏，也不好多说什么，把姬然送到地方之后，也没好意思跟姬然要钱，就自己灰溜溜的离开了。
　　姬然到了T山脚下之后，抬头看了看山，巍峨高大，好像黑夜里的巨人，给人一种无以言表的威慑感。
　　而洛殿下似乎就是从这里上去的，姬然觉得事不宜迟，赶紧朝山上赶去。
　　由于天很黑，而山路又十分陡峭，姬然只好打开电筒，然后朝着山上爬去了。
　　好在沿途都有游客登山，所以，姬然也并不怎么害怕，走几步就能遇到几个零星的游客。
　　这些游客大多都是来T山看日出的，如果想看云海日出，只有晚上动身才能看到，否则是根本赶不上的，日出最佳的时间就是早上四五点钟的时候，而要想在那个时间到山上，至少要提前五六个小时动身才行。
　　而且，山上通常较冷，最好上山之前就租一件棉大衣来，不然的话，到了山上再租可就很贵了。
　　一件棉大衣在山下十块钱就能租到，如果到了山上恐怕就要几十块甚至上百块了。
　　姬然在山路上爬了一段路，实在是累得不行，爬山本来就是一个体力活，姬然体力其实并不怎么好，身体先天瘦弱，再加上这些天也没吃好睡好，连中天门都没到，就已经累得快要趴下了。
　　看着姬然坐在台阶上，累得娇喘连连，小精灵贝蒂忍不住的笑了。
　　“你为什么一定要爬上去呢？反正洛殿下还是要下来的，你为什么不干脆在山下等她？那样不是更容易吗？”
　　听到小精灵贝蒂的话，姬然恍然般的拍了拍额头，“对呀，我干嘛不在山下等她啊？反正她爬山还是要下来的，好笨哦。”
　　姬然哭笑不得的想着，终于不再慌了，她从容的休息了一会儿，然后在山下找了一家宾馆先住了下来。
　　“贝蒂，你帮我看着灵力戒指点啊，如果戒指变亮了，记得马上叫我哦。”姬然跟小精灵贝蒂叮嘱道。
　　“好的，你放心的睡吧。”小精灵贝蒂点点头，很爽快的答应了下来。
　　或许是这些天实在太累了，所以，姬然躺在床上就睡着了，一觉醒来的时候，天已经放亮了，太阳升到了天空的正中，而小贝蒂却不见了踪影。
　　“啊？我的天呐，都中午了？贝蒂？贝蒂？该死，跑哪里去了啊？”姬然着急的喊道，刚一下床，却突然感觉脚下一软，脚丫竟是踩到了小精灵贝蒂的肚皮上。
　　还好没有用力，否则的话，不知道会不会把小精灵贝蒂给踩扁。
　　“啊嗷！~”小精灵贝蒂惨叫一声，立刻从地上爬了起来。


第734章 洛殿下
　　“喂，你怎么值班的啊？让你看好戒指，你在搞什么啊？”姬然很生气的盯着小精灵贝蒂训斥道。
　　“哎呀，我忘记了，对不起啊。”小精灵贝蒂尴尬的揉揉脑袋，给出了一个让姬然十分抓狂的回答。
　　“忘记了？你这个家伙，我让你长点记性。”姬然揪住小精灵贝蒂的尖耳朵，用力的扭了起来。
　　“啊，疼！疼！疼啊！~”小精灵贝蒂疼得嗷嗷直叫，姬然用力的扭了一会儿，才松了手。
　　“真是可恶，一点事情都办不好。”姬然生气的说道，这次要是错过了洛殿下，谁知道什么时候还能再找到她？
　　“咦？戒指亮起来了，亮起来了哎。”就在这时，小精灵贝蒂突然指着姬然手上的灵力戒指大叫了起来。
　　姬然低头一看，果不其然，戒指真的亮了，而且，越来越亮，好像洛殿下正在朝着这边走来一样。
　　姬然看到戒指的光芒，顿时来了精神，赶紧朝着戒指指引的方向赶了过去。
　　姬然刚打开房门，只见几个漂亮的女孩有说有笑的走了过来。
　　几个女孩大约都是大学生的样子，而且，身材容貌都十分好，尤其是走在最中间的一个身材高挑、水灵清秀的女孩子，更是深深的吸引了姬然的目光。
　　因为那个女孩子实在太美了，而且，长得貌似跟一个人出奇的相似，简直就好像是一个人一样。
　　“咦？怎么会又有一个你？”这时候，一心想要看看洛殿下长什么样子的小精灵贝蒂也跟了出来，当他看到少女中那个最亮丽的女孩的时候，竟是惊讶的瞪大了眼睛，说出了所有人的疑问。
　　洛殿真的是太像姬然了，两个人几乎是一个模子刻出来的一样，在两人四目相对的时候，都不由有些惊讶，好像照镜子的感觉。
　　“依依，你看，那个女生跟你长得好像呢。”
　　“真的呢，真是好像。”
　　“不会是你的双胞胎姐姐吧？”
　　“别闹啊，我哪里有双胞胎姐姐啊？也许是巧合呢？”洛天依赶紧解释道，同时不好意思的朝着姬然望了一眼。
　　姬然看着洛天依，也觉得好惊讶，她跟自己真的好像，如果自己再年轻几岁的话，绝对跟她没有任何分别。
　　在姬然注视着洛天依的时候，却奇怪的发现，她的手上居然也有一枚灵力戒指，只不过，她的戒指好像更加的有质感一样。
　　“不好意思，麻烦让一下好吗？”洛天依走过来，对着姬然微笑着说道。
　　“啊？哦，可以。”姬然愣了一下，马上闪开了。
　　洛天依道了声谢，然后跟着几个女孩有说有笑的离开了。
　　姬然站在原地，望着洛天依那窈窕灵动的背影，突然想起来，不能让她走啊，自己是要来找她的。
　　“洛殿！~”姬然失声喊道。
　　洛天依奇怪的转过身来，望着姬然，好久都没有人叫她洛殿了。
　　因为之前有一个二次元妹子就叫洛天依，所以，好多同学拿她开玩笑，也叫她洛殿。
　　只是，这个称呼已经好久没有听到有人再用了，乍一听到姬然的称呼，洛天依觉得好有趣。
　　“姐姐，有事吗？”洛天依微笑着转过身，那甜美的微笑，窈窕的身姿，真是迷死人了。
　　哎…年轻就是好呀，如果我能年轻几岁的话，那该有多好…
　　“请问，您就是洛天依吗？”姬然快步走过去问道。
　　几个女生都好奇的望了过来。
　　“她当然是洛天依了，你是谁？”
　　“你找我家天依有什么事啊？”
　　“看你那么刻意模仿我家天依，有什么企图啊？想要靠着模仿走红吗？”
　　“喂，你们几个不要这样咄咄逼人啦，还没问这位姐姐究竟找我们什么事呢。”洛天依赶紧止住了几个姐妹的犀利问话。
　　“你果然是洛殿下，事情是这样的，呃…这里不方便说，能不能借一步说话呢？”姬然走到洛天依身边，突然压低声音问道。
　　洛天依再次的打量了姬然一眼，觉得她并不像是有恶意的人，于是便点了点头，答应了下来。
　　“好吧，那五分钟的时间可以吗？我们刚从山上下来，还没有吃午餐，抱歉。”洛天依很有礼貌的说道。
　　“OKOK，五分钟就够了，谢谢您。”姬然赶紧打了两个OK的手势，答应了下来。
　　“那好吧。”洛天依笑着点点头，旋即转身对着几个女生说道，“你们先去吧，我一会就到。”
　　“天依，你干嘛去？我们又不认识她，你还是小心为好。”一个女生谨慎的提醒道。
　　“是啊，我们又不知道这个大姐的来历，谁知道她找你有什么事情啊？忘了上次的遭遇了吗？”又有一个女生走过来提醒道。
　　一提到上一次的遭遇，洛天依的俏脸顿时花容失色，好像经历了什么可怕的遭遇一样，让得如花似玉的小姑娘都吓得不行了。
　　洛天依回忆起上次的惊险遭遇，现在还心有余悸，再看看姬然，的确是不认识的，不由多了几分戒心。
　　“要不在这里说吧，这些都是我的好姐妹，没事的。”洛天依跟姬然商量道。
　　姬然看了看几个年轻漂亮的女孩，虽然个个都很冰雪聪颖，可是，如果把仙王座的事情告诉她们，她们会相信吗？
　　说不定还会把自己当成是精神病患者呢。
　　不过，现在也不好将她生拉硬拽的拽进自己的房间里，只好点了点头，答应在走廊里讲，但是，尽量离其他人远一点。
　　姬然带着洛天依到了走廊的一边，足以让其他几个女生能够看到他们，同时，也不至于两人的谈话内容被几个女生给偷听到。
　　“姐姐，有什么事就直说吧，这里他们就听不到了。”洛天依笑了笑问道。
　　“洛殿下，其实，我是奉你父王的命令来带你回家的，现在一股诡异的死亡黑风即将毁灭地球，他们已经从四维时空里对未来位面的地球发起了进攻，也许很快就会波及到我们这个时空位面了，到时候我们根本无法抵抗死亡黑风的侵袭，现在您父王让我带您赶快回到仙王座，这样您就安全了，而您的父王也答应会帮助我们消除死亡黑风的威胁。”姬然将事情的详情跟洛天依认真的讲述了一遍。


第735章 我不是精神病啊
　　“啊？就这样完了吗？”洛天依似乎还没听够，这个故事虽然剧情比较老套，不过，倒是挺科幻的呢。
　　“是啊，就这些。”姬然点点头说道。
　　“姐姐，谢谢您跟我分享这个故事，如果您想写成小说，要借用我名字的话，只要不是写的太惨或者太虐了，那都没所谓了，还有事吗？”洛天依落落大方的说道，居然把姬然刚才交代的事情当成了故事，实在是让人哭笑不得。
　　“洛殿，洛殿，不是，不是啦，我没有给您讲故事呀，我说的都是真的，没有骗你呀。”姬然赶紧追上洛天依，苦着脸解释道。
　　“姐姐，实在抱歉了，我真的该去吃午餐了，如果您不介意的话，那就先加个微信，如果以后有事再联系好吗？”洛天依说着，摸出手机，调出了二维码。
　　姬然虽然好无奈，可是，又不能生拉硬拽的不让人家去吃饭，只好先加了微信，然后再找机会跟她谈了。
　　姬然等着洛天依吃过午餐之后，正要上去再找她谈谈，却被其他几个女生给拦了下来。
　　“我说你是不是有病啊？老是缠着我家天依做什么？天依该休息了，你最好不要再打扰她，否则我们要报警了哦。”为首的一个叫做马聪聪的女孩说道。
　　“不是，我没有别的意思，真的是找她有事情呀，拜托让我再跟她谈谈好吗？”姬然还想继续努力，可是，对方却坚持不肯，也只好作罢。
　　洛天依回到房间里休息了，而姬然为了不至于错过了她，只好在洛天依休息的房间外的走廊里等待，终于傍晚时分，洛天依再次出现了。
　　“天依，那个女的在外面等了你一下午，真是个讨人厌的家伙。”马聪聪跟洛天依说道。
　　“哎…这个姐姐该不会是精神有问题吧？如果是那样的话，她的家人该多担心呀？我们要不要联系她的家人？”洛天依看着姬然忧心忡忡的说道。
　　“洛殿，洛殿，再给我一次机会，让我跟你把话说清楚好吗？”姬然站在五米远的地方，跟洛天依喊道。
　　“不要过去，她一定是有病。”马聪聪阻止道。
　　“算了，过去听听她怎么说吧，如果真是精神有问题的话，那就要想办法将她送回家或者交给警察才好，要不然会很危险的。”洛天依担心的说道，朝着姬然的方向走了过来。
　　“姐姐，你究竟找我有什么事呢？”洛天依望着姬然问道。
　　“洛殿，这次我有办法让你相信我的话了，你跟我来，我带你看样东西。”姬然说着，走到拐角，将自己的书包打开，将小精灵贝蒂抱了出来。
　　“姐姐，这只是一个布偶，你想让我看什么？”洛殿望着姬然手上的布偶，擦了把冷汗说道。
　　“啊？布偶？怎么会？贝蒂，贝蒂，不要再伪装了，让洛殿下看看你的样子啊，贝蒂？贝蒂？”姬然拍了拍小精灵贝蒂的脑袋，却发现，这好像是真的布偶，那贝蒂呢？
　　贝蒂去哪里了？
　　“姐姐，你家住哪里？有没有亲人？”洛天依望着姬然问道。
　　“我家就住在T市啊，我当然有亲人了。”姬然点点头说道。
　　“那可不可以麻烦你将亲人的联系方式告诉我呢？”洛天依语气很温柔的问道。
　　“啊？你问我亲人的联系方式做什么啊？”姬然突然觉得不太对劲，奇怪的问道。
　　“你一个人在这里太危险了，还是叫你的家人带你回家吧？万一遇到坏人怎么办？”洛天依担心的说道。
　　“坏人？天呐，我不是精神病啊，洛殿，我很正常的好吗？我跟你说的都是事实，你的父亲是仙王座的至高主宰，是他要我带你回仙王座的，地球很危险，请您一定要赶快回去啊。”姬然上前一步，紧紧的抓着洛天依的手说道。
　　“好吧，那你在这里等一会儿，我收拾一下行李，然后跟你一起回仙王座好吗？”洛天依跟姬然说道。
　　“好，好啊，我在这里等你，你可一定要来哦，我们越早回去越安全的。”姬然赶紧点点头对洛天依说道。
　　可是，洛天依回到房间之后，却并没有出来，直到五分钟之后，几个警察出现之后，姬然才发现原来自己上当了。
　　“是谁报的警？”警察同志到达地方之后，立刻询问道。
　　这时候，洛天依才从房间里走了出来，“警察叔叔，我们怀疑这个姐姐有精神问题，希望你们能把她安全的带回家，不要让她的家人担心。”
　　“精神问题？看着挺正常啊？”警察看了看姬然，又看了看洛天依，两人竟是出奇的像，要是没人说，还以为是孪生姐妹呢。
　　“警察同志，我没有病，我很正常，我真的没病。”姬然赶紧解释道。
　　“到底怎么回事？”警察看着两边各执一词，皱了皱眉头问道。
　　“警察叔叔，事情是这样的…”洛天依将如何见到姬然，姬然如何对她说的话，都原原本本的跟警察叔叔说了一遍。
　　警察听了之后，转而望向了姬然，“她说的都是事实吗？”
　　姬然不置可否，无奈的耸了耸肩。
　　“你为什么要讲这些无聊的事情给对方听？你这已经涉嫌骚扰了，知道吗？”警察叔叔盯着姬然，教训道。
　　“可是…”姬然还想再解释些什么，却又觉得没有必要，这种事情只能是越抹越黑的，如果解释的太清楚的话，说不定还会引来更大的麻烦，只好装聋卖傻的不再说话了。
　　“看样子精神还真有点问题，行，把她带回去吧。”警察一声令下，两个协警立刻将姬然控制住了，带着她离开了。
　　“喂，喂，不要带我走啊，我没有病，我真的没病呀。”姬然着急的大喊道，可是，她力气哪有两个协警大啊？
　　还是被乖乖的带出了旅馆，押上了警车。
　　“洛小姐，不好意思，给您添麻烦了。”警察认得洛天依，洛天依可是洛氏集团董事长洛振豪的宝贝孙女，将来洛氏集团的继承人。
　　洛天依不但身份高贵，而且，才貌双绝，在上流社会上颇有影响力，而这次洛天依来爬山的时候，甚至惊动了当地的警方，所以，这个警官一眼就认出了洛天依，对她毕恭毕敬。


第736章 身世之谜
　　“没事，辛苦你们了。”洛天依很礼貌的说道，即便是对普通的基层民警，都依然是彬彬有礼，不曾有过半点冷傲。
　　让得几个在场的警察都感到十分舒服。
　　“对了，可不可以不要凶她，也许那个姐姐精神有点问题，一定不要惊吓到她，否则事情会变得更糟的。”洛天依还有点担心姬然，细心的叮嘱道。
　　“好的，洛小姐，你放心吧，我们不会凶她的。”警官点头答应道，然后带着人离开了。
　　旅馆外，姬然被押上了警车，空间好小，只能蜷缩着身体，而由于穿着裙子，内内都被人看到了。
　　“喂，放开我，你们不可以这样对我。”姬然抗议的喊道。
　　“别叫了，再叫就把你嘴巴封住。”一名协警瞪了姬然一眼说道。
　　“你封我？来啊，你知不知道我老公是做…唔唔……”姬然话还没说完，就真的被协警给封住了嘴巴，只能从鼻腔里发出一阵唔唔声。
　　“切，我管你老公是谁，就算是天皇老子又能怎样？反正老子只是临时工，不怕你。”协警很傲气的说道，他做了协警好多年了，却一直没有转正的机会，眼看着单位里的人换了一茬又一茬，而自己还是一个编外人员，心里实在是犯赌，去年，又有一个警校刚毕业的小孩入了编制，他心里更加的不平衡了，所以，才会对姬然这么凶。
　　“别惹他了，他心情不好，否则你不会有好果子吃的。”另一旁的协警善意的提醒道。
　　“切，活该你入不了编制，就你这素质，也就只能当一辈子协警了。”姬然在心里愤愤不平的想道。
　　下午两点钟，姬然被带回了警察局。
　　“姓名？”
　　“姬然。”
　　“性别？”
　　“你看呢？”
　　“性别？”
　　“你有病啊？不会自己看啊？”
　　“你废什么话啊？问你性别，谁知道你是不是变身过来的？”
　　“女。”
　　“年龄？”
　　“二三。”
　　“什么二三？问你年龄多少岁？”
　　“二三二三，当然是二十三岁啊？”
　　“职业？”
　　“家庭主妇。”
　　“家住哪里？”
　　“S市幸福路XX幢XX号X单元X0X号房间。”
　　“家里有几口人？”
　　“你妹的，你要查户口啊？”
　　“老实交代，别废话。”警察态度蛮横的说道，好像欠了她多少钱一样。
　　“家里五口人，我老公，我儿子，还有我两个女儿。”
　　“这才四个人啊？还有谁？”
　　“你傻啊？当然是我啊，加上我不就五个人了吗？什么脑子啊？”
　　“你别废话，再说那些个没用的，小心我收拾你。”
　　“哎？你还收拾我？你算干什么的？你还有没有点警察样了？”姬然生气的质问道。
　　“行，你给我等着，一会有你好受的。”警察冷冷的瞪了姬然一眼，好像记仇了。
　　“等你就等你，我怕你啊？”姬然不服气的说道。
　　正在两人争吵的时候，一位男警官走了进来。
　　“小刘，我来吧。”男警官走进来之后，对着女警官说道。
　　女警官立刻起身，乖乖的点了点头，就收拾东西走人了。
　　男警官面对着姬然，坐了下来。
　　“姬然是吗？我认得你。”男警官盯着姬然的眼睛说道。
　　“你也认识我？”姬然奇怪的问道。
　　“怎么会不认识呢？当年大学校园里疯传你唱歌的视频，还听说你曾经跟一个姓苏的富二代有过一段感情，再后来还听说你跟外星人有过联系，你还让外星人在西部大峡谷一夜之间建起来一个山谷要塞，总之，我听过有关于你的传说太多太多了，差不多都可以编成一本书了。”男警官说着，忍不住的笑了起来。
　　姬然听到男警官如数家珍一样的说着自己的过往，实在是惊讶不已。
　　“你怎么会知道这么多？”姬然望着男警官问道。
　　“怎么？你还想杀我灭口啊？”男警官笑着打趣道。
　　“我可没那么大的本事，何况，知道我底细的人有很多，如果都要杀人灭口的话，我得雇多少杀手啊？”姬然也跟着打趣道。
　　“好了，闲话少说，书归正传，我问你，今天你是不是在望月宾馆骚扰洛天依了？”男警官望着姬然，开门见山的问道。
　　“我没有骚扰她，我真的是找她有事情。”姬然认真的解释道。
　　“有事情？说她是仙王座主宰的女儿？你要带她回仙王座？”男警官强忍着笑意问道。
　　“还说地球很危险，要她赶紧走，地球哪里危险了？生化灾情那么厉害，还不是被我们的医学专家给解决掉了吗？”男警官接着说道。
　　姬然低着头，不吭声了，这些事情真的好难解释，解释半天，别人都不一定能相信你，说不定还会把你当成精神病呢，所以，姬然干脆也不解释了，任由他们怎么想就怎么想好了。
　　“姬然，我跟你讲，你骚扰别人也就算了，但是，你不能骚扰洛小姐，你可知道洛小姐的来历？她可是堂堂洛氏集团总裁的宝贝孙女，将来洛氏集团的合法继承人，你惹不起，更动不起，懂吗？
　　识趣的话，就别再骚扰人家，否则，你要吃不了兜着走了。”男警官跟姬然善意的告诫道。
　　姬然对于洛天依的了解还极其有限，这还是她第一次听到有关于洛天依身世的事情呢。
　　原来对方出身在一个豪门之家，她的爷爷居然是声名显赫的洛氏集团的创始人洛振豪，一个身价数百亿的大富翁。
　　“我知道你老公是省厅里的人，也知道你公公曾经是S市的撒味素给，不过，这都是过去的事了，即便你公公还在的时候，你也惹不起洛家人的，所以，我奉劝你，最好不要招惹洛小姐，否则，没有人能保得住你。”男警官善意的提醒道。
　　面对男警官的善意提醒，姬然也只好点点头，还能再说什么呢？
　　对方明显是想要帮自己，所以，自己也没必要不领情，非要把事情闹大。
　　而且，现在姬然已经知道了一个很重要的信息，那就是洛天依的爷爷是洛氏集团的总裁洛振豪，如果洛天依不知道自己身世的话，那么洛振豪应该知道，他有没有这个孙女，他应该是最清楚的，如果能有机会接触到洛振豪，那就有可能会揭开洛天依的身世之谜了。


第737章 洛振豪
　　“好了，看在你曾经是校园女神的份上，这次我就放你一马，不要再搞事情了，既然都有老公和孩子了，干嘛不收收心？好好回去过日子吧。”男警官说着，用钥匙打开姬然手上的手铐，把姬然放走了。
　　姬然直到离开警察局都不知道这位善良的男警官是谁。
　　不过，这不重要了，重要的是，自己该如何让洛天依知道自己的真实身份呢？
　　她必须要先找到洛振豪老爷子，然后从老爷子那里得知洛天依的身份来历，唯有如此，才能让洛殿下相信自己所言非虚。
　　要不然的话，恐怕就算自己费尽口舌，她也不会相信自己所说的一切。
　　姬然打定主意之后，就开始着手混入洛氏集团内部了。
　　经过一番仔细的查找，洛天依才发现，原来洛氏集团的总部并不在国内，之前生化灾情爆发的时候，洛振豪就把集团迁走了，直到灾难结束之后，公司的大部分业务才重新搬回国内，但是，总部却依然常驻东京都，并没有搬回来。
　　按照洛老爷子自己的说法就是，不要把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，万一篮子掉了，鸡蛋就都摔碎了，如果把鸡蛋分到两个篮子里，即便是打碎了一篮子鸡蛋，至少还能剩下一半。
　　洛老爷子常年住在东京都，日子倒也过得逍遥自在。
　　他在东京都买了一套豪宅，价值数十亿软妹币，位于东京都都市圈最繁华的地段，紧邻东京湾。
　　每天早上都可以站在阳台上看到美丽的日出，傍晚时分，又可以看到彩虹桥上的霓虹灯。
　　他觉得这样的日子已经很好，忙碌操劳了一辈子，终于可以安安稳稳的安度晚年了。
　　而且，东京都的治安非常好，好的难以想象，几乎可以跟天朝的治安相媲美了。
　　这里虽然也有黑涩会，黑龙会就是最著名的黑涩会组织之一，但是，岛国的黑涩会跟天朝有所不同，天朝的黑涩会往往都是欺软怕硬，专门欺负软弱可欺的老百姓，而岛国的黑涩会却恰恰相反，他们对平民百姓的伤害几乎微乎其微，如果你不是故意作死的招惹他们，他们基本上是不会跟老百姓过不去的。
　　他们的目标往往是那些大财团和大金主，如果你在我的地盘做买卖，那好，你要缴纳一定的保护金，如果你不缴纳的话，一切后果就由你自负，如果你还是坚持不肯交的话，那后面的麻烦事情就会接踵而至，譬如隔三差五的丢东西，经常性的有醉汉来找麻烦，甚至还有可能会莫名其妙的失火，导致财产的巨大损失。
　　如果你想报警的话，警察是要讲证据的，就算知道是黑涩会所谓，如果证据不足，也是完全没办法的事情，所以，你只能自认倒霉。
　　久而久之，就会觉得交纳保护金远比不交划算的多，所以，好多大财团和大金主都会自觉地缴纳保护金，以求自己的生意能够平稳发展。
　　而岛国的黑涩会也十分的讲究，只要你缴纳了保护金，就绝对对你秋毫无犯，你可以照常经营自己的业务，甚至于，当你遇到麻烦的时候，你就可以随时的召唤黑龙会的主事人来帮你平事，譬如有人来你这里闹事了，或者又有人来收保护金了，再或者有小偷不守规矩，偷了你店里的东西，你都可以找他来帮你解决，而且，解决的效率远比警察快得多，并且不会留有后遗症。
　　譬如有小偷偷了你店里的东西，如果报警的话，还会担心小偷回来报复你，但是，如果你找了黑龙会的人，小偷就会乖乖的把东西给你送回来，还会认认真真的跟你道歉赔不是，保证再也不会冒犯。
　　所以说，尽管岛国是个黑涩会十分猖獗的地方，但又却是最安全、最理想的经营之地。
　　洛振豪自从来到岛国之后，从来没有遇到过大的风险，尽管其中也出现过一些小问题，但是，都很快迎刃而解了。
　　而相比于天朝来说，这里还有一个更大的优点，那就是你赚的钱，就是你的，这里会保护你的私人财产，而如果是在天朝的话，你赚的钱少倒无所谓，但是，一旦你赚得多了，这些钱就未必是你的了，如果你够聪明，提前将钱捐出来，也许还能混个好晚年，但是，如果你捐的晚了，到时候恐怕就不仅仅是丢钱的事情，还可能会有更大的麻烦。
　　除此之外，在天朝如果你赚的钱多了，当地的±和黑涩会就会盯上你，各种名目的捐助、捐赠、集资项目，你都得随份子，随的少了领导都不高兴，领导一不高兴，就给你穿小鞋，不是今天查你的税，就是明天限你的电，总之，要你要死要活的。
　　而黑涩会更加的霸道，他们不会讲什么规矩，狮子大开口，直接明抢豪夺，如果你人脉广，兴许还能好混点，但是，如果你人脉不够好的话，就会被他们慢慢榨干的，遇到这种情况，最好的办法就是，赶紧关门大吉，否则，撑得越久，亏得越多。
　　洛振豪在天朝经历的，不亚于一本精彩纷呈的武侠小说，大陆人多，江湖水深，当真是个磨练人的地方。
　　洛振豪年轻的时候还能闯荡，但是，现在上了年纪，早已经没了当年的闯劲，现在他唯一的想法就是好好的在东京都安度晚年，在这里每一天都很轻松，不用担惊受怕，也不用看谁的脸色，想买什么就买点什么，想吃什么就吃点什么，也不用担心±部门的哪位领导要你去参加个什么名目的宴会，更不用担心给的钱少了再被人穿小鞋了。
　　他在这里过的很滋润，前不久的世界杯上，岛国队又进十六强了，那一夜，东京都十分热闹，整个东京湾都沉浸在一片喜悦之中。
　　他觉得这样的日子很好，起码可以每晚踏踏实实的睡觉，每天舒舒服服的醒来，直到百年之后，再托付心腹之人，将自己的骨灰送回家乡，安葬在一个毫不起眼的地方，也算是落叶归根了。


第738章 打入内部
　　姬然查到了洛氏集团的总部在岛国之后，便直接申请去岛国找他。
　　可是，在申请护照的时候，居然被拒绝了。
　　理由是姬然长得太漂亮，怀疑姬然是去岛国做AV女忧的，因此，把她给拒签了。
　　姬然听到这个奇葩的理由，气的直想打人，谁无聊的去当AV女忧啊？
　　就算这一行再赚钱，恐怕也没有几个女生愿意去吧？
　　再说了，姬然都已经是有老公有儿女的人了，怎么可能去做那种工作？
　　虽然姬然情绪激动的给对方解释，但是，对方的汉语似乎并不怎么好，根本听不懂姬然的解释，最后无奈，姬然还是被拒签了。
　　过了两天，姬然又以旅游的借口打算再申请一次，竟然同样又被拒签，而这次拒签的理由是，姬然根本说不出岛国的著名旅游景点，对方怀疑姬然是去岛国生孩子的，因此，又被拒签了。
　　姬然彻底崩溃了，岛国人的脑袋里都是装的豆腐脑吗？
　　怎么会想出这么奇葩的拒签理由？
　　无奈之下，姬然只好呆在国内，只能重新想其他的办法。
　　终于，姬然想到了一个好办法，那就是直接混入洛氏集团内部，然后再寻求机会调往岛国总部，兴许这样就有机会见到洛振豪老爷子了。
　　想到这里，姬然说干就干，她在网上做了一个个人简历，然后投递到了洛氏集团的人力资源部门，不久之后，就收到了对方的回复。
　　对方约定姬然明天去参加面试，如果面试合格的话，就可以被录取了。
　　姬然得到回复，非常开心，只要自己能够成功打入洛氏集团内部，就算是一个非常不错的成功了。
　　第二天，姬然来到了洛氏集团位于S市的分公司。
　　当她来到人力资源部的时候，里面坐着三个男面试官，三个男面试官脸色都比较阴冷，好像前面的面试并不怎么顺利一样。
　　当姬然走进来的时候，三个面试官的脸色才终于好看了一点。
　　“姬然小姐是吗？”坐在正中的是一位岛国面试官，叫做藤田龙里，事后姬然才知道，这家伙是整个华东地区的HR总监，算得上是个手握大权的人物了。
　　“恩，藤田先生好。”姬然礼貌的点点头，然后给藤田龙里微微鞠了一躬。
　　“请问您之前有没有从事过相关的工作？或者类似的工作经验呢？”藤田龙里问道。
　　“我大学时候，参加过歌唱比赛，大二校庆会的时候，我还拿过歌唱组的一等奖，同样是大二的时候，我还当过代课老师，帮助老师做过研究项目，还获得过奖学金……”姬然将自己在大学里的辉煌时刻都讲述了一遍，而对面的藤田龙里的脸色却慢慢变得尴尬了起来。
　　“够了够了，姬然小姐，为什么您一直在强调大学里的事情呢？谈一谈您大学毕业之后的工作经历好吗？”藤田龙里终于忍受不住，打断了姬然的话，让她交代一下毕业之后的工作经历。
　　姬然面对藤田龙里的问题，尴尬的不知道该怎么回答，自己大学毕业之后，哪里有过什么工作啊？
　　就只顾着生孩子了，大学里生了苏苏，后来又生了雨生，再后来又有了小小然，如果不是这次遇到了任务，恐怕过不了多久，又会怀上吧？
　　这个真是说不准的事情，反正刘展工作稳定了，自己在家除了看孩子之外，还能做什么呢？
　　现在生育政策也完全放开了，只要条件成熟，相信刘展一定会不负众望的又会让姬然怀上的。
　　“我…大学毕业之后…其实…做的…都是一些家里的事情，比如说…打扫卫生啊，收拾房间啊，给小孩子做做饭，洗洗衣服什么的，偶尔去逛逛超市，买一些蔬菜水果，然后，根据营养搭配，给小孩子做做饭之类的。”姬然十分尴尬的说道。
　　听了姬然的讲述，藤田龙里似乎明白了过来，笑着点了点头，“原来你之前是做家政的啊？就是保姆之类的是吗？”
　　“啊？对对对，就是保姆，专门照顾小孩子的保姆。”姬然被藤田龙里一提醒，立刻明白了过来，笑着说道。
　　“好吧，我们公司呢，现在刚好缺少一个保洁员，也算是大家的保姆了，具体工作呢，就是每天帮助大家打扫一下卫生，然后，帮大家洗一洗脏衣服之类的，当然了，衣服不用你去手洗，只要收集起来，送到公司里的洗衣房，用那里的洗衣机洗就可以了，工作虽然辛苦一点，但是，我觉得这个职位很适合你，怎么样？”藤田龙里说着，望向了姬然。
　　姬然闻言，尴尬的皱起了眉头，什么啊？让我当清洁员啊？
　　“怎么了？不喜欢做吗？”藤田龙里看着姬然紧皱的眉头，她似乎很抗拒的样子。
　　“啊？不，不是，那…要不就试试看吧。”姬然尴尬的点点头说道。
　　“好，那明天你就可以来公司实习了，实习期一个月，如果做得不错，就可以转正了。”藤田龙里笑着说道。
　　听到藤田龙里这样说，姬然的心里好不爽，连一个清洁工居然都要试用？
　　要不要这么装大牌啊？
　　姬然心里吐着槽，但是，表面上还是装出很乐意接受的样子，因为这是她混入洛氏集团的唯一机会了。
　　面试结束之后，姬然回到住处，好好的休息了一晚，第二天之后，就开始上班了。
　　以前在家里照顾孩子的时候，姬然觉得看小孩是最苦最累的工作，可是，当成为一名保洁员之后，她才发现，原来保洁才是最苦最累的工作。
　　每天来的最早，走得最晚，除了辛苦的洒扫卫生之外，平时还要给员工端茶倒水，甚至于有些领导竟然还公然欺负姬然，要姬然给他们揉肩捶背，伺候的不舒服了，都会被人嫌弃，简直把姬然当成机器人了。
　　几天干下来，姬然累的腰酸背痛，辛苦的不要不要的，感觉生孩子都没这么痛苦过。
　　眼看着实习期一个月就要到了，姬然真的有些撑不住了，如果还有其他工作的话，她一定不再做保洁了。
　　终于，又熬了几天，一个月的试用期终于到了…


第739章 是谢灵运，不是谢霆锋
　　一个月的试用期终于到了，姬然终于等到了转正的日子。
　　这天，姬然早早的来到公司里，准备好好表现一下，争取能够分配一个不要太辛苦的工作。
　　可是，最后等来的却是试用期不合格的消息，这实在出乎姬然的意料。
　　就算自己工作没经验，就算是自己做的还不够好，但是，姬然也已经很努力了，每天都认认真真的上班工作，任劳任怨，怎么可能会是不合格呢？
　　姬然心里越想越憋屈，直接找到藤田龙里去讨个公道回来。
　　当姬然来到藤田龙里办公室的时候，藤田龙里似乎并不意外，办公室里只有他一个人，正在悠闲的品着龙井茶。
　　“坐吧，我知道你会来的。”藤田龙里笑着说道。
　　姬然也不客气，在藤田龙里对面的沙发上坐了下来。
　　“喝茶么？正宗的龙井茶。”藤田龙里笑着问道。
　　“来一杯吧。”姬然毫不客气的说道，反正自己的工作都被否定了，自己又有什么理由去拒绝应得的补偿呢？
　　藤田龙里优雅的给姬然倒了杯茶，放在了桌上。
　　“我很喜欢你们中国的文化，我从很小的时候，就非常喜欢你们的三国演义，那里面的人物栩栩如生，每个角色都十分鲜明，我尤其喜欢诸葛亮，是个十分富有智慧的人。”藤田龙里笑着说道，随手拿起了桌上的一本八十年代出版的三国演义小说，随手翻了几页。
　　“你喜欢三国吗？”藤田龙里问道。
　　姬然微微皱了皱眉头，老娘是来找你谈工作问题的，谁跟你谈三国啊？
　　“我说藤田先生，我们是不是该谈一谈工作的事情了？”姬然望着藤田龙里提醒道。
　　“工作的事情慢慢在谈，难道你没有学过交际学吗？在跟上司谈话的时候，一定要揣摩上司的心思，如果能投其所好的话，谈话的效果就会事半功倍，心情往往是决定领导对你印象好坏的关键因素，懂吗？”藤田龙里不愠不怒的说道。
　　姬然不耐烦的撇了撇嘴，看样子这个藤田龙里是铁了心的要跟自己闲聊了。
　　虽然心里面根本没有这个闲心，但是，谁让对方是上司呢，姬然只好勉为其难的聊了起来。
　　“我喜欢甄宓。”姬然跟藤田龙里说道。
　　“甄宓？甄宓是三国里的人物吗？”藤田龙里奇怪的问道，他似乎对这个人物并没有太多印象。
　　看着藤田龙里那一脸蒙圈的表情，姬然险些跌倒桌子底下去，就这还是喜欢三国的呢？
　　居然连三国的大美女甄宓都不知道。
　　“能跟我讲讲甄宓的事情吗？”藤田龙里立刻变得谦虚起来，跟姬然请教道。
　　“难道你没听过‘江南大小乔，河北甄宓俏’这句话吗？江南大小乔就是指江东的两个美女大乔和小乔…”
　　“哦哦，我知道，大乔和小乔是江东的两个绝色美女，大乔是孙策的老婆，小乔是孙权的老婆，对不对？”藤田龙里抢着说道。
　　听到藤田龙里的抢答，姬然惊出了一身冷汗，这家伙真的读过三国吗？
　　小乔什么时候成了孙权老婆了？
　　小乔比孙权还大三岁呢，难道三国时候就流行“女大三，抱金砖”的说法吗？
　　“如果小乔是孙权老婆的话，那周瑜的老婆是谁？”姬然望着藤田龙里问道。
　　“周瑜的老婆？难道不是孙尚香吗？”藤田龙里回答道。
　　“我去，你三国是看的盗版吗？孙尚香什么时候成了周瑜老婆了？孙尚香是刘备的老婆好吗？小乔才是周瑜的老婆。”姬然满脸崩溃的解释道。
　　“那孙权的老婆呢？”藤田龙里有些蒙圈的问道。
　　“孙权的老婆是潘淑，潘淑给孙权生了儿子孙亮，孙亮就是东吴的第二代皇帝，他还有个宠妃，叫步练师，虽然很受宠，但是，只为孙权生了两个女儿，所以，没有被封为皇后。”姬然跟藤田龙里解释道。
　　听到姬然的解释，藤田龙里顿觉受益匪浅，原来姬然知道的三国比自己知道的多那么多，他现在才知道，原来孙权的老婆不是小乔，而是潘淑和步练师。
　　“那你刚才说的甄宓是谁的老婆？”藤田龙里又问道。
　　“甄宓是河北人，最早嫁给了袁绍的儿子袁熙，后来袁绍被曹操攻灭，甄宓就成了曹操儿子曹丕的老婆。”姬然跟藤田龙里解释道。
　　“哦，原来是这样，不过她貌似不怎么有名是吗？不然的话，我怎么会没听过呢？”藤田龙里摸着下巴，若有所思的说道。
　　“大哥，你不要这么自负好不好？甄宓还没有名气吗？那你知不知道曹植曹子建？建安七子里面文采最高的一位。”姬然望着藤田龙里问道。
　　“这个我当然知道，后代有一位大文豪说过，天下有才一石，曹子建独占八斗，我占两斗，对了那个大文豪叫什么来着？谢霆锋是吗？”藤田龙里说着，却发现姬然的脸色都完全崩塌了。
　　“我去，你究竟懂不懂中华文化啊？谁说的曹子建独占八斗，我占两斗啊？那天下人都成白痴了啊？还有，那个大文豪是晋朝的谢灵运，不是谢霆锋，谢霆锋是当代的大明星，跟谢灵运不说话的好吗？”姬然满脸崩溃的解释道。
　　藤田龙里尴尬的皱了皱眉头，突然一拍脑门，似乎觉悟了一般，“对对对，是谢灵运，我给搞忘记了，你们中国人的名字实在太复杂了。”
　　“藤田先生，我看咱们还是谈谈工作的事情吧，我觉得谈三国的话还没有谈工作靠谱一点呢。”姬然想要赶紧转回正题，如果继续在三国的道路上继续聊下去的话，估计不出半天姬然就会得精神病的。
　　“好吧，也许是我的学识还不够渊博，不过，我会努力研究下去的。”藤田龙里竟然用了渊博这个词汇，看来他对中华文化实在是知之甚少。
　　“我上个月那么努力的工作，为什么给我不合格？我究竟做错了什么啊？”姬然开门见山的质问道，这也是她最想知道的原因。


第740章 奇葩の上司
　　“其实这个问题，应该问你自己。”藤田龙里端起茶杯，抿了口茶水，故作姿态的说道。
　　“问我自己？毛线啊？我扪心自问，我干的很好啊，一没有偷懒，二没有给公司惹麻烦，凭什么不给我合格？”姬然据理力争道。
　　“真的吗？如果没猜错的话，上个月的十一号，上午九点钟的时候，你去哪里了？”藤田龙里拿出一个小本子，望着姬然问道。
　　一提到上个月的十一号，姬然似乎想起来了，那一天刚好是自己大姨妈的日子，因为肚子不舒服，就中途去外面药店里买了片止痛药回来，前前后后不过就十分钟左右的时间，难道这也算是过错吗？
　　“你没有经过公司批准，擅自离开公司长达十一分二十三秒的时间，严格来说，已经算是矿工了。”藤田灵力板着脸，正经八百的说道。
　　“我去，你记得这么仔细？连多少秒都记着？你卡秒表了啊？”姬然望着藤田龙里问道。
　　“对，我就是卡着秒表的，作为公司里的资深HR总监，我要对公司的每一位员工负责。”藤田龙里一本正经的说道。
　　“好吧，就算是矿工，也不至于给我不合格吧？公司每个月不是还允许休假两天的吗？我上个月一天假也没休，旷工一天就当是休假的话，我还富裕一天呢。”姬然跟藤田龙里争辩道。
　　“你不要着急，上个月的十六号下午四点半，你去了哪里？公司规定晚上六点半下班，你身为保洁员，在下班之后，理应再次的打扫卫生，直到卫生打扫干净才能离开，可是，那天你四点半就走了，当天的卫生也没有打扫，这你作何解释？”藤田龙里又问道。
　　听到藤田龙里的问题，姬然回想起那天的事情，还真是怪自己呢，听说那天超市搞特价，姬然不久之前刚看上了一件漂亮的裙子，但是因为价格很贵，没舍得买，刚好那天商场里搞特价，她就忍不住偷偷的溜去买衣服了，而那天去抢购的人实在太多，等轮到姬然的时候，已经快到七点了。
　　等姬然买好了裙子高高兴兴的想要回公司的时候，才发现，公司早就关门了。
　　她心想，明天早点来，把值日补上就是了，也没太当回事儿，没想到这件事也成了藤田龙里清算自己的借口了。
　　“那天不是罚了二百了吗？还要怎么样？”姬然望着藤田龙里质问道。
　　“罚款是公司的制度，但是，你的违规记录会另外核算的。”藤田龙里板着脸说道。
　　“好，就算这两次都是我的错，但是，就凭着两条就可以不给我合格吗？”姬然很不服气的问道。
　　“上个月二十二号，下午下班之后，难道你没有发觉你忘记了一件事吗？”藤田龙里突然脸色一冷，盯着姬然问道。
　　姬然回想起上个月二十二号发生的事情，脸上终于露出了一抹尴尬之色，原来二十二号的时候，姬然打扫完卫生之后，就匆忙回家了，居然连办公室的门都忘记锁了。
　　还好当时没有遇到贼，如果真的遇到贼的话，恐怕损失就大了。
　　“试用期之间，三次违反公司的纪律，没有直接把你开除就不错了，你还有什么不知足的？”藤田龙里冷冷的说道。
　　姬然见对方说的对，这些事的确是自己有错在先，现在回想起来，还真是有些不好意思了。
　　以前只是听说岛国人很严苛，没想到真的是这样呢。
　　“那你打算怎么处理我啊？”姬然望着藤田龙里问道。
　　“看你对历史比较了解，我有意让你当我的助手，平日里一起探讨一下有关于历史和中华文化的问题，不知道你愿不愿意？”藤田龙里望着姬然问道。
　　“啊？跟你探讨我们的文化和历史？”姬然尴尬的皱了皱眉头，他连小乔是谁老婆都不知道，连谢灵运和谢霆锋都傻傻分不清，跟他有什么好探讨的啊？
　　“如果不想的话，那就再干一个月的保洁员吧，直到试用期合格为止。”藤田龙里脸色一转，冷冰冰的说道。
　　“哎，别别别，还是探讨文化和历史吧。”姬然赶紧摆摆手说道。
　　“呵呵，我就知道你是个聪明的女孩，从今天开始，你就是我的助手了，在工作上我是你的上司，但是，在文化和历史方面，你要做好我的老师，知道吗？”藤田龙里望着姬然叮嘱道。
　　“额，好吧。”姬然为了谋一份舒服点的差事，只好答应了下来。
　　“对了，你之前跟我讲的甄宓，究竟是怎样一个美女呢？能不能跟我讲一讲她的故事？”藤田龙里望着姬然问道，似乎对甄宓这个历史人物十分感兴趣。
　　“甄宓是三国里的一个大美女，她的美是被记录在官方史书当中的，也就是说，她是历史上真实存在的人物，不像貂蝉那样，只是一个虚构的美女，而在我看来，三国里面的第一美女，就应该是非甄宓莫属，因为在甄宓出嫁之前，她的美名就已经远播天下了，要不然袁绍也不会讨她做自己的儿媳妇了。
　　除此之外，甄宓除了得到袁家的认可之外，还得到了曹家的认可，当曹丕要娶甄宓的时候，曹操也是很支持的，后来甄宓还为曹丕生了儿子曹睿，就是后来的魏明帝。
　　一个被皇帝无限宠爱，生了儿子还做了皇帝的女人，难道不美吗？
　　而且，这还不是最关键的，最让甄宓出名的，还是曹丕的弟弟，才华横溢的曹子建，当年曹丕跟曹操东征西讨的时候，留下曹植和甄宓在许昌，当时曹植正值青春年少，风华正茂的年纪，他看到漂亮的嫂嫂，顿时也萌生了爱意，他的许多诗词之中多有对甄宓的赞美和爱意，其中最有名的一首赋《洛神赋》，其实就是写的他的嫂嫂甄宓。
　　后来曹丕知道了之后，十分生气，等到曹操死了之后，曹丕还怀恨在心，想要置曹植于死地，后来幸亏曹植才思敏捷，用七步诗才保全了性命，否则，真有可能会成为三国历史上第二个因为美色而殒命的可怜人了。”姬然跟藤田龙里耐心的讲解着，而藤田龙里也听得十分入迷，竟是深深的陶醉在了其中。


第741章 喜欢中华文化的藤田君
　　姬然自从做了藤田龙里先生的助理之后，虽然平日里工作并不怎么忙了，但是，却要跟这个中华文化的门外汉，整天探讨博大精深的中华文化。
　　姬然实在想不明白，他为什么会对中华文化如此痴迷呢？
　　难道在岛国也有人崇洋媚外吗？
　　觉得外国的月亮一定是圆的？
　　就好像国内有好多人也喜欢崇洋媚外一样，有崇拜米国的，有崇拜欧洲的，还有崇拜岛国的，当然，崇拜这些发达国家还有情可原，毕竟人家曾经强大过，可是，居然有人还崇拜小小的高丽国，这就让姬然实在想不通了。
　　高丽在历史上一直是我们的藩属国，连他们国王在登基的时候都需要由中原王朝的皇帝册封才行，册封了你，你就是合法的皇帝了，如果不册封你，你就是非法的皇帝，是得不到认可的。
　　因为是中原王朝的藩属国，所以，不管皇宫建筑还是各种礼乐文化的规制，都要比中原王朝降低N个档次，譬如，皇宫如果占地一万平米的话，你一个藩属国的王宫最高不能超过五百平，故宫九千九百间房屋的话，你的王宫最多不能超过两千间，如果你超过了，那就算是僭越，轻了给你皇宫强拆，如果重了的话，恐怕会有灭国的风险。
　　在历史上中原王朝灭掉棒子王朝有过好多次了，所以，棒子对中原一直都是奉为宗主，小心伺候。
　　在三十年前，棒子都还在用汉语呢，也就是最近一些年，经济发展了，觉得自己了不起了，才废除了汉字，使用了他们发明的车轱辘文字。
　　棒子崛起也才不过几十年的时间，即便是他们最鼎盛的现代，也无法跟我们天朝相媲美，而我们天朝的许多人却好像被洗了脑一样，还以为棒子从历史上就比天朝优越发达呢。
　　结果兴冲冲的去了才知道，棒子那里根本就没有什么好吃、好玩的地方。
　　小孩子哈韩是因为无知，如果长大了还哈韩，那就只能用脑残来形容了。
　　“其实我崇拜中华文化并不是因为我崇洋媚外，而是因为我是发自内心的喜欢中华的文化，我小的时候去过奈良市的招提寺，看到了许多古代大唐文化的遗迹，寺里面的僧人跟我讲，我们岛国的许多文化都是来自于中原，中原人的智慧和文化，博大精深，甚至影响了整个世界。”藤田龙里说道。
　　“哦？你们的僧人也这么说吗？”姬然听到藤田龙里的话，觉得很新鲜，原来他们都承认他们的文化是来自于中原大陆啊？
　　“是啊，那位僧人告诉我，招提寺全称其实是叫唐招提寺，是大唐时候，一位中原高僧来到岛国之后修建的，他带来了先进的中原文化，给我们岛国带来了大量的佛经，不管是宗教信仰还是生活百工，都对我们有着十分深远的影响。
　　当时为了学习先进的大唐文化，佛寺里都开始说汉语用汉字，而我们岛国的一切都模仿大唐，不管是形质还是规格，甚至连名称都直接照搬过来，那时候寺庙成了最有学问的地方，所以，好多贵族都会把自己的孩子送到寺庙去学习。
　　战国时期的许多贵族通常都会拜一个僧人做老师，以此来增长自己的见识。
　　那个时候，僧人在社会上的地位是很高的，是学问和地位的象征。”藤田龙里跟姬然解释道。
　　姬然听到藤田龙里的解释，这才明白，难怪岛国战国时候那么多僧人都很厉害呢，就算是险些统一天下的战国名将织田信长都差点被那些僧人击败过，而最后织田大魔王遇难的时候，也是发生在本能寺的寺庙里。
　　当时织田信长正是意气风发，事业正盛的时候，统一岛国就在眼前，在此之前，他曾经在桶夹间之战中以少胜多，击败了东海道第一弓曲--今川义元，后来又在长筱之战中，利用三段击，击败了武田家的甲斐骑兵，随后风卷残云一般，将各个势力逐个击破，但是，就在天下即将平定的时候，谁知道却后院起火了。
　　他的心腹明智光秀，居然谋反了。
　　带着兵杀到了本能寺，然后把织田信长给逼死了。
　　可以说，岛国的寺庙是文化传承的瑰宝，每一座寺庙里都记录了岛国历史文化的变迁与传承。
　　“我们岛国至今还在使用汉字，这就说明了中华文化对我们文化的影响之深，使我们不得不虔诚的对待。”藤田龙里继续说道。
　　听到藤田龙里的话，姬然也感悟颇深，的确，一个民族如果连文字都需要利用其它民族的文字才能表达的话，也是满无奈的，不过还好是他们学习我们的，而不是我们学习他们的。
　　“你知道吗？有人将我们战国时代的织田信长比作你们三国时期的曹操，其实，我觉得这并不准确，织田信长虽然勇武，但是，他并没有曹操的智谋和远略，他只是运气比较好而已，如果换做曹操的话，也许本能寺之变就不会发生了，也许明智光秀也不会谋反，岛国的历史也许会在织田信长的时代，就走向了统一。”藤田龙里说道。
　　“恩？你是怎么得出这个结论的？”姬然奇怪的问道。
　　“因为曹操善于用人，也善于安抚人心，而织田信长性格太暴戾，动不动就会杀人，在岛国有句话很有名，叫做‘鸟不鸣，信长杀之，鸟不鸣，秀吉使鸣之，鸟不鸣，家康待鸣之’，意思是说，如果遇到不听命令的人，织田信长会毫不犹豫的杀掉，遇到困难，织田信长会迎难而上，以硬碰硬，颇有点楚霸王项羽的味道，而丰臣秀吉，善于使用手段，更精于审时度势，根据形势来处理问题，所以，他最后能统一天下，而德川家康懂得隐忍，时机不到，他不会轻易出击，当时机来临的时候，他便能风卷残云，坐收渔利了。
　　而曹操在我看来，则是这三个人性格优点的综合，曹操性格之中有暴戾的一面，从杀吕伯奢全家就能看得出来，宁教我负天下人，休教天下人负我，在战争之中也经常会采用屠城的方式，来震慑人心。
　　但是，曹操也懂的手段，驱狼吞虎破刘备，千里奔袭灭乌桓，瓮中捉鳖擒吕布，秋风落叶捉袁谭，每一个计策都足以说明他的足智多谋，用最少的代价，统一了北方，奠定了统一天下的基础。”藤田龙里头头是道的说道，还真是让人有点刮目相看了呢。


第742章 美食の学问
　　经过一段时间的互相了解，姬然越发的觉得藤田龙里似乎并不是自己之前想象的那么肤浅。
　　他给姬然的认知每天都在不断刷新着，久而久之，两人倒是成了不错的朋友，一起探讨一些人文和历史，倒也是其乐融融。
　　只是，这样的日子并不是姬然想要的，她还有更重要的事情要去解决，那就是尽早的见到洛振豪老爷子。
　　而此时，洛振豪老爷子正在岛国，如果想要见他，就必须要到岛国去。
　　而能带自己去岛国的，似乎也只有藤田龙里了。
　　他是岛国人，虽然在大陆做HR总监，但是，国籍并没有更改，他可以随时随地的自由出入岛国。
　　而如果让他帮忙的话，或许自己还真有机会见到洛振豪老爷子一面呢。
　　姬然打定了主意之后，终于有一天找到了一个机会。
　　在藤田龙里跟姬然介绍过岛国的几座比较出名的寺庙之后，姬然故作陶醉般的说道：“要是有机会能去看看你说的这些寺庙就好了，好久没有出去走走了，好向往啊。”
　　藤田龙里听到姬然的话，也十分开心，她终于开始喜欢上岛国文化了。
　　“你很想去吗？”藤田龙里笑着问道。
　　“是啊，听你说岛国那么多精彩的故事，还有那么绚丽的文化，我真的很想去看看呢。”姬然双眸憧憬的说道。
　　“那你运气还不算差，因为有个人可以带你去哦。”藤田龙里笑着说道，朝着姬然走了过来。
　　“谁啊？”姬然假装不知的问道。
　　“当然是我了，除了我，谁还能带你去岛国呢？”藤田龙里笑着说道。
　　“你真的愿意带我去吗？”姬然激动的问道。
　　“下周我要回总部去开会，到时候，你就以我助理的身份跟我一起去就好了。”藤田龙里笑着说道，竟是一点都没犹豫就答应了下来。
　　“耶，太好了，藤田老大，真是爱死你了。”姬然开心的说道。
　　看着姬然这么开心，藤田龙里也很开心，其实，他那么刁难姬然，后来又让姬然来到自己身边做助理，其实就是为了增加两个人之间的感情。
　　因为从第一次见到姬然的时候，藤田龙里就发现自己已经不可自拔的喜欢上这个女孩了。
　　她干净美丽，纯洁无暇，简直就是他梦中女神的样子。
　　每天跟她在一起，聊一些共同喜欢的话题，他感觉很满足，很温馨，大大的缓解了他的思乡之苦。
　　之前来大陆的时候，藤田龙里是比较抗拒的，而现在，他似乎早就没了那种感觉，将大陆当成了自己的第二故乡。
　　他已经习惯了跟姬然在一起的感觉，每一天都仿佛沐浴在阳光里，即便是在漆黑的雨夜，心里也充满了阳光。
　　此时，看着姬然这么开心，藤田龙里的心里十分激动，这正是他想要的，讨她欢心，送她玫瑰。
　　“回去好好准备一下吧，下周就要动身了。”藤田龙里跟姬然说道。
　　“恩恩，谢谢你，藤田君。”姬然开心的感谢道，险些就要亲他一口了。
　　“对了，晚上有没时间？一起去吃晚餐怎么样？”藤田龙里问道。
　　“额，好啊，晚上去哪里？”姬然没有想太多，马上就答应了下来，毕竟人家帮了自己的大忙，自己也应该表示表示才对。
　　“去3912怎么样？”藤田龙里问道。
　　3912是一家西餐厅的名字，全名叫做TheView3912，主要供应法餐，在当地十分出名。
　　“好啊，那晚上见。”姬然笑着答应道。
　　下班之后，姬然回到住所，仔细的打扮了一番，然后就出门了。
　　当她来到3912餐厅的时候，藤田龙里也已经到了，两人找了一个环境优雅的地方，面对面的坐了下来。
　　“请问二位，你们喜欢吃点什么？”这时候一个法国服务生走过来，用一种让人十分意外的流利汉语询问道，如果不看她本人的话，很难想到这么流利还带点儿京腔的汉语是从一位外国人的嘴里说出来的。
　　“来一份法式香煎鹅肝，两份牛排，再来一份波士顿大龙虾。”藤田龙里说道。
　　“好的，还需要点什么？”服务生很礼貌的询问藤田龙里，同时，目光也在征询姬然的意思。
　　“你来点吧。”藤田龙里笑着说道。
　　“这里有没有甜点之类的，比如巧克力或者马卡龙甜品？”姬然询问道。
　　“有的，黑松露巧克力和马卡龙芝士饼干可以吗？”服务生问道。
　　“好的，对了，再来一瓶红酒，不需要多少年份的，只是普通一点的红葡萄酒就可以了。”姬然说道。
　　“好，请稍等。”服务生点点头，然后去准备了。
　　“呵呵，你好像对法餐很懂啊，之前也吃过吗？”藤田龙里望着姬然问道，她居然知道马卡龙这种甜点，这让他很意外。
　　最便宜的马卡龙也在百元以上，是普通的工薪阶层都感觉偏高的价格，甚至于好多人都不知道马卡龙是什么东西，而姬然居然知道。
　　“当然吃过了，何止是马卡龙啊？法式鹅肝酱，斯特拉斯堡的酸奶酪，还有西班牙的火腿，我都吃过呢。”姬然看着藤田龙里那吃惊的表情，情绪略显激动的解释道。
　　“呵呵，真的吗？你还吃过西班牙的火腿？要知道那火腿可是全世界最贵的。”藤田龙里吃惊的问道。
　　“是呀，当然知道，西班牙的火腿是世界上最好的火腿，使用伊比利亚的黑猪腿腌制的，每一片都唇齿留香，让人回味无穷呢。”姬然跟藤田龙里说道。
　　“呵呵呵，好夸张，说的好像你吃过一样。”藤田龙里笑着说道。
　　“我当然吃过了，怎么这么瞧不起人呀？”姬然不开心的说道。
　　记得第一次吃到伊比利亚火腿的时候，是苏景寻带她去吃的，在那环境优雅的西餐厅里，听着优雅的音乐，品尝着伊比利亚的火腿肉，简直是神仙般的享受。
　　“那你有没品尝过我们岛国的和牛肉？”藤田龙里笑着问道。
　　“当然啊，肥瘦相间的神户和牛肉，那也算是极品美味呢，当然吃过了。”姬然很干脆的回答道。
　　听着姬然的回答，藤田龙里发现，她知道的还真不少呢，好像全世界的事情，她都知道一样。


第743章 好印象
　　一周之后，姬然终于如愿的去岛国了。
　　为了能够见到洛振豪老爷子，姬然精心的挑选了一套精美华丽的晚礼服。
　　光鲜靓丽的女人总会轻易的吸引男人的关注，不管年龄大小，统统适用。
　　果不其然，在参加公司总部的聚会的时候，姬然果然引起了洛老爷子的关注，他派人来邀请姬然去跳舞，尽管姬然的交谊舞水平并不怎样，但还是欣然而往了。
　　几曲舞下来，洛老爷子十分的开心，又邀请姬然一起去吃点茶点，然后聊聊天。
　　姬然自然是不会拒绝，两人来到公司大厦顶层的露台上，一起喝着咖啡，聊天。
　　东京都的夜色很美，幽蓝色的海洋如同一面镜子，照的天空一片明亮。
　　“你是姬然吗？公司的新人？”洛老爷子问道。
　　“恩，刚入职不久的。”姬然点点头说道。
　　“我听藤田说，你的文化修养不错，是个见多识广的才女，之前在哪所大学读书啊？”洛老爷子又问道。
　　“藤田总监过奖了，其实，我懂得也不多，只是一点皮毛而已，我大学是在S大读的。”姬然跟洛老爷子回答道。
　　“哦，S大，不错的大学，那里出了不少人才啊，当年我上大学那会，整个S省才一共三个院士，两个院士在S大，很不错的学校。”洛老爷子一提到S大，整个人都来了精神，竖起大拇指说道。
　　“哦？洛总，您也是S大毕业的吗？”姬然很好奇的问道。
　　“是啊，应该算是你的老学长呢。”洛老爷子笑呵呵的说道。
　　“洛总太谦虚了，按辈分您应该算是我的学尊了。”姬然笑着说道。
　　“对了，你是今年刚毕业吗？在大陆有没有男朋友啊？”洛老爷子笑呵呵的问道。
　　姬然没想到洛老爷子会问这种问题，不过，为了更好地应酬，姬然笑着摇了摇头，“还没有呢。”
　　“还是一个人吗？”洛老爷子神情有些激动的问道。
　　“恩。”姬然点点头。
　　“那你喜欢在国内工作还是喜欢在这里工作啊？如果薪水都一样的话，你会选择哪里？”洛老爷子又问道。
　　“额，当然这里啊，这里风景多好啊？而且，我喜欢这里。”姬然笑着说道，明显是为了能够留在洛老爷子身边。
　　洛老爷子对于姬然的回答十分满意，其实他也很喜欢这个年轻漂亮，又活泼可爱的小姑娘，如果能让她留在自己身边，即便是当花瓶看，那也是赏心悦目的呀。
　　不过，洛老爷子可不是性急之人，他在商场摸爬滚打那么多年，自然知道欲速则不达的道理。
　　尤其是对于年轻漂亮的女孩子，你越是着急，越容易弄巧成拙，只有一步步的引诱她，让她主动地选择留下来，那才会更加的稳妥。
　　“如果想来这边工作的话，那就要好好努力，因为这边名额实在有限，每年申请来这边工作的人都很多，公司也只能每年挑选几个比较出类拔萃的年轻人过来，好好努力吧，只要够努力的话，还是会有机会的。”洛老爷子笑着鼓励道。
　　姬然一听说来这里居然还需要百里挑一的筛选，心里顿时没了底气，这次好不容易过来，要是不能留下来的话，那岂不是很可惜呀？
　　可是，洛老爷子都这样说了，她能有什么办法？
　　干着急也没用，更不能对洛老爷子抱怨，那样只会显得自己没素质，没涵养，说不定以后就彻底没机会了呢。
　　“恩，我会努力的。”姬然仍旧保持着礼貌的微笑，点点头，答应了下来。
　　洛老爷子看着姬然这么阳光开朗，心里很满意，他需要的就是能经得起考验，而且，还乐观开朗的女生。
　　一番谈话之后，姬然给洛老爷子留下了非常不错的印象，聚会结束之后，洛老爷子还特意叮嘱藤田龙里，一定要好好的栽培姬然，将她列为公司里着重培养的新人。
　　藤田龙里自然明白洛老爷子的心思，一准是老爷子看上她了，也许用不了多久，她就可以来东京都总部了。
　　藤田龙里虽然不想放走这个可爱宝，可是，老总看上的人，他又有什么办法呢？
　　难道你还要跟老总抢人吗？
　　只好答应了下来，只是，他并没有把这个消息告诉姬然。
　　岛国之行很快就结束了，姬然虽然见到了洛老爷子，但是，并没有提有关于洛天依身世的任何事情，因为经历了上次望岳宾馆的那件事之后，姬然也懂得了欲速则不达的道理，如果直接开门见山的跟洛老爷子谈洛天依身世的问题，恐怕会引起洛老爷子的警觉，如果谈得不好的话，也许以后就再也没机会了。
　　所以，姬然故意给洛老爷子留了个人畜无害的好印象，只等着有机会能再次见到他。
　　回国之后，姬然的工作更加的卖力了，她在工作之余还阅读了好多洛老爷子年轻时候的著作，大多是一些有关于企业经营管理的心得和体会，以及一些相关的案例和商战策略。
　　譬如，他曾经记载过一次精彩纷呈的商战过程，记得那是三十年前的一件事，那时候姬然还没出生呢，洛老爷子的公司刚上市了一个新品，而这个商品在当时的市场上并不是独有的，有许多厂家也有类似的产品，而且，竞争十分激烈。
　　而由于该商品的功能十分实用，而且，各个商家为了互相竞争，正在疯狂的打价格战，几乎是压着成本价在往外抛售。
　　所以，好多百姓对于这类产品非常喜欢，甚至于达到了供不应求的地步，而为了迅速占领市场，各个公司加大库存，加大生产，但是，尽管如此，还是无法满足消费者对产品的需求。
　　这时候，洛老爷子的公司首先遇到了问题，原来他们的库存很快就卖光了，而后面的生产还需要时间，在如此紧急的状况下，洛老爷子只好高价委托第三方厂家，帮忙生产该产品，哪怕生产费用极高，如此生产出的产品，可能连成本都保不住，但是，洛老爷子为了抓住市场占有率，毅然决然的说服了董事会，让的产品得以快速生产，最后终于在竞争中，脱颖而出。


第744章 藤田の爱
　　商场如战场，从来没有亚军，这是一个赢者通吃的世界。
　　洛老爷子通过占有市场占有率的案例，成功的打通了全国的销路，赚得了人生里的第一桶金。
　　随后的日子里，洛老爷子不断的研究经商的秘诀，不断的推陈出新，不断的提高服务质量，让得公司得以迅速的发展壮大，最后成为了险些跻身世界百强的超级企业。
　　姬然在通过对于洛老爷子的了解当中，也无意中获取了一些珍贵的信息。
　　譬如洛老爷子曾经有一个儿子，但是，在上个世纪九十年代的时候，因为一次旅行出了事故，而不幸离世了。
　　当时飞机上还有他的女儿还有他未来的儿媳，那次意外事故，给洛老爷子的内心造成了十分痛苦的冲击，甚至差点将洛老爷子给击垮。
　　洛老爷子经历了那次悲剧之后，曾经一度想要退出商界，退隐江湖。
　　他觉得最亲的人没有了，赚再多的钱也无用，甚至对自己的未来也充满了担忧。
　　但是，直到他遇到了洛天依，他的人生才终于有了改观。
　　洛老爷子遇到洛天依纯粹是一个偶然，但是，他并没有在自己的回忆录或者其他著作里交代是如何遇到洛天依的，只是说他们相遇完全是缘分使然，后面就没了交代。
　　不过，从洛老爷子的只言片语之中，姬然也能感受得到，洛天依给洛老爷子带来了许多的快乐，最重要的是，她给了洛老爷子重新获得人生的希望。
　　让洛老爷子不再悲观，让他充满了动力，一直坚持到今天。
　　现如今，洛老爷子也已经快八十岁了，而洛天依也长大了，将来洛氏集团很可能就会交给洛天依来继承。
　　而洛天依又不负众望，对于管理与经营方面，有着十分卓越的天赋，所以，洛老爷子十分放心。
　　即便是百年之后，将全部的家业交给她，自己也不必担忧了。
　　姬然了解了这些信息之后，更加坚定了洛天依不是洛振豪亲生孙女的猜测，她很可能就是小涵所说的仙王座主宰萨琳王的女儿。
　　不知是什么原因来到了地球上，然后被洛振豪收养了。
　　现在只要能够从洛振豪的口中得知洛天依的来历，让洛天依接受自己的新身份，事情或许就会有新的转机了。
　　姬然在公司里努力的工作了半年，终于等来了洛老爷子的调遣令。
　　姬然成了公司里面第一个正式入职不到一年就被调往总部的职员，让得好多员工羡慕不已。
　　“小姬恭喜你啊，才来公司半年就去总部了，真是让人羡慕啊。”
　　“姬然，加油，为我们争光哦，不要让总部的人瞧不起。”
　　“小然，记得有时间来看看我们，好好加油，一路顺风。”
　　临别前，公司为姬然举办了欢送会，欢送会结束之后，几个关系比较好的姐妹，依依不舍的跟姬然道别。
　　姬然也很想她们，她们每个人都有着一个总部梦，但是，却因为竞争激烈，很少能够如愿。
　　而自己现在如愿了，在她们的眼里，如同是也帮她们圆梦了一样，所以，是发自内心的替姬然高兴。
　　姬然跟姐妹们道别之后，却发现一辆黑色的丰田车子停在路边，藤田龙里正靠在车旁，等着自己。
　　“去吧，藤田总监在等你呢。”陈姐跟姬然说道。
　　其实，这些姐妹都看得出来，这半年来，藤田总监对姬然一直都很关爱，他对她的爱慕几乎是无法掩饰的。
　　尽管在公司里面，有不少漂亮的女员工也喜欢藤田总监，但是，藤田总监却从来没有对她们动过感情，唯独姬然例外。
　　大家都知道藤田喜欢姬然，而现在姬然要去总部了，藤田的心里自然不会好受。
　　而姬然也不是木头，她也能感受到藤田对自己的爱，一如当初杜子腾和苏景寻对自己的爱一样，温暖中带着感动，可是，姬然毕竟已经是结过婚的人了，而且，家里还有三个孩子，她不可能再接受另一个男人的爱了，不管这份爱来的多么热烈，多么感动，她都无法接受。
　　而且，姬然当初来公司，来投靠藤田龙里，其实就是为了接近洛振豪老爷子，除此之外，并没有其他的想法。
　　虽说目的性很强，藤田龙里似乎成了姬然的棋子，但是，姬然也不否认，也不辩解，为了完成使命，为了保护地球和人类，这样的手段，姬然也在所不惜。
　　自己的名声与全人类的安危荣辱比起来，又何足道呢？
　　就好像在网文界有一个很漂亮的小姐姐，一直在坚持不懈的写圣母文一样，她本身就是那种软软的善良的性格，很多认识她的人，都说她上辈子一定是个人畜无害的小白兔，所以，她写的所有变身文，也都是那样善良温顺的性格，从来不去伤害人，即便是被人伤害了，也不想着再去报复回来。
　　她经历的种种都是生活中亲身经历的事情，可是，读者看到这样的文，却觉得好假，还骂她是圣母婊，甚至还有人往她家里寄刀片威胁她。
　　这所有的种种，她都默默的承受着，却还尽可能的用真实的自己去创作，善良中带着温暖，悲伤中带着感动。
　　姬然觉得，有时候，人就需要一种奉献精神，如果做什么事情都患得患失的话，是无法担起重任的。
　　姬然知道藤田龙里此刻的心情很沉闷，他的眼神已经说明了一切，但是，姬然还是勇敢的走了过去，直面着这种注定会让一个人伤心到底的离别。
　　“上车吧。”藤田龙里没有多说什么，打开车门，让姬然坐了进去。
　　车子在众人的瞩目中，沿着霓虹灯下的马路，快速驶向了远方。
　　车子在马路上一路飞驰，速度很快，甚至超过了城市限速。
　　藤田龙里沉闷着一言不发，他目光呆滞的望着前方，不知道看不看得清前方的道路，让姬然有些担心。
　　“其实…现在还早，不用那么着急赶飞机的。”姬然跟藤田龙里说道。
　　藤田龙里没有回答，脚下的油门也始终没有松开过…


第745章 离别
　　终于，车子到了机场。
　　藤田龙里将车子停下，却什么话都没说。
　　姬然在车上呆呆的坐了一会儿，想要跟他道别，又不知道该如何开口。
　　诚然，现在藤田龙里的心情并不好，姬然也知道他对自己的心意，现在说什么对他来说都是一种痛苦的折磨。
　　姬然索性什么都不说，在车上默默地陪着他，尽可能的弥补他一些心里的创伤。
　　时间一分一秒的流逝，对于姬然来说，却显得十分漫长，外面下起了雨，淅淅沥沥，洒在车窗上，凝聚成一条条支离破碎的丝线，割裂着外面的世界。
　　良久，姬然终于忍不住开口了，天下没有不散的宴席，不管怎样，两个人还是迟早要面对这一天的。
　　“藤田，我该走了，谢谢你这段日子对我的关照，我会记得你的。”姬然跟藤田龙里说道。
　　然而此刻，她才发现，藤田龙里竟然默不作声的哭了，他流泪了，没有丝毫声音，泪水悄无声息的沿着他的脸庞滑落，他的身体在颤抖，他的呼吸变得急促，却强忍着，又忍不住的泪如雨下。
　　姬然没想到藤田龙里会这么伤心，一个大男人哭的却像是一个孩子一样。
　　这跟他平日里在公司的强男形象判若两人。
　　“藤田君…”姬然小心的呼唤着他。
　　藤田却趴在方向盘上哭了起来，哇哇的哭着，放声大哭。
　　看着藤田龙里如此伤心，姬然心里也不好受，她没想到自己在他心里的位置居然这么重要，竟然会要他哭成这个样子。
　　好像自己是那个狠心抛弃孩子的母亲，让孩子撕心裂肺的痛哭。
　　“藤田？”姬然轻轻的拍拍他的肩膀，希望他坚强一些，自己不过是他生命里的过客，两个人注定了只是在生命的旅途中偶然相遇，不必这么耿耿于怀。
　　可是，藤田完全沉浸在自己伤心的世界里，根本无法解脱。
　　良久，藤田不哭了，他突然抬起头来，瞪着一双不甘心却又哀伤无限的眼神，盯着姬然，猛地扑了过来，狠狠地吻住了姬然的嘴唇，用力的亲吻了起来。
　　姬然被吻了个猝不及防，身体好像僵硬了一般，任由着藤田一阵疯狂的吻，嘴唇被他野蛮的吸咬，有些痛，却可以忍受。
　　一阵疯狂的亲吻过后，两个人才气喘吁吁的分了开来，藤田龙里放开了姬然，刚才的吻已经发泄过了，象征着他已经得到了姬然，现在他该放手了，放手让她去争取属于自己的天空。
　　“你走吧，不要再回来。”藤田龙里说着，递了一把雨伞给姬然。
　　这是藤田龙里一直都备在车上的油纸伞，藤田龙里喜欢中华文化，白蛇传他读过，读过好多版本，最早的版本并不是说白蛇精跟书生的爱情故事，而是比较恐怖的传说，相传有一条白蛇，靠着吸食男人的精魄来修炼，她化身漂亮的女子，专门勾引书生，然后将书生吸得神魂俱灭，然后提升自己的修为。
　　后世的人觉得这样的故事太恐怖，不断的和谐，不断地演绎，慢慢的就成了后来的白娘子传奇。
　　藤田龙里从这个故事的演变中可以看到中华人对于美好爱情的向往，而许仙和白娘子的故事，也渐渐被更多的人所接受，最后成了家喻户晓的浪漫传奇故事。
　　藤田龙里最喜欢西湖断桥的故事，尤其是许仙与白娘子在西湖中第一次见面的时候，那天大雨滂沱，许仙将自己的雨伞借给了白娘子，然后成就了这段姻缘。
　　而藤田龙里不管去哪里，都会备上一把油纸伞，这油纸伞是在西湖边买的，希望也可以让自己在这个令自己神往的地方，遇到属于自己的爱情。
　　后来他遇到了姬然，所以，这把雨伞就一直常备在身边，他也期待着能够遇到一个雨天，然后自己将雨伞借给姬然，开始两人之间的交往，只可惜，他一直没有等到这个机会，直到今天，终于可以用它了，却竟是用来离别。
　　藤田龙里的心里五味杂陈，有着深深的遗憾，但是，这是他无法改变的命运，就像无常的雨夜，不知何时会下雨，又不知心爱的人，今晚就要离去。
　　姬然望着藤田龙里，还想说些什么，却又觉得说什么都无法让他变得开心，最后解下自己的内衣，留在了他的车上，然后自己离开了。
　　藤田龙里看着姬然解下的蕾丝内衣，柔软丝滑，带着温热的体温，以及她身上独有的淡淡体香，仿佛她就在自己身边一样。
　　他将内衣紧紧的攥在手里，捧在鼻前，深吸一口气，将这股难忘美好的味道深深的刻印在脑海里，心，不再那么痛了。
　　姬然来到机场大厅，进了VIP通道，耐心的等待着飞机的降临。
　　她坐在靠近玻璃窗的位置，望着藤田龙里的方向，竟是可以看到他的车子，仍旧停在雨中，并没有开走。
　　此刻的他，也许还在想念着自己吧？
　　姬然甚至有些后悔，为什么不满足他一次？
　　好歹也是深爱过自己的人，这份情在这个浮躁的世界里，已经很难得了。
　　一个肯为喜欢的女人流泪的男人，已经不多了。
　　方才在车上的那阵激烈的吻，让姬然有了一丝怦然心动的感觉，如果他继续进行的话，姬然也许并不会反抗，那是他唯一的一次机会，或许是因为最后的理智，又或许是为了保护心爱的人，藤田龙里选择了放弃。
　　就这样，两人失之交臂了，姬然只有留下象征着自己私密的内衣给他，表明自己对他的一番心意。
　　也许这正是最好的结局，在感情的悬崖边，两人各退一步，悬崖勒马。
　　这样不至于让藤田龙里越陷越深，也不至于让姬然产生对家庭和亲人的负罪感。
　　终于，飞机来了，姬然坐上了飞往岛国的飞机。
　　飞机在雨夜中沿着跑道飞驰，渐渐地，地面上的东西越来越小，藤田龙里的车子在雨夜中追着飞机起飞的方向，开始的时候，还能并驾齐驱，但是，很快的，飞机越来越快，越来越高，直到所有的一切，都被乌云覆盖…


第746章 迷茫の爱
　　凌晨，姬然终于到达了东京都机场。
　　姬然一走出机场，立刻有总部的人来接机了。
　　接机的是一位身材高大挺拔的帅哥，大约二十四五岁的年纪，跟姬然相仿。
　　他的身材十分魁梧，即便是穿着笔挺的西装，仍旧可以清晰的看到他那健美的轮廓。
　　他比姬然足足高了一头，宽阔的肩膀可以将姬然完全的遮挡在高大的身形之内。
　　姬然站在他面前很有安全感，甚至于走路的时候，姬然也忍不住的偷偷的看他几眼，脑袋里无聊的胡思乱想，他的肌肉是不是很结实？
　　他那方面会不会也很厉害？
　　当然，这是女人很正常的思维，只是好多女人都善于掩饰，从来不肯承认罢了。
　　这个帅哥似乎对姬然比较了解，他一眼就认出了姬然，对姬然也十分恭敬，似乎是洛老爷子让他如此的。
　　而姬然对于他却知之甚少，即便是上次公司聚会的时候，她也没有见过这个帅哥。
　　也许是新来的，又或许是洛老爷子的私人保镖吧？
　　这都有可能。
　　姬然跟着他走出机场，到了一辆凯迪拉克的旁边。
　　他很熟练的开了车门，然后做了一个请的姿势。
　　“姬小姐，请。”
　　“谢谢。”姬然道了声谢，坐进了车里。
　　原本可以坐在后面的位置，但是，姬然想更近距离的看看这个帅哥，因为真的很帅，他长得有些像苏景寻，虽然还是有区别，但是，看着他，姬然就会情不自禁的想起自己的初恋。
　　每个女人都无法忘记自己的第一个男人，不管她如何的掩饰，这都是无法改变的事实。
　　初恋的滋味是甜美的，第一次的占有，也是让女人一生都永远无法忘怀的，那种从女孩变成女人的变化，是用任何语言都无法形容的美妙。
　　所以，姬然即便是好多年没跟苏景寻见面了，但是，她的脑海里、她的心里、乃至于她的身体里都为苏景寻保留了一份重要的位置，时时回想起，偶尔会挂念。
　　姬然看着帅哥英俊的脸庞，他的侧脸很像苏景寻，只是车子变了。
　　记得当年，姬然是坐在苏景寻的法拉利车子里看着他英俊的脸旁，那时候的苏景寻阳光朝气，有着一种让人不可自拔的吸引力。
　　那时候姬然还只是一个懵懂天真的少女，把他当做偶像一样来崇拜，而如今好多年过去了，当年的少女已经嫁为人妻，已经成了人母，而现在的苏景寻又不知道去了何方。
　　姬然多想这个帅哥就是苏景寻，自己也可以跟他叙叙旧，道道情。
　　帅哥察觉到姬然的眼神，稍显尴尬，却又假装不知，继续开车。
　　姬然看着他，也不好意思贸然的问他的私人信息，毕竟自己刚来总部，临来之前，好心的朋友曾经告诫过她，去了陌生的环境，切记不要太过招摇，不该问的不要问，不该说的不要说，言多必失，只有低调做人，高调做事，这样才会更容易的融入新的团体。
　　姬然记在心里，所以，不管这个帅哥跟苏景寻有多么的相似，也不管姬然多么想跟他认识一下，最后，也只局限于心里，并没有真的实施。
　　车子不久之后，到了彩虹桥，美丽的霓虹灯在雨夜里显得十分浪漫。
　　也许是外面的景色太迷人，姬然竟是情不自禁的喊了一声停车，车子伴随着一阵急促的刹车声，稳稳地停在了路边。
　　“姬小姐，怎么了？”帅哥扭过头来，望着姬然问道。
　　“外面的雨好浪漫，可以陪我下车一起看看吗？”姬然望着帅哥问道。
　　帅哥迟疑了一下，显然没有预料到自己接待的贵宾，竟然会提出这种请求。
　　他犹豫了一下，轻轻的点了点头。
　　他先下了车，然后打开雨伞，打开车门，将姬然迎了下来。
　　两个人站在美丽的彩虹桥上，眺望着远方的美景。
　　他打着伞，为她遮风挡雨，她轻轻的靠在他的肩头，一如当年偎依在苏景寻的身边。
　　这一刻，她没有当他是陌生人，只当他是苏景寻，那个让自己刻骨铭心，轰轰烈烈的爱过一次，却又最终放弃自己的男人。
　　她爱过他，更恨过他，然而现在，爱与恨都不重要了，在姬然的记忆里，只剩下了曾经的美好，只剩下了有关于过往支离破碎的记忆，以及一万种各种不切实际的设想与假如。
　　假如当初他没有离开我，我还会嫁给马凯吗？
　　假如他能说服他的妈妈，带我融入到他的家族里，现在的我又会是怎样一种状态呢？
　　假如人生里没有遇到他，这一生会不会好像缺少了什么？
　　假如他和刘展同时出现在自己的面前，让自己在他们二人之间做一个选择的话，自己又会选择谁呢？
　　一个个假设不停的浮现过，然而姬然对于这种种假如，也给出过许许多多不同版本的答案。
　　或许她到现在为止，也没有真正的了解自己，没有了解自己对刘展和苏景寻更爱谁一点。
　　甚至于马凯也会时常出现在她的记忆里，曾经的痛苦折磨，现在想来，却又觉得有趣，那种折磨诚然是痛苦的，但是，却又让自己曾经一度沉迷，不可自拔。
　　姬然有时在想，自己是不是有受虐倾向？
　　为什么还会对马凯念念不忘？
　　甚至于当初还傻傻的想要为他生儿育女？
　　尽管那个想法很傻很天真，但是，姬然还是那样做了，她为马凯生了一个儿子，就是自己的第二个孩子--雨生，也是姬然唯一的儿子。
　　在三个孩子里面，虽然姬然对哪一个都很疼爱，但是，要说起最疼爱的一个，似乎就是雨生了。
　　或许是马凯那性如烈火的爱，曾经深深的伤害过姬然，但是，也似乎正是因为他那不计后果的爱，也打动了姬然的心，让得姬然心甘情愿的为他生下了儿子。
　　尽管刘展对自己很好，简直是这个世界上最模范的丈夫，但是，姬然在跟刘展的感情上，却又似乎缺少了一点炽热与激情…


第747章 海滨公寓
　　“好了，我们走吧。”姬然在雨中驻足了良久，终于，她决定离开了。
　　尽管彩虹桥的美景让人向往，但是，身边的人注定不是苏景寻，也不会再有心中的共鸣。
　　姬然到总部的时候，已经凌晨四点钟了。
　　而此时，洛老爷子还在熟睡中，她不能去打扰他，被安排在了公司里的一个单独公寓里。
　　公寓面积不小，差不多有一百多平，有独立的卫生间和厨房，有一个很大的卧室，还有一个并不算拥挤的阳台，以及一个还算宽敞的客厅。
　　公寓里面装饰的金碧辉煌，看上去十分奢华。
　　在东京都这样的地方，这样的公寓恐怕一年的租金也要几十万。
　　“姬小姐，你先休息吧。”帅哥说完之后，就恭敬的退了出去。
　　从他去机场接自己，然后一起去彩虹桥赏雨，然后再到他把自己送回来，前前后后差不多两个多小时的时间里，姬然居然都不知道他叫什么名字。
　　看着他匆忙的走掉了，姬然还有点小小的失落。
　　不过，她并不悲观，因为从今天开始，她就要在总部上班了，迟早还是会再遇到他的。
　　姬然去洗手间，泡了个温水澡，然后去休息了。
　　这里的环境不错，楼层之间的隔音做的非常好，不会听到楼上传来的噪杂的声音。
　　以前在国内的时候，因为楼房的质量差的要命，楼层之间的厚度甚至不到十厘米，上面一点点的动静，下面都听的清清楚楚，遇到一些不自觉的人，那更是被折磨的欲死欲仙，有些熊孩子晚上十二点还来回的跑来跑去，在家里拖着家具到处走，跟打雷一样，上去说他两句，熊孩子的妈妈居然还用蛮横的态度想吵架，实在是让人不可理喻。
　　当姬然来到岛国之后，发现这里真的好安静，人们的素质普遍都很高，都很自觉，再加上楼房的质量很高，所以，在这里生活真的是好舒服，起码省去了很多烦心事。
　　姬然美美的睡了一觉，第二天，正午的时候，才醒了过来。
　　姬然起床之后，顿觉身体好轻松，她拿起手机想要看看时间，却发现手机居然来了好多微信消息。
　　姬然点开微信，几乎都是藤田龙里发来的。
　　“到了吗？”
　　“怎么不说话？”
　　“如果到了，请给我回个消息，我等你。”
　　“那边在下雨吗？”
　　“怎么不回？手机没电吗？【疑惑的表情】”
　　“睡了吧？有时间给我回个消息，任何时间都可以。”
　　姬然看着藤田龙里的短信，感觉好像犯了罪一样，居然这么多消息都没回他。
　　她赶紧回了过去，“对不起，对不起，对不起，我才刚刚看到，昨晚到了之后我就休息了，没有看手机，我现在很好，已经到了，藤田君，实在抱歉，这么晚才回你。”
　　姬然发送了消息之后，本以为藤田龙里会等方便的时候才会看到，却没想到，消息刚发过去，就马上被回复了。
　　“没事，你到了就好了。”藤田龙里秒回道。
　　“谢谢关心，【笑脸】”姬然回复着，发送了一个可爱笑脸的表情。
　　“到了那边要好好工作，不要辜负了总裁对你的信任，我正在上班，就不聊了。”藤田龙里发信息道。
　　“哦，知道了，拜拜。”姬然赶紧回复道，这才终于松了口气。
　　他没生气就好。
　　姬然回复完短信之后，就去洗漱了，洗漱之后，她来到漂亮的橱柜前，想要看看里面的空间大不大，生怕自己带来的衣服会没有地方挂。
　　然而，当她打开橱柜的时候，却惊讶的发现，橱柜里面居然有好多衣服，竟然都是崭新的。
　　左边是工作服，右边是华丽的时尚女装，各种名牌都有，在下面的鞋橱里竟然还有好多名牌鞋子，好像每一双都很名贵的样子。
　　姬然小心的看了看外面，房间里好像只有自己，而这里的衣服又那么漂亮，鞋子也那么华丽，她忍不住的挑选了几件漂亮的衣服，穿在了身上。
　　姬然穿着崭新的衣服，在镜子前美美的照着，真是好看极了。
　　她穿着漂亮的衣服，开心的躺在宣软舒适的睡床上，好像变成了高贵的公主一般。
　　她拉开窗帘，明媚的阳光，洒满厅堂，阳光好温暖，外面的世界好美丽。
　　“哇，好舒服，好想一辈子都住在这里啊。”姬然伸展了一下腰肢，满目憧憬的说道。
　　“咚咚咚！~咚咚咚！~”
　　此时，外面突然传来了敲门声。
　　姬然赶紧起身，将那些衣服重新挂回衣服架上，慌乱中穿上之前的衣服，然后去开门了。
　　由于穿衣太仓促，甚至于连纽扣都记错了。
　　“姬小姐，您的午餐。”这时候，站在外面的服务生推着一个餐车走了进来。
　　餐车上放着几个扣着盖子的菜品，居然还有红酒和果品。
　　难道上班的时候还可以喝红酒吗？
　　这里的待遇也太好了点吧？
　　服务生估计也是公司聘请的，说不定还是专业酒店学院毕业的高材生呢。
　　服务生很专业，将菜品一样样的摆好，然后又用干净的纸巾擦了擦葡萄酒瓶身，帮着姬然倒了一杯葡萄酒，也放在了桌上。
　　“请慢用，一个小时之后我会回来取餐具的，用餐愉快。”服务生礼貌的说完之后，就推着空餐车离开了。
　　姬然看着桌上那美味的西餐，居然都是自己喜欢的口味。
　　一份鲜虾披萨，一小块牛排，一份鲜奶酪，还有一盘四品装的燕麦小饼干，另外还有一杯热牛奶。
　　姬然将燕麦饼干泡进牛奶里，她喜欢这样吃，饼干的甘甜溶解在牛奶里之后，味道会更加的适宜。
　　姬然美美的享用了午餐之后，又品尝了一下水果，水果都很好吃，而且，都十分的新鲜。
　　在岛国，水果是很贵的，比一般的蔬菜都要贵很多，如果跟大陆的水果比起来的话，恐怕就贵的更离谱了。
　　草莓在大陆顶多也就几块钱一斤，而在这里居然不是论斤卖的，而是论个，一个小盒子里装二十个普通大小的草莓，居然要四百八十岛元，约合三四十块软妹币呢，吓不吓人啊？


第748章 岛国美食
　　岛国的水果是出了名的贵，而午餐的时候，居然送来这么多新鲜的果品，实在是让姬然有点受宠若惊了。
　　吃饱喝足之后，姬然觉得应该去公司报道了。
　　自己来总部总不可能就是为了养尊处优吧？
　　洛总让自己来总部，肯定是要让自己努力做事情的。
　　尽管自己此来另有目的，不过，要实现这个目的，还是需要努力的先搞好工作才行，万一工作不努力再被赶回大陆的话，恐怕就前功尽弃了。
　　姬然吃过午餐之后，虽然很想尝试一下岛国的红葡萄酒，听说这里的红葡萄酒也很好喝，可是，她最后又忍住了，也许这是洛总对自己的考验呢？
　　公司明确规定上班期间不许喝酒，甚至连吸烟都不行，如果自己明知故犯的话，那摆明了是要受处分的。
　　或许洛老爷子是在考验自己的自律性呢。
　　姬然笑着摸了摸红酒瓶，却并没有喝，将红酒藏进了自己的橱柜里，等晚上回来的时候，自己再慢慢享用。
　　下午一点半，姬然穿好公司的制服装就出门了。
　　可是，当她来到公司报道的时候，居然被告知，她并没有被公司安排职务，也没有需要她做的事情，甚至于她连总部的工作牌都没有，更不要说每天按时打卡了。
　　“咦？怎么会没有我做的事情啊？我不是被总部调过来的吗？”姬然望着人事部的一位领导问道。
　　“是的，你是被总部调过来的，但是，目前真的没有适合你的工作，所以，还请你先回去，等待公司的通知吧？”那位领导态度很和善的说道。
　　尽管他态度很好，可是，姬然的心里却越发的没底了。
　　要是没事做，那自己岂不是成了吃白饭的了么？
　　有哪个公司会养吃白饭的啊？
　　一天两天没事做，那还有情可原，要是十天半月还没事做的话，估计距离卷铺盖走人就不远了。
　　“领导，是不是我哪里做的不够好？让洛总生气了呀？我初来乍到的，也不懂规矩，拜托领导帮我指点迷津好吗？等我开了工资，一定好好谢您。”姬然跟领导请教道。
　　“呵呵，姬小姐，你真的想多了，洛总调您过来，自有洛总自己的安排和打算，不是我们故意为难你的，放心好了，不会让你白来的。”人力资源部的领导笑着说道，然后站了起来。
　　“好了洛小姐，我下午还有个会要参加，您请回吧。”领导对姬然客气的说道。
　　姬然见领导都这样说了，自己也不好死乞白赖的赖在这里，只好乖乖的回公寓了。
　　回到公寓之后，公寓居然被人打扫过了，房间里干干净净，好像还被洒了清新剂，整个房间里充斥着一股淡而清雅的水仙花的味道。
　　姬然站在阳台上，眺望着远方的大海，东边是繁华无限的都市，白天的时候只有一栋栋白色的高楼大厦，但是，到了夜晚，这里便会成为五彩缤纷的绚丽世界。
　　晚餐同样是十分丰盛的，生鱼片、三文鱼寿司、腌鲟鱼子酱，还有关东煮。
　　这样的搭配十分的本土化，尽管十分美味，而且，姬然也十分喜欢吃海鲜，但是，这样的配搭还是让姬然稍稍感觉有点生鲜，若是不喜欢吃海鲜的朋友可千万不要这样尝试，说不定会吃吐的哦。
　　姬然先吃了几片生鱼片，淡淡的味道，滴上几滴耗油和海鲜醋之后，味道瞬间好了不少，如果不怕辣的话，再伴一点芥末酱，味道会更好。
　　三文鱼的寿司还是姬然第一次吃，感觉好奢侈，三文鱼直接做刺身就好了，竟然被裹进了糯米团里，当然了，不只有三文鱼还有虾仁，味道吃起来淡淡的有点鲜甜的味道。
　　腌鲟鱼子酱，看上去十分的美味，晶莹剔透的鱼子好像一粒粒橙色的珍珠，堆叠在一起，每一个都晶莹圆润，十分饱满。
　　但是，吃过之后，味道却好咸。
　　要知道姬然是山东人，山东人本身就爱吃咸，尤其是T市附近的山东人，更是无盐不欢，好多人都知道山东有个名吃叫煎饼卷大葱，其实，还有一种名吃，比煎饼卷大葱还好吃，就是煎饼卷芝麻盐。
　　具体做法就是，将花生和芝麻炒熟，然后放在碾上压，都压成粉末状之后，卷到煎饼里，然后再撒上盐，那味道很香很香的，来山东的朋友，有机会的话一定要尝试一下哦。
　　当然了，这种食物虽然好吃，但是，盐分太多，一个煎饼差不多就可以吃够一个人一天的盐分了，吃两个就超标了，但是，山东人一般一天都要吃七八个煎饼，如果是壮小伙的话，或许十几个都没问题的。
　　尽管姬然是小饭量的，但是，对于盐分的摄入量来说，都是普通人的三四倍左右，从小就喜欢吃咸。
　　就连灌香肠的时候，都要放好多盐在里面。
　　不过，饶是姬然这么爱吃咸的人，当遇到腌鲟鱼子酱的时候，居然都齁不住了，她只是用小勺子舀了小半勺，结果，却咸的好厉害，差点呛哭了。
　　而且，鱼子酱还有一点点腥腥的味道，让姬然差点吐出来。
　　好在姬然忍住了，忍过一开始的咸腥之后，细细的咀嚼，当鱼子破开之后，那股咸腥的味道便渐渐的转化成了一种带着淡淡甜味的鲜香，很醇、很鲜，比之前吃过的所有海鲜的味道都要鲜美。
　　姬然陶醉般的闭上眼睛，体会着鲟鱼子的味道，真是别有一番体会。
　　吃完了寿司和生鱼片之后，姬然又吃了一点饼干，压了压海鲜的味道，过了一会儿，才又吃的关东煮。
　　还好姬然吃对了次序，如果先吃了关东煮的话，就没有胃口再吃生鱼片和三文鱼寿司了。
　　关东煮说白了就是大乱炖，有土豆、鸡蛋、竹笋、蘑菇、鱼丸等等等等，总之，只要可以吃的都可以煮进去，更像是岛国版的麻辣烫，只是关东煮不放辣椒而已。
　　吃关东煮，味道更清淡一些，更容易吃出食材本来的味道。
　　吃一口关东煮，再喝一口汤的话，味道会更好一点。


第749章 好想吃
　　姬然来到岛国之后，每天养尊处优，一日三餐十分到位，而且，还有免费的健身卡和游泳卡。
　　也就是说，只要姬然愿意，随时可以去健身房锻炼身体，或者去游泳馆去游泳健身，不用担心吃了太多的美食之后，会发胖。
　　虽然这样的日子过得很舒服，可是，姬然的心里却愈发的不安了。
　　难道洛老爷子把自己调到总部来，就是当成宠物在养吗？
　　每天都不用工作吗？
　　还是说，他对自己并不满意，不打算让自己做事情了呢？
　　姬然私下里找过人力资源部的领导几次，希望能够获得一份差事，哪怕是打杂的差事都可以。
　　可是，对方却很干脆的拒绝了姬然的请求，原来在总部里，人力资源部的领导只负责推荐人才，但是，具体需要做什么事情，还是需要洛老爷子亲自来指派的。
　　洛老爷子如此做的目的，就是为了凝聚一个团结可控的团队，不至于造成将不识兵，兵不识将的尴尬局面，更重要的则是防止权利架空。
　　姬然几次申请，都石沉大海，没有回应，再去找的时候，对方居然开始躲着自己了。
　　傍晚，送餐的小哥又来了。
　　等他将餐具摆放整齐，正打算离开的时候，姬然突然拽住了他。
　　“喂，洛总为什么不见我？让我来这里，也不给我安排事情做，到底是要做什么啊？”姬然盯着小哥质问道。
　　小哥显然被姬然突如其来的盘问吓了一跳，他哪里知道这些，他只是一个负责送餐的人员而已。
　　“小姐，我不知道，我只是一个送餐的。”小哥跟姬然解释道。
　　“我不管你是做什么的，总之，你想办法告诉洛总，我要见他，如果不答应我的话，我就绝食。”姬然跟小哥威胁道。
　　小哥奇怪的皱了皱眉头，你绝食跟我有什么关系？
　　我只是一个送餐的而已。
　　又过了两天，还是没有消息，仿佛送餐小哥根本没把姬然交代的事情当回事。
　　姬然很生气，感觉自己好像被人当成了空气人一样，心塞塞的，很不开心。
　　既然你们不理我，那我就真的绝食了。
　　随后的两天里，姬然真的说到做到，不管送来的食物多好吃，她都不吃不喝，用绝食来要挟对方。
　　傍晚，姬然看着餐桌上的梅菜扣肉、麻辣香酥鸡、红烧排骨，还有她以前最爱吃的红糖馒头，口水都要溢出来了，但是，她还是强忍着一点都不动，一点都不尝。
　　服务生来收餐具的时候，看到饭菜都丝毫没有动过，很是尴尬。
　　公司里原则上是不许剩餐的，岛国本来就是个节俭的国度，来这里更应该入乡随俗，不应该铺张浪费。
　　看着剩下的那么多饭菜，如果倒掉的话多可惜？
　　不过，姬然显然是被公司特殊对待的，他也不好多说什么，只好将餐具收拾好，然后推出了房间。
　　姬然已经绝食三天了，饿得好难受，晚上饿得都睡不着觉，饿得只咬手指。
　　身体也日渐消瘦，终于引起了送餐人员的注意。
　　姬然是洛总亲自调到总部来的，如果她饿出问题来的话，他们也无法跟洛总交代，只好将姬然绝食的事情告诉了洛总。
　　当洛总听说姬然已经绝食三天的时候，十分震惊，还有些生气，“为什么这么久才告诉我？”
　　餐饮部的经理低着头，不敢吭声，这的确是他的失职。
　　洛总念在他多年为公司辛苦付出的份上，只是给了他一个冷脸色，并没有真的处罚他。
　　“好了，你下去吧，给她准备点丰盛的午餐，告诉她，我晚上就去找她，不过前提条件是，吃饱了才行。”洛老爷子跟餐饮部经理说道。
　　“是，知道了洛总。”餐饮部经理长舒一口气，然后转身离开了。
　　为了做好午餐，餐饮部经理不敢怠慢，不仅仅是提供了最好的食材，还亲自下厨，为姬然做了一顿异常丰盛的午餐，然后亲自送到了姬然的房间里。
　　姬然看到那么丰盛的午餐，嘴巴里又开始吞口水了，她已经饿了三天了，实在是受不了了，而且，今天的午餐好像比以往时候还要丰盛，居然还有波士顿的大龙虾，这是姬然的最爱。
　　真想扑过去，抱着龙虾大口吞，可是，又怕那样会让自己之前的努力前功尽弃，最后只得回到角落里，忍着，不去看，不去想，更不要去尝。
　　看着姬然如此模样，餐饮部经理哭笑不得的摇了摇头，“我说大小姐，何必这么为难自己呢？想吃就吃好了。”
　　“切，我才不要吃呢。”姬然傲娇的扭过头去，不再去看。
　　“这次可是我煞费苦心给你做的，你最爱吃的芝士焗龙虾，还有意大利通心粉，还有阿拉斯加的帝王蟹。”餐饮部经理继续说着，让姬然的口水都要流出来了。
　　“可恶，不要再说了。”姬然捂着耳朵抗议道，可是，小肚子却很诚实的咕噜噜的叫了起来。
　　“吃不吃？不吃的话，你可见不着洛总了，洛总早上说了，如果你想见他，就把这顿饭吃了，如果吃不饱的话，他就不见你了。”餐饮部经理此话一出，姬然的耳朵不由得抖了两下，奇怪的转过了身。
　　“切，你骗我。”姬然盯着餐饮部经理说道。
　　“反正这是你唯一一次见洛总的机会，你自己好好把握吧，我只是按照洛总的交代办事而已。”餐饮部经理说完之后，转身走出了房间。
　　姬然犹豫了片刻，他会不会骗我啊？
　　不过，即便是真的骗人的话，姬然也实在是忍耐不住了，饿了三天了，现在就是见到一只白面馒头都会馋的流口水的，更何况是美味的芝士龙虾和意大利通心粉呢？
　　姬然看着那美味的佳肴，口水成吨的往外流。
　　不行，忍不住了，真的好像要…
　　姬然一步步的朝着餐桌走去，每一步都充满了诱惑，脚下的步伐越来越快，最后几乎是飞奔一样的扑了过去，一把抓住芝士龙虾，大口的吃了起来。
　　“嗯，好香，好香的芝士龙虾，呜呜呜，从来没吃过这么香的龙虾饭了。”姬然一边狼吞虎咽着，一边感动的泪水直流。


第750章 洛老爷子の期望
　　酒足饭饱之后，姬然终于填饱了肚子，好久没有吃的这么爽了。
　　如果想要享受美味，最好的办法就是先饿三天，然后就觉得什么都是世间美味了。
　　姬然把饭菜吃了个干净，差点连盘子都舔干净了。
　　不过，吃过之后，她又马上后悔了，万一是餐饮部经理在耍心机的话，那自己岂不是白白上当了吗？
　　好不容易绝食三天，马上就可以有效果了，可是，刚才那一顿饭，却让自己前功尽弃了。
　　就在姬然犹豫着要不要把刚刚吃进去的大餐都吐出来的时候，外面突然传来了开门的声音，紧接着一个苍苍老人走了进来。
　　姬然定睛一看，居然是洛总，洛老爷子来了。
　　洛老爷子坐在轮椅上，被人推了进来，其实并不是洛老爷子不能走路，他腿脚其实还不错，年近八十了，还可以跳交谊舞，但是，毕竟是上了年纪，走路多了，膝盖会痛，所以，平时只要不走路的，就会坐轮椅，缓解膝盖的压力。
　　“好了，你们出去吧。”洛老爷子摆摆手，跟随的人员都纷纷退了出去，整个公寓里只剩下了洛老爷子和姬然两个人。
　　“洛总，您终于来了。”姬然见到洛老爷子，显得十分激动，终于见到他了。
　　“丫头，在这里住着还算舒适吗？如果有什么要求，尽管提出来，我老头子一定满足你。”洛总笑呵呵的说道。
　　“没有，没有，这里已经很好了，我什么要求都没有，呃，不，有，我想要一份差事来干，总不能这样白吃白喝的赖在公司里吧？”姬然跟洛老爷子说道。
　　“呵呵，事情就不用你来做了，其实，也没有多少事情要你来做。”洛老爷子笑呵呵的说道。
　　姬然闻言，奇怪的看着洛老爷子，他该不会是把自己当成宠物来养了吧？
　　还是说，他另有想法，觉得自己小姑娘长得漂亮，想要把自己包养了当？
　　想到某种龌龊的可能，姬然的脸色瞬间变得阴沉了下来，纵然自己再怎么不济，也不可能去给别人当小三去啊？
　　更何况洛老爷子的年龄跟自己的爷爷差不多大，小也小不了几岁，自己怎么可能会给一个能当自己爷爷的人当小三啊？
　　“孩子，你想多了，我洛振豪年轻时，尚且守规矩，重名节，如今都到了入土之年，怎么还会做那些个龌龊事呢？你不必担心。”洛老爷子仿佛会读心术一样，竟是猜到了姬然的想法，让姬然十分惊诧。
　　“我之所以不让你做事，其实，也并不是真的不想让你做事，而是，要你做的事，实在是太过危险，所以，我这些天一直在犹豫着要该怎么报答你才好。”洛老爷子一番话说的姬然有点丈二和尚摸不着头脑了。
　　“洛总，您什么意思啊？要我做什么呢？”姬然小心的询问道。
　　“其实，上次你来参加公司聚会的时候，我就已经听说了你的事情，你是为了依依的事情而来的对吗？”洛老爷子望着姬然问道。
　　姬然闻言，惊讶的瞪大了眼睛，洛老爷子真是好神通，居然一下就知道了自己此来的目的。
　　“我知道你是为了依依的事情来的，想必你也知道了依依的身世，这里我就不多说了，只是，我不知道你该用何种方式送依依回去，安不安全？
　　你可要知道，依依不是普通的女孩，她可是仙王座主宰萨琳王的女儿，如果她发生了什么意外，恐怕我们整个人类都将要面临灭亡的风险。”洛老爷子说着，突然变得神色凝重了起来。
　　饶是他年近八十的人了，在提到这件事的时候，依然是露出了不可掩饰的畏惧之色。
　　“洛总，您都知道了？其实，我也没有好办法，不过我遇到了一个可以带我们去仙王座的小精灵，他可以带我们去。”姬然说着，敲了敲身后的橱柜，小精灵贝蒂从里面走了出来。
　　“小精灵？”洛老爷子尽管见多识广，但是，看到小精灵贝蒂的时候，还是被吓了一跳。
　　“洛总，贝蒂的家乡就在仙王座，他可以自由的出入于地球和仙王座之间，我们可以跟着他一起回到仙王座去。”姬然跟洛老爷子说道。
　　“真的么？他有办法吗？”洛老爷子看了看小精灵贝蒂，觉得十分诧异，这么小的精灵，真的有办法穿梭于两个遥远的星系之间吗？
　　“可以的，我亲眼见过他穿越的。”姬然认真的点点头，跟洛老爷子保证道。
　　小精灵贝蒂似乎有点害怕洛老爷子，其实，小精灵通常都是怕人的，他们羞涩、胆小，见到比自己个体大的生物，通常都会躲起来，而人类在小精灵的眼里，无疑是大个子的存在，所以，他们跟人类在一起的时候，就会感到紧张、局促不安和害怕。
　　“小家伙，告诉我，你想要地球上的什么东西？只要我洛振豪能满足你的，一定会满足你。”洛振豪对着小精灵贝蒂招了招手说道。
　　小精灵贝蒂躲在姬然身后，不敢过去，但是，他的手却很诚实的指了指姬然脖子上的项链，而在项链链坠的地方，正是那个绚丽多彩的宝石。
　　那个宝石其实并不属于地球，而是小精灵贝蒂在一个仙王座的古墓里找到的，不过，却被姬然给没收了。
　　当然，姬然并不是因为贪财才没收了他的宝贝，而是，想要用这个宝贝来强烈请求小精灵贝蒂帮自己做一件事，就是带着自己和洛殿下一起安全的穿越虫洞，回到仙王座去。
　　姬然并没有任何可以管束小精灵贝蒂的方法，只有这么一个宝石才能让小精灵贝蒂答应自己的条件。
　　所以，姬然每天都把宝石戴在身上，除非小精灵贝蒂履行了诺言，带着自己和洛殿下去往仙王座，否则，姬然是不会给他的。
　　洛老爷子抬头看了看姬然脖子里的项链，笑着拍了拍手。
　　这时候，外面突然传来了开门声，一个人提着一个小箱子走了进来。
　　“洛总，您要的东西。”那人恭敬的将小箱子放在洛老爷子的身边，然后毕恭毕敬的又退了出去。


第751章 搞定了
　　洛老爷子将箱子提起来，然后当着姬然和小精灵贝蒂的面打开，只见里面装的竟是好大颗的钻石和各种玛瑙美玉。
　　看到那些琳琅满目的珍宝，小精灵贝蒂的眼睛也跟着睁大了起来。
　　这些珍宝都是地球上少有的奇珍异宝，大多都是经过亿万年的地质变化，才形成的。
　　好多都是小精灵贝蒂从来没有见过的珍宝，所以，他十分感兴趣。
　　“怎么样？喜欢吗？这可是我们地球上十分罕有的珍宝。”洛老爷子望着小精灵贝蒂，微笑着问道。
　　小精灵贝蒂睁着两只大大的眼睛，用力的点了点头。
　　“这些可以给我吗？”小精灵贝蒂问道。
　　“可以给你，但是，条件是你需要把我的孙女毫发无伤的送回仙王座去，只要你完成了任务，这些珍宝都归你所有。”洛振豪望着小精灵贝蒂，认真的保证道。
　　“好吧，我们说定了，我会把洛殿送回去的，但是，你保证会把这些珍宝都给我吗？”小精灵贝蒂还是有些不太放心的问道。
　　“当然，我保证。”洛老爷子笑呵呵的点头答应道。
　　“好的，成交了。”小精灵贝蒂点点头，很爽快的答应了下来。
　　“洛总，那您的意思是，我可以带洛殿走吗？”姬然望着洛老爷子问道，仿佛洛老爷子早就知道了这件事，只是一直没有透露出来而已。
　　“当然，其实在依依第一次跟我说起这件事的时候，我就已经关注到你了，本想直接把你带到岛国来，可是，又担心你找洛殿的目的不够单纯，毕竟现在想要找到依依的可不只是萨琳王的人，甚至还有反王派的人也在寻找依依的下落。
　　经过一段时间的观察，我发现你的身份还算清白，所以，我才会来找你。
　　不过还好，你并没有让我失望，依依我就交给你了，一定要将她安全的送回仙王座，否则的话，我们都难逃一劫。”洛老爷子跟姬然认真的叮嘱道。
　　“恩，知道了，我一定会把洛殿安然无恙的送回去的。”姬然认真的保证道。
　　“不过，现在还有一个难题，我也很头痛，不知道该如何解决，所以，我希望你能帮我。”洛老爷子面色为难的说道。
　　“洛总，什么事情呀？如果我能帮上您，我一定尽力。”姬然马上说道。
　　“依依从小生活在地球，她早已经把自己当成是地球人了，我试探着跟她说起过她身份的事情，她却根本就不相信，我这老头子嘴巴也笨，也不知道该怎么让她相信这一切，所以，我打算让你帮我说服她。
　　虽然我也舍不得她，毕竟是我一手带大的孙女，可是，为了仙王座和地球，以及依依未来的幸福，只能将她送回仙王座。
　　你们是同龄人，交流起来应该会比较方便，希望你能帮我劝说她，让她知道自己的身份，并且让她跟你们一起走。”洛老爷子跟姬然说道。
　　姬然闻言，这才明白了洛老爷子的担忧，不过，她很理解洛老爷子的心情，换做谁都不会一下就接受自己是外星人身份的事实。
　　洛天依已经在地球上生活了十八年了，从小就以为自己是普通的地球人，身边的小伙伴也都跟她一样，现在突然告诉她，说她是仙王座主宰的女儿，她肯定不会相信的，这至少需要一个慢慢适应，和循序渐进的过程才行。
　　而洛老爷子上了年纪，表达能力可能还不如姬然呢，所以，这才来委托姬然。
　　姬然自然是义不容辞的，她的任务就是要把洛殿带回去的，所以，她当即就答应了下来。
　　“那就这样决定了，晚些时候，我会让依依过来这边的。”洛老爷子说道。
　　“好的，洛总，辛苦您了。”姬然微笑着感谢道。
　　“呵呵，说感谢的应该是我。”洛老爷子笑着说道，然后退出了房间。
　　傍晚，洛天依果然来了。
　　她是按照洛老爷子的安排来见姬然的，当她来到姬然房间里的时候，颇感诧异，她没想到爷爷费了那么大的功夫，急着将自己叫回来，见的居然是这样一位“贵客”？
　　“如果我没记错的话，我想，我们应该是在哪里见过的吧？”洛天依望着姬然，奇怪的问道。
　　“洛殿，是我啊，我们之前在T市的望岳宾馆里见过的。”姬然笑着点点头，跟洛天依说道。
　　“阿列，姐姐，果然是你啊？真搞不懂，你为什么会追到这里来呀？爷爷让我见的人难道就是你吗？”洛天依见到姬然，满脸崩溃的问道。
　　“是啊，洛总就是让你来见我的，洛殿，虽然知道你可能不会相信，但是，您真的是仙王座主宰萨琳王的女儿啊，对了，你看，这是小精灵贝蒂。”姬然伸手将小精灵贝蒂从床底下揪了出来，小精灵贝蒂见到洛天依之后，怯生生的打了声招呼，就躲到了姬然身后，藏起来了。
　　洛天依见到小精灵贝蒂，感到十分诧异，她没想到现实里居然真的有小精灵？
　　“那是真的小精灵吗？还是智能玩偶呢？”洛天依很好奇的问道。
　　“当然是真的小精灵了，他也来自于遥远的仙王座呢。”姬然点了点头说道。
　　“他也来自仙王座吗？可是，为什么我们的差距会那么大？”洛天依奇怪的望着姬然问道。
　　姬然说她是仙王座的公主殿下，而小精灵贝蒂也来自于仙王座，那为什么一个是人类外表一个是小精灵的外形呢？
　　这不是自相矛盾吗？
　　“洛殿，其实这很好理解呀，仙王座又不是一个星球，而是一个超大的星系，在仙王座里面有着大大小小无数颗恒星和行星，而小精灵贝蒂则是其中一个小行星上的生物，而您是主宰星仙王星的公主殿下，不管是相貌还是身材上来说，有些区别那也是情理当中的事情了，不是吗？”姬然望着洛天依问道。
　　洛天依仔细一想，似乎是有些道理，别说一个星系上的生物差别，就是同在地球上，同样是人类这个种族里面，都有黑人、白人、黄种人的区别。


第752章 为了情亲
　　“那你怎么证明我是仙王座主宰的女儿呢？”
　　虽然姬然说的很有道理，但是，也不能就凭她一张嘴就说自己是仙王座主宰的女儿啊？
　　洛天依希望姬然能够拿出更多的证据来才会相信。
　　“我当然有证据了，洛殿您看，这是仙灵戒指，可以探测到您身上的仙灵之力，只要在百里范围之内，都可以探测到。”姬然说着，将仙灵戒指摘下来，递给了洛天依。
　　洛天依接过仙灵戒指，果不其然，戒指上的仙灵宝石散发出了极其耀眼的光芒，并且产生了诡异的仙灵波动。
　　“为什么会这样？”洛天依很诧异的问道。
　　“这是因为您本身就具有十分强大的仙灵之力，所以，仙灵宝石才会跟您产生共鸣的呀。”姬然笑着解释道。
　　“单单只是凭一枚会发光的戒指，我还是不太相信，你还有没有其他的证据？”洛天依还是不放心的问道。
　　姬然这就有点头痛了，这个怎么来证明呢？
　　她也只是听小涵说，洛天依是仙王座主宰女儿的，但是，当时小涵也没有给自己什么证明啊？
　　如果当初小涵把洛殿的出生证和户口本给姬然的话，兴许这件事就好办了。
　　“这种会发光的戒指，虽然很神奇，但是，以现在的科技，要想制造出这种戒指，应该并不困难，我如何才能相信你呢？”洛天依望着姬然又问道。
　　姬然思来想去，实在是十分头痛。
　　终于，她想到了。
　　“最有力的证据，难道不是洛总吗？您看，洛总都安排您单独见我了，这不就说明了一切了吗？
　　如果洛殿您是洛总亲生孙女的话，洛总怎么会让我告诉你，你的真实身份呢？
　　他既然让我告诉你，其实，就是想让你明白自己的真实身份，不只是为了你，也是为了所有人呢。”姬然跟洛天依解释道。
　　洛天依闻言，突然陷入了沉思。
　　她不想承认自己是仙王座主宰女儿的身份，为的就是不想跟爷爷分开，她从小是被爷爷一手带大的，所以，她跟洛总的感情很深，她宁愿抛弃仙王座公主的身份，也想守在爷爷身边。
　　爷爷年轻时对她一直很好，把她从小带大，付出了无数的心血。
　　现在爷爷老了，需要人照顾的时候，洛天依真的不想离开爷爷，想要一直陪着他，希望他能有个幸福美满的晚年。
　　“不，我不是仙王座的公主，我也不是洛殿下，我就是洛天依，我就是爷爷的孙女。”洛天依痛苦的摇了摇头，否决了自己的身份。
　　“洛殿……”姬然着急的喊道。
　　“我不要离开我爷爷，我要守着他，我要陪伴他，好好照顾他。”洛天依摇了摇头说道。
　　“洛殿，我知道您对爷爷的爱，我也理解您的心情，可是，如果您不跟我走的话，不要说洛总，恐怕整个地球都会面临毁灭的风险，您也许不知道，您的父王为了让您赶快回到仙王座，甚至创造了死亡黑风，已经入侵到了地球，只是，现在还在未来位面里，很快就会来到我们这个位面了。
　　如果您不能尽早回到萨琳王身边的话，恐怕我们整个地球都会被死亡黑风给毁灭掉的。
　　萨琳王答应我们，只要您回去了，他就会放过地球，只有这样，才能保护您的爷爷啊？
　　要知道，您的爷爷不管再怎么伟大，也不过是我们地球人的一份子而已，如果地球毁灭掉了，您的爷爷也就不复存在了。”姬然跟洛天依耐心的解释道。
　　洛天依沉吟了，她好像在做着复杂的思想斗争，一边是舍不得爷爷的相思之情，一边是为了拯救地球，而要跟爷爷分离的相思之苦，不管是作何选择，对她来说，都是十分痛苦的。
　　“洛殿，您身为仙王座的公主殿下，将来仙王座的合法继承人，只要您能成功的回到仙王座，解除了地球的危机，您不是一样可以把洛老爷子带到你们仙王座去生活吗？
　　你们的文明本就比我们地球文明高级的多，也许我们地球上没有的科技，你们没准就有呢，到时候，也许可以用你们的医术，让洛总返老还童，永葆青春呢，到时候，您不就可以跟您的爷爷永远幸福的在一起了吗？”姬然跟洛天依说道。
　　这番话无疑打动了洛天依，是啊，仙王座的文明等级可是远远高于地球的，那里的医学科技恐怕也比地球高很多，在地球上无法抗拒的生老病死，也许在仙王座上就不算个事儿呢？
　　就好像一百年前，得个感冒就会死人，而在一百年后的今天，不管多厉害的感冒，五毛钱一板的速效胶囊吃下去之后，就立刻好了。
　　在地球上也许死亡无法避免，生老病死是个不可逆的过程，但是，在高度文明的仙王座星系里，也许这个过程是可逆的呢？
　　又或许，可以让人长生不老呢？
　　总之，这一切都是有可能的。
　　“洛殿，您不妨试想一下，如果您不去仙王星的话，哪怕死亡黑风没有毁灭地球，您能陪洛总的日子还有多少呢？
　　洛老爷子今年都快要八十岁了，就算他长命百岁，也不过只有二十年的时间了，二十年之后，他不是一样要离开这个世界吗？
　　到时候，您不是一样要面临跟亲人的生死离别吗？
　　如果有一个机会，可以让洛老爷子好好的活下来，您愿不愿意为了亲情尝试一下呢？”姬然见洛天依有些心动，趁热打铁的说道。
　　“为了亲情？为了爷爷？”洛天依轻声的呢喃着，似乎真的动心了。
　　“对，为了亲情，为了爷爷。”姬然认真的点点头，送去鼓励的眼神。
　　“好吧，如果真的可以让我爷爷长生不死的话，我愿意去尝试一下。”洛天依终于下定了决心，认真的点了点头，答应了姬然的请求。
　　“耶！~”
　　听到洛殿的应允，姬然和小精灵贝蒂几乎同时高兴的跳了起来。
　　只要洛殿答应了去仙王座，事情就成功一半了，如果事情进展顺利的话，姬然就可以成功的挽救地球，而小精灵贝蒂也可以得到一大笔地球珍宝和他的七彩宝石了。


第753章 穿越之前の准备
　　商量定了之后，洛天依终于下定了决心要跟姬然回仙王座了。
　　临别前，洛天依跟洛老爷子依依惜别，毕竟是有着十八年养育之恩的亲人，洛天依早已经把洛老爷子当成了自己的亲爷爷。
　　“爷爷，我走了，您一定要保重身体，等我回来。”洛天依紧紧的抱着洛老爷子，泣不成声的说道。
　　“恩，依依，爷爷会等你的，一定会等你回来的。”洛老爷子也老泪纵横的拍着洛天依的背，安慰道。
　　看着那感人的场面，在场的所有人都感动的哭了，小精灵贝蒂更是咬着衣服，吧嗒吧嗒的往下掉眼泪，在他们的星球里，可没有这么感人的场面。
　　吃过了离别的饺子之后，三个人上路了。
　　洛老爷子亲自把洛天依送到了机场，老爷子坐着轮椅，看着飞机起飞，飞远，消失在了自己的视野中。
　　这是洛天依最难忘的一次离别，从来没有如此伤心过，泪水止不住的往下流，好像古时候即将出嫁的姑娘一样，对家有着一份难以割舍的情怀在里面。
　　“别难过了，你身为仙王座主宰的女儿，将来如果能成为主宰的话，还是可以再回来的嘛。”姬然递过去纸巾，跟洛天依安慰道。
　　洛天依哽咽着擦擦眼泪，轻轻的点了点头。
　　不管能不能成为仙王座的主宰，只要有机会，她一定会再回来的。
　　傍晚，飞机降落在了帝都国际机场。
　　姬然和洛天依下了飞机之后，找了一家酒店，暂时住了下来。
　　第二天，天一亮，两人又立刻踏上了行程。
　　两人在小精灵贝蒂的带领下，终于回到了那个废弃的荒野，找到了那个神秘的洞穴。
　　当洛天依跟着姬然来到洞穴里，看到那个扭曲着时空的虫洞的时候，着实被震惊了。
　　她没想到，姬然所说的一切居然都是真的，在这个世界上，居然还隐藏着虫洞这种超越了三维尺度的时空隧道存在。
　　“就是这里了。”姬然指着不远处悬浮在半空中的虫洞说道。
　　虫洞看上去像是一个诡异的光球，不停的旋转着，让得周围的一切都发生了扭曲，就连光线都变成了弯曲的形状，如同在大漠中看到的海市蜃楼一样，显得极为诡异。
　　洛天依弯腰捡起一块石子，朝着虫洞丢了过去，然而石子在靠近虫洞的时候，突然减速，然后嗖的一下，就消失不见了。
　　没有人知道那个石子被丢到了哪里，也许是穿越了虫洞到达了仙王座，也有可能去往了其他的次元空间。
　　“这个虫洞真的可以带我们穿越过去吗？你们有没有把握？”洛天依狐疑的望着姬然和小精灵贝蒂问道。
　　姬然自然是没有穿越过，她也不知道会不会成功，目前只有小精灵贝蒂成功的穿越过，而且不止一次。
　　姬然耸了耸肩，然后一起望向了小精灵贝蒂。
　　现在只有他才能给出确切的答案了。
　　“额，我想可能，应该，大概，也许可以吧？”小精灵贝蒂一连串的说出了几个不确定的词汇，让洛天依的心一下子又悬了起来。
　　而姬然的表情也变得不太好看了。
　　“你不是已经穿越过好几次了吗？为什么现在又不确定了？”姬然盯着小精灵贝蒂质问道。
　　“之前只是我自己在穿越，而现在多了，呃，多了你们两个人类，我怎么知道可不可以成功呢？”小精灵贝蒂很无辜的说道。
　　穿越虫洞可不是一个简单的事情，完全是个技术活，这种技术的难度不亚于黑熊走钢丝，或者老虎钻火圈，稍有不慎就有可能会被虫洞给撕碎成无数碎片，然后就什么都没有了。
　　小精灵贝蒂能够成功的穿梭往来，除了掌握了虫洞的运行规律之外，更加重要的一点因素是，他本身的体积就比较小，大小跟家猫差不多，在穿越虫洞的时候，只要他蜷缩起身体来，就可以变成一个近乎于完美的球型，因此，在穿越虫洞的时候，因为各个部位受到的引力大小相等，方向相反，然后就完全抵消掉了，所以，他才可以完好无损的穿越过去，然后再穿越回来。
　　而现在多了两个人类，他真的不知道人类能不能成功穿越过去。
　　“小然姐，我们要不要再考虑考虑？这毕竟不是开玩笑的事情，万一出现了差错，恐怕我们就会有大麻烦了。”洛天依跟姬然小心的商量道。
　　姬然想想也是，这毕竟是人命关天的事情啊，虫洞威力那么强大，连时空都可以扭曲，如果稍有不慎，问题就大了。
　　两人在洞穴里研究了半天，终于得出了结论，那就是，在穿越虫洞的时候，必须尽可能的减少身体的突出部，也就是说，尽量用一种近乎对称的姿态进入虫洞里，只有这样才能做到尽可能的减少引力场对自身的作用，因为在虫洞的内部，每一厘米的引力场变化都会很大，这种引力差会造成强大的引力撕扯，足以将人的身体撕碎。
　　而姬然和洛天依都是女生，身体怎么可能会没有突出部呢？
　　最典型的就是两人的胸部了，36D的尺寸，足以引起足够大的引力差了。
　　那该怎么办呢？
　　两人思来想去，终于想到了一个办法，那就是，两人合二为一，面对面的互相抱着对方，让胸部紧紧的贴在一起，这样就可以避免突出部了，而且，两个人的身材和体型近乎一样，如此一来的话，就可以形成近乎完美的对称姿态了。
　　这样在穿越虫洞的时候，危险系数就会大大降低，而唯一的副作用就是，两个人的胸脯在穿越虫洞的过程中不可避免的会发生剧烈的震荡与摩擦，那种感觉，似乎有点让人很难为情。
　　“依依，就这样吧，这也是没有办法的事情了。”姬然虽然也有些难为情，但是，毕竟没有其他的办法了。
　　“恩，好吧，那我们就尝试一下吧。”洛天依也深明大义的点点头，为了减少身体摩擦产生的痛苦，两人在简单的模拟了几次之后，决定还是将衣服脱掉，那样会减少摩擦带来的疼痛，同时，在身上抹上了可以润滑和清凉的橄榄油。


第754章 萧家后山
　　“好滑哦。”洛天依感觉到一阵苏苏痒痒的冰凉，还有些不太适应，姬然自然也是一样。
　　不过好在是两个女孩子，所以，彼此都没有太在意。
　　而站在一旁的小精灵贝蒂却看傻了眼，在他的眼里，两个极品大美女胸贴胸的站在一起的画面，实在是太唯美了，简直就是一场空前的视觉盛宴啊。
　　“喂，不许偷看。”姬然看到小精灵贝蒂那流口水的猪哥状，拍了拍他的脑袋说道。
　　“哎吆，疼，不看就是了。”小精灵贝蒂疼得哎吆一声，只好捂住了眼睛。
　　“好了，一会我们一起跳进去好了。”姬然跟洛天依说道。
　　“恩。”洛天依点点头，跟姬然手牵手的做好了穿越之前的准备。
　　“准备好了没有？我要去了哦，你们跟紧我。”小精灵贝蒂找准时机说道。
　　“恩，去吧。”姬然点点头，允许道。
　　小精灵贝蒂仔细的算好时机，然后朝着虫洞就狂奔了过去，而姬然和洛天依也紧随其后，一起手牵手朝着虫洞跑了过去，在即将穿越虫洞的时候，两人的身体迅速抱紧，然后一起跃入了虫洞之中。
　　姬然原本以为穿越虫洞会跟科幻电影里穿越时空隧道一样，需要很久很久的时间，要穿越五颜六色的时空隧道，然而事实却并非如此，她感觉穿越虫洞就好像穿越了一堵空气墙一样简单，几乎是瞬间就从另一个出口被弹了出来。
　　姬然和洛天依一起滚到了草地上。
　　“咦？这是哪里啊？”姬然奇怪的看着四周，好像怪怪的，有点像是地球古代的场景，但是，仔细一看，却又有些不同。
　　两人赶紧穿好衣服，打算找个路人询问一下现在的位置。
　　可是，这似乎是个荒无人烟的地方，两人走了好久都没有遇到路人，却是被眼前的一座万丈高的山崖给阻断了去路。
　　“妈的，去死吧！~”这时候，山崖上突然传来一声怒骂，紧接着一枚古朴的戒指被丢了下来，戒指不偏不倚刚好砸到了小精灵贝蒂的脑袋上。
　　“哎吆，谁乱丢东西啊？疼死我了。”小精灵贝蒂揉了揉脑袋，弯腰将戒指捡了起来。
　　姬然看着那枚古朴的戒指，奇怪的眨了眨眼睛，好像这戒指在哪里见过的一样呢？
　　然而就在这时，只见山崖上一道诡异的白芒闪过，几乎是瞬间，一位绝世高手来到了崖底，出现在了洛天依和姬然的面前。
　　“二位小姐，真是不好意思，小儿今天心情不好，才将愤怒发泄在了戒指身上，不知道有没有伤到二位小姐？若有得罪之处，萧某自当赔罪。”这个身材挺拔，剑眉朗目的中年男子，很恭敬的对姬然和洛天依说道。
　　然而他身上那大大的萧字，却是十分的显眼，更是勾起了姬然的某些联想。
　　“萧家？难道这是萧家后山吗？”姬然望着中年男子问道。
　　“正是，这里正是我萧家的后山。”中年男子点点头，承认道。
　　“那您是？萧战吗？萧家的当代族长？”姬然又问道。
　　“正是在下，莫非小姐认得萧某？”萧战有些意外的望着姬然，这个美女穿着打扮有些古怪，下身穿着裙子，而上身穿着紧身T恤，那饱满的胸脯将衣服撑起一个足以令人浮想联翩的弧度，煞为惹眼。
　　姬然看着中年男子的目光盯着自己的胸脯在看，竟是一点都不避讳，甚至于还有点讨便宜的想法，当即是又羞又怒，赶紧双手环胸，遮住了身体，而洛天依也似乎意识到了这点，也赶紧护住了胸脯。
　　“呵呵，不好意思，萧某才疏学浅，第一次见到如此装扮的小姐，不由多看了两眼，刚才有冒犯之处，多多海涵。”中年男子笑着拱了拱手，但是，道歉的态度却是显得极为傲慢，好像根本不在乎的样子。
　　“你这人，怎么这么无礼啊？若是惹到大家族家的小姐，看不把你们萧家灭了。”姬然又气又怒的说道。
　　“哈哈哈，能灭我萧家的人，恐怕还没出生呢，在这斗气大陆上，恐怕是没人能够做到了。”萧战自鸣得意的说道，简直狂妄至极。
　　姬然奇怪的看着眼前的这个中年男子，越发的觉得这人不太像是自己印象中的萧战，萧战难道不是大斗师级别的吗？
　　别说是在斗气大陆，就是在乌坦城他也算不上是拔尖儿的人物啊？
　　怎么会这么嚣张啊？
　　刚才那枚戒指，无疑就是他那个废柴儿子萧炎丢下来的吧？
　　一定是今天参加了斗气测试，然后被鉴定为三段斗之气的废柴，所以，一怒之下才将亲娘送的戒指给丢了下来。
　　这个中年男子，无疑就是他的怂包老爸，连家族里的几个长老都管不住的窝囊族长了。
　　可是，在姬然印象里，这个萧家的族长并不厉害啊？
　　一个小小的云岚宗都能把他给吓尿了，为什么现在这么嚣张了？
　　而且，萧战此时的眼神里，充满了无尽的自信，好像打了鸡血一样。
　　“小然姐，你怎么会认识他啊？”洛天依有些奇怪的问道。
　　毕竟两人刚刚从地球穿越过来，还没弄清楚怎么回事儿呢，姬然居然认得这个人，好像还很熟悉的样子，这让洛天依实在是匪夷所思。
　　“难道你没有看过斗破苍穹吗？就是天蚕土豆写的那本。”姬然跟洛天依问道。
　　洛天依听到姬然这么一说，似乎有印象了，斗破苍穹那本书在她还很小的时候，的确是很火的，记得洛天依上初中的时候，那本书可是风靡网络的一本红书呢，那时候好多男生都在课余时间讨论故事的内容，只是那本书写的是有关于斗气类的书，并不是洛天依喜欢的类型，所以，她没怎么看过，只是有一点印象而已。
　　而这本书对于姬然来说，却是再熟悉不过了，当年这本书风靡网络的时候，她可是狂追了好久呢，对于里面的故事内容和情节，自然也是倒背如流，因此，她在遇到萧战的时候，一眼就认出了他。
　　“二位小姐，现在天色已晚，如果不嫌弃的话，就到我萧家寒舍暂住一宿吧？”萧战热情的邀请道，见到两位美女之后，早就把自己那个废柴儿子给望到后石坞去了。
　　姬然看了看洛天依，似乎没有其他的选择，只好点点头，答应了下来。


第755章 万界老爹
　　“二位美女不妨先歇息一下，萧某去去就来。”那中年男子将洛天依和姬然带到一间厢房之后，就退了出去。
　　只是眨眼间功夫，就消失了踪影。
　　“这人的实力好强，那么高的悬崖，一眨眼就飞上来了，而且，还带着我们三个人。”洛天依回想着刚才萧战飞跃山崖的场景，震撼不已的说道。
　　“是啊，那么高的山崖，恐怕就是斗气化翼也要飞一会儿吧？这个萧战为什么跟原著里的不太一样呢？”姬然也颇为不解的说道，在原著里面，他的实力应该是大斗师才对啊？但是，从他刚才的表现来看，分明都已经到了斗帝或者斗皇的境界了。
　　“你们在说什么？难道你们对这里很熟悉吗？”小精灵贝蒂一头雾水的看着两位美女问道。
　　好像她们对这个世界很了解一样。
　　“贝蒂，你确定我们现在是在仙王座吗？为什么会是斗气大陆？”姬然望着小精灵贝蒂问道，这个时候可不是被人询问的时候，她更想知道究竟发生了什么。
　　“这里应该就是仙王座啊，您看，太空中那个最闪耀的星球就是仙王星了，所有的行星，都围绕着仙王座主星在运转，肯定没错啦。”小精灵贝蒂指着头顶上那颗最善良的恒星说道。
　　“那你之前也是穿越到这里来的？”姬然又问道。
　　“之前？不是啊，我是从尼格罗星穿越到地球的。”小精灵贝蒂解释道。
　　“对啊，你之前说你是尼格罗星人，还说你们尼格罗星是五等星球，可是，这哪里是尼格罗星啊？这里是斗气大陆哎，你怎么带我们穿越到小说的世界里了？”姬然很不解的问道。
　　“斗气大陆？我不知道这是什么大陆，总之，穿越就是随机的嘛，我怎么能够控制我们穿越到哪里？我只能保证带你们来到仙王座星系，但是，至于穿越到哪个星球，那就看运气了，这次运气还不是很糟糕，好歹我们不是到了一个类地行星上了吗？至少这里有氧气，可以供我们呼吸，如果穿越到幽兰之海的话，恐怕我们早就被淹死了。”小精灵贝蒂心有余悸的说道。
　　“你是说每次穿越虫洞都是随机的吗？那为什么你可以准确的穿越到地球去？”洛天依似乎找出了其中的矛盾点，望着小精灵贝蒂质问道。
　　“哎呀，地球的传送点当然是固定的了，只是，仙王座的传送点却不是固定的。”小精灵贝蒂皱着眉头解释道。
　　“这是怎么回事？为什么地球的传送点是固定的，而仙王座的传送点却不是固定的呢？”姬然望着小精灵贝蒂质问道。
　　“这个…这个…这个…我怎么知道啊？”小精灵贝蒂很苦恼的说道，对于一个五等星的低等种族，根本无法知道虫洞为什么会产生，为什么会转移，他能够机缘巧合的发现了穿越虫洞的方法就已经是很不容易了，现在姬然还想让他说出虫洞随机现象的原因，他哪里能知晓呢？
　　“这是因为仙王座的宜居带里面有诸多的天体，天体与天体之间会经常发生引力扰动，所以，虫洞会因为引力的波动，而发生紊乱，才会随机的出现在任何一点。
　　换句话说，即便你们现在回到穿越来时的地方，或许也已经找不到那个虫洞了。”这时候，萧战大步流星的走了进来，笑呵呵的说道。
　　“啊？我们来时的虫洞找不到了？”姬然着急的喊道。
　　“是啊，这里虽然看起来十分稳定，但是，引力场再加上斗气场的互相干扰，会让虫洞变得极不稳定，只有在地球那种磁场和引力场都十分稳定的星球上，虫洞才会稳定的出现在一个地点不会发生转移，不过，在这里却很难做到。”萧战笑呵呵的说道，在堂上坐了下来。
　　“咦？你是如何知道的？”洛天依奇怪的望着萧战问道，他不是斗气大陆的人吗？
　　他怎么会知道地球上的事情？
　　而且，他好像对引力场和磁场也有了解，这分明是地球上的知识呀？
　　难道斗气大陆也有科学这门学科吗？
　　“你们是不是在怀疑我的身份？”萧战笑呵呵的望着姬然和洛天依，竟是毫无避讳的意思。
　　“大叔，既然你可以看穿我们的心思，那何必多问呢？您究竟是？”姬然望着萧战问道。
　　“呵呵，不瞒二位美女，在下虽然对外宣称是萧战，是萧家当代的族长，但是，实际上，我跟两位美女可是同乡呢，我跟你们一样，同样是来自与地球。”萧战此言一出，着实把姬然和洛天依吓了一跳，萧战也来自与地球？
　　这怎么可能啊？
　　萧炎是来自地球的，那萧战也是来自地球的话，那不等于是父子双穿了吗？
　　那斗破苍穹岂不是又可以多一个主角了？
　　“说来二位可能不信，不过，这也在情理之中，毕竟在斗气大陆里面，萧炎才应该是真正的主角，我这个穿越者，其实并不是来搅局的，而是为了完成任务，混点积分而已，只要积分到手，我就会离开这个位面，去其他位面去了。”萧战笑着端起一杯茶，轻抿了一口说道。
　　“混积分？难道您是系统携带者？”姬然疑惑的望着萧战问道。
　　“呵呵，正是，其实我本来也不姓萧，我本姓苏，后来无意中得到了一个万界老爹系统，简单来说，就是穿越不同的位面，给人家当爹，这不，现在正在给萧炎当爹，当然了，我是不能告诉他真相的，任务规定我必须要安慰他，鼓励他，帮助他尽快的走上人生巅峰，只有这样，我才可以完成任务，获得积分。
　　所以嘛，刚才我是担心我那个受了打击的傻儿子寻短见，才过去安慰他的。
　　这样说，不知道你们能不能明白？”萧战说完之后，微笑着望着姬然和洛天依。
　　“您的意思是说，您跟我们一样也是来自与地球，但是，您是为了获得系统积分才扮演了萧战这个角色对吗？”洛天依试探的问道。
　　“恩，差不多就是这个意思。”萧战微笑着点了点头说道。


第756章 靠你们自己了
　　“阿西，我还以为你是通灵者呢，难怪你对我们这么了解，原来你也是地球人呀？”姬然听到了萧战的解释之后，这才终于放松了下来，既然大家都是地球人，那就没什么好遮拦的了，说不定还可以跟这位萧战兄讨点便宜回来呢。
　　“既然大家都是地球人，那我们也就不跟你客气了，萧叔叔，您刚才说虫洞在这里极不稳定，那万一虫洞消失了，那什么时候才会重新出现呢？”洛天依望着萧战问道。
　　“这个…不太好说，有可能很快就会马上出现，也有可能万年都不会出现一次，要知道仙王座的宜居带上有超过百万颗行星，而且，每个行星都有可能会出现虫洞，这斗气大陆这些年算是运气比较不错的，最近五十年的时间里，出现过三次，这已经是破天荒了。”萧战跟洛天依解释道。
　　“五十年的时间里才出现了三次？”姬然颇为遗憾的问道。
　　“是，第一次出现是三十六年前，那时候，是我刚穿越过来的时候，后来又有一个叫做李虎的家伙，穿越了过来，也就是现在的小炎子，再后来，也就是刚才，你们又穿越过来了。”萧战笑着说道。
　　姬然闻言，跟洛天依傻傻的对视了一眼，感觉好像走了霉运一样，有种想哭的冲动。
　　“看样子这萧家后山还真是个福地呢，三次穿越都出现在这里，或许是因为这里的磁场比较稳定吧？当然了，如果你们想要等待虫洞再次出现的话，那就只有再等下一次穿越者了。”萧战喝了口茶，望着洛天依说道。
　　“要等下一次？天呐，谁知道什么时候会出现呢？”洛天依很头痛的说道。
　　“这个可说不准哦，我建议你们还是不要等了，还是另想办法比较好。”萧战跟洛天依和姬然说道。
　　“那还有什么办法可以让我们去往仙王座呢？”姬然望着萧战问道。
　　萧战闻言，刚刚喝下去的茶水，忍不住的狂喷了出来。
　　“什么？你们要去仙王座？疯了啊？仙王座可是个类星体，那家伙的威力比黑洞还要强大百万倍，任何靠近的物体都会被撕扯的粉碎，你们还想去仙王座上去？不要命了？”萧战表情夸张的说道。
　　“仙王座是类星体？”姬然奇怪的问道。
　　“当然了，如果不是类星体的话，怎么可能聚集起如此庞大的星系呢？单单是宜居带里就拥有数百万颗行星，而除此之外，还有数以亿计的行星被分散在星系的各个旋臂上，初步估测，仙王座的质量应该远远超过普通的星系，甚至于相当于我们银河系核心的质量总和。”萧战用自己三十多年的经验推断道。
　　“那你如何知道的？”姬然望着萧战问道。
　　“我这么说，当然是根据我自己的经验了，不瞒你们说，我现在已经达到了巅峰斗帝的级别，在这个位面里面，已经无敌于天下了，我一掌可以轻松的推到一座山，一脚可以让整个大陆都颤抖，我掌中吹出的斗气甚至可以达到光速的级别，记得三年前，我曾经做过一个实验，我曾经聚集全身的斗气，对着仙王座发出过全力一击，当时那束强大的斗气波束，足可以达到毁天灭地的级别，我在猜想，如果仙王座是一颗普通恒星的话，我的全力一击，至少可以引起一次恒星耀斑或者恒星风暴，而如果仙王座不是一颗恒星而是一颗类星体的话，那么，即便是我巅峰斗帝的实力，恐怕也引不起半点波澜。
　　然而，你们猜结果怎样？”萧战说着，目光扫向了姬然和洛天依。
　　而姬然和洛天依此刻早就听傻了，她们做梦都想不到，这个地球来的萧战竟然已经达到了巅峰斗帝的级别，已经可以称霸整个位面了。
　　而他那毁天灭地的一击，究竟会发生什么，她们更是无从知晓了。
　　“后来发生什么了？”姬然迫不及待的问道。
　　“呵呵，我倾尽全力的一击，不但没有引起半点波澜，甚至于在距离仙王座还有一光年距离的时候，竟是如同被风吹灭的蜡烛一样，被一股不明来历的‘风’给吹灭了。”萧战说到这里，苦涩的一笑，似乎对他的打击不小。
　　他作为斗气大陆位面的至尊强者，居然全力一击都不能引起仙王座的半点反应，也实在是够打击人的了。
　　“自从经历了那件事，我才发现，真的是人外有人，天外有天啊，我虽然在斗气大陆已经荣登巅峰，但是，在整个仙王座星系里面，却连个屁都不是，本来还想借着位面第一强者的身份炫耀一番呢，现在看来，根本行不通了，我打算混完了积分，就立刻去下一个位面，这里可不是我呆的地儿啊。”萧战苦笑着说道，大有逃避之意。
　　“您可以去下一个位面？怎么去呢？”姬然似乎听出了问题的关键，既然萧战可以从地球来到斗气大陆，那他也应该懂的回去的办法吧？
　　只要能回到地球上，就又可以重新穿越一次了，因为地球上的虫洞是固定不变的。
　　“抱歉，恐怕要让你们失望了，我的穿越是系统自带的，而且，仅限于我自己使用，恐怕是帮不上你们了。”萧战无奈的耸了耸肩说道。
　　听到萧战这么说，姬然和洛天依刚刚燃起的希望，又被残忍的给破灭掉了。
　　“你走了，那我们怎么办呢？”姬然好可怜的说道。
　　她原本以为来到仙王座就万事大吉了呢，谁知道，真正的麻烦才刚刚开始呢。
　　要从这斗气大陆一路越过成百上千的行星，穿越几个光年的距离到达仙王座，恐怕比西天取经还要困难的多呢。
　　“哎…看在我们都是地球人的份上，我就给二位行个方便吧，我这里呢有些丹药，还有一些功法秘籍，兴许对你们能有所帮助，至于说你们修炼到何种程度，能不能离开这个大陆，前往更高级的位面，只怕就要靠你们自己了。”萧战说着，取出了两枚空间戒指，丢给了姬然和洛天依。


第757章 萧宁
　　姬然接过空间戒指之后，发现里面竟然装满了各种功法秘籍和极品装备。
　　譬如斗皇以下的极品功法几乎全都有，还有各种辅助丹药，甚至于还有各种稀世的装备和极品魔兽的魔核，几乎哪一件都价值连城。
　　看着这么多天才地宝和功法秘籍，姬然实在是奇怪，既然萧战有这么多宝贝，干嘛不给他儿子一点呢？
　　就这些丹药，随便拿出几颗给他的儿子，估计也不至于变成现在这种废柴了。
　　“呵呵，你们是不是在奇怪为什么我没有把这些天才地宝给小炎子？”萧战扫视姬然和洛天依一眼，笑着问道。
　　面对着无所不知的萧战，姬然和洛天依自然是没有隐瞒的点了点头。
　　“还不是那个坑爹的万界老爹系统？系统不允许直接给装备和极品丹药，顶多只能暗中帮助，要不然的话，凭着我每个月抽奖得到的天才地宝，早就让他一飞冲天了，还至于让我在这里隐忍十多年吗？”萧战苦笑了一下说道。
　　听到萧战的解释，姬然和洛天依才终于明白，原来这个万界老爹的系统限制了萧战的发挥，不然的话，凭他巅峰斗帝的实力，早就让小炎子登上人生巅峰了。
　　“对了，修炼斗气切不可着急，心急容易走火入魔的，最好量力而行。”萧战跟姬然和洛天依说道。
　　“恩。”两位美女异口同声的应了一声。
　　“还有，修炼斗气可以美容哦，但凡是修炼了斗气的女生，基本上都是身材纤细，模样清秀的美女，相信你们如果修炼了的话，应该还会更漂亮。”萧战说着，眼睛里毫不掩饰的露出了几分暧昧的神色。
　　姬然和洛天依相视一眼，不好意思的笑了笑。
　　“好了，我就不打扰你们休息了，明后两天，萧家可能要来贵客，到时候那三个老不死的东西，不知道又会给我找什么麻烦呢，我得去应酬一下，你们就自便吧。”萧战说完之后，就站了起来，朝外走去了。
　　目送着萧战离开之后，姬然和洛天依这才放松下来，原来萧战在的时候，似乎总是有一种无形的压力压在两人的身上，那种威压之感，让两人根本无法反抗，现在他走了，那种莫名的威压才渐渐散去，两人才终于自在了一些。
　　“这个萧战还真不是个简单人物呢，居然可以知道我们在想什么呢。”洛天依跟姬然说道。
　　“是啊，他已经是巅峰斗帝级别的高手了，在这个位面里只怕是没有人能比得上他，能读懂别人的心思，似乎也是情理之中的事情吧？”姬然猜想道。
　　斗气大陆是个很神奇的大陆，这里的斗气就好像是地球上的科技，只不过地球文明走的是科技树路线，而斗气大陆都的是斗气树路线而已。
　　修炼斗气的人，达到了一定程度甚至可以斗气化翼，若是达到更高的境界，指不定会有什么新的神通呢。
　　“时候不早了，要不我们先休息吧？”洛天依感觉身体有些疲惫，想要休息一下。
　　姬然也有同感，穿越虫洞的时候，虽然时间短暂，但是，好像消耗了很多的体力，总有种身体被掏空的感觉，所以，她也想早点休息，恢复一下体力。
　　一夜过后，姬然感觉身体轻松了许多，斗气大陆因为没有工厂的污染，所以，空气十分的清新。
　　这里所有的一切几乎都是原生态的，天空很蓝，碧空如洗，而花花草草又十分美丽，看上去好像童话里的世界一样。
　　再加上斗气大陆上还存在着一些神奇的魔力，导致一些奇异的花草，会散发出瑰丽的光芒，不过，这种魔力也导致一些动物发生了变异，变成了具有特殊属性的魔兽。
　　魔兽比普通的动物更加的凶残，不过，智慧却也是更高一筹。
　　据说高等级的魔兽甚至可以听懂人语，甚至有些魔兽还可以幻化人形，十分诡异。
　　姬然不知道自己在这里会呆多久，她更想知道的是，来时的虫洞究竟还在不在？
　　虽然萧战说虫洞不可能存在太久，但是，万事无绝对，万一来时的虫洞还在的话，那她们就可以直接回到地球，再次穿越了。
　　她们的目的地是仙王星，哪怕是类星体，她们也一定要去。
　　姬然将自己的想法告诉了洛天依，洛天依也深表赞同，两人还有小精灵贝蒂，带了些食物和水，一起朝着萧家后山走去了。
　　听说三人要去后山找虫洞，萧战可是吓了一跳，这萧家后山可是地广人稀，其中还有一些魔兽出没，万一遇到凶悍的魔兽伤害了两位美女，那可怎么办？
　　当然了，高阶的魔兽萧战并不害怕，越是高阶的魔兽越是聪明，它们早就臣服于萧战强横的是实力之下了，但是，怕就怕那些实力不行，却又十分凶残的低阶魔兽，那些魔兽还没有开化，智力上跟那些自然界里的普通野兽没什么分别，只要是可以吃的猎物，它们都会疯狂的攻击，萧战是怕姬然和洛天依会遭到这种低阶魔兽的袭击。
　　为了保全两位美女的安全，萧战特意派了萧家的护卫队跟随她们而去，担当她们的贴身护卫。
　　而在这群人之中，有一个叫做萧宁的少年却是引起了姬然的注意。
　　这个萧宁是萧家三长老的孙子，是萧炎的一位堂兄，也不知道为什么，原著里面，总是称呼他为表兄，表兄似乎只有亲戚之间才会这样称呼，如果是同族之间，那应该称呼堂兄更为合适。
　　萧宁此时也不过十四五岁的样子，看上去长得倒还不错，身姿挺拔，英俊魁梧，若是长大了也绝对是一个迷倒万千少女的俊美少年，或许是因为跟主角有过矛盾的缘故，竟是被当做反派来描写了，姬然觉得实在是有些可惜。
　　萧宁跟着护卫队，护送着姬然和洛天依一起去了后山，一路上萧宁总是细心的关照着两位漂亮的大姐姐，即便是她们身上并不怎么沉重的行李，也都被他包揽了。
　　小小的年纪，竟是有了几分绅士风度，给两位美女姐姐倒是留下了一些好感。


第758章 你们来自哪里？
　　“二位姐姐，你们是从哪里来？为何你们的服饰，跟我们伽玛帝国的服饰不太一样呢？”萧宁看着姬然和洛天依穿的衣服，觉得很是奇怪。
　　在伽玛帝国，女性穿的衣服都比较保守，类似于古代女性穿的衣服，通常都是长袖长袍，不会露胳膊露腿，可是，姬然和洛天依穿的衣服，却是十分火辣，V字领的体恤衫，露出了胸前大片雪白，超短的迷你百合群，勉勉强强的遮住臀部，风一吹来，群舞飘扬，那裙底的春光若隐若现，让得萧家的男人们看得一阵神魂荡漾。
　　尤其是两位美女那雪白修长的美腿，交替之间，更是容易让人浮想联翩，勾的人魂儿都要飞出来了。
　　萧宁虽然年纪还小，但是，也已经知道了一些有关于男女之间的事情，看到两位穿着火辣的美女姐姐，自然是多了几分留意。
　　“我们来自很遥远的地方，所以，习俗跟你们这里不太一样。”姬然微笑着解释道。
　　“哦？那是哪里呢？我知道斗气大陆十分广大，在我们伽玛帝国之外，还有许多神奇的地方，姐姐可不可以方便告诉我，你们的国度？将来我长大了，一定要去那里去看一看。”萧宁双眸憧憬的说道，似乎对姬然和洛天依的故乡很感兴趣。
　　“呵呵，小弟弟为何对我们的故乡这么着迷呢？”洛天依微笑着问道。
　　“因为两位姐姐如此的倾城绝色，我想，将来等我长大了，也一定要找一个像两位姐姐一样漂亮的女孩做老婆。”萧宁此话一出，逗得姬然和洛天依以及周围的萧家族人都笑了起来。
　　童言无忌，何况萧宁说的也是心里话，所以，大家笑过之后，也没有放在心上。
　　倒是萧宁有些失望，因为姬然和洛天依始终没有告诉他，她们的故乡在哪里。
　　一行人走了一天一夜，临近傍晚的时候，在一处树林里驻扎了下来。
　　萧家的大人们开始扎营帐，而萧宁却拿着一个奇怪的小瓶子，在营地周围挥洒了起来。
　　在附近看风景的姬然，看到萧宁正拿着一个奇怪的瓶子到处洒，好奇的走了过来。
　　“萧宁弟弟，你这是洒的什么呀？”姬然好奇的问道。
　　“小然姐，你不知道吗？”萧宁拿着瓶子说道。
　　“不知道呀。”姬然摇了摇头说道。
　　“呵呵，那你闻闻。”萧宁笑着说道，将瓶子递给了姬然。
　　姬然轻轻一嗅，顿时一股十分腥臊的味道弥漫开来，好恶心的感觉。
　　“好臭哦，这是什么呀？”姬然奇怪的问道。
　　“呵呵，臭就对了，这是高阶魔兽的尿液，我要把它洒在营地周围。”萧宁笑着接过瓶子说道。
　　“唉？为什么呀？为什么要在营地周围洒上魔兽的尿液呢？”姬然奇怪的问道。
　　“小然姐，这你就有所不知了，这树林里面住着许多低阶魔兽，十分的凶残，如果不在营地周围洒上高阶魔兽尿液的话，说不定就会被那些低阶魔兽偷袭呢。
　　高阶魔兽对于低阶魔兽有着十分强大的震慑力，通常情况下，低阶魔兽只要远远的闻到高阶魔兽的气味儿，就会远远地离开，而这高阶魔兽的尿液，就是为了驱赶低阶魔兽的。”萧宁笑着解释道。
　　“哇哦，原来还有这种操作啊？还真是厉害呢。”姬然听了萧宁的解释之后，顿觉获益匪浅。
　　“小然姐，你连这些都不知道，你是怎么穿越魔兽森林来到我们乌坦城的啊？”萧宁敏锐的发现了问题，望着姬然问道。
　　原来之前萧战派他们来护送姬然一行人来后山的时候，并没有提起有关于虫洞的事情，因为穿越在这个大陆是极其敏感的词汇，虽然萧战和萧炎都是穿越来的，但是，这个身份决不能说破，否则会引起一系列的不必要的麻烦。
　　所以，萧战在派人护送姬然一行人的时候，只是说她们想要去后山转转，看看风景踏踏青，因此萧宁并不知道姬然她们是要去寻找虫洞的。
　　瞧着姬然这么天真，萧宁实在想不通，这么天真的小姐姐，是如何在凶险万分的魔兽森林里存活下来的呢？
　　要知道魔兽森林里有着无数可怕凶残的魔兽，甚至于还有比魔兽更可怕的用心险恶的恶人，这么漂亮的两位小姐姐难道没有被坏人盯上过吗？
　　她们是如何悄无声息的来到萧家的？
　　面对着萧宁的质问，姬然自然是无法回答的，她也知道穿越对于这个大陆的敏感性，所以绝对不可以说起有关于虫洞的事情。
　　“呵呵，你猜呢？”姬然笑着说道，那俏皮可爱的眼神，让得萧宁的小脸顿时微微一红，竟是有些羞涩了。
　　“我猜？我怎么能猜得到啊？”萧宁尴尬的挠了挠头，腼腆的说道。
　　“萧宁，洒好了没？洒好了就去弄点干柴来。”此时，不远处传来一个男子的喊声，那是萧家族中一位跟萧战同辈的长辈，他对着萧宁喊了一声。
　　萧宁立刻回了一声，旋即有些不舍的望向了姬然，“小然姐，我要去弄干柴了，你不要离开营地，外面比较危险。”
　　“恩，去吧，你自己也注意点哦。”姬然跟萧宁说道，目送着小家伙跑向了树林里。
　　傍晚，营地附近升起了火，烤火架上，居然有野山鸡和野兔子。
　　看着那被抹了蜂蜜的烤鸡，还有被烤的香酥无比的烤野兔，姬然的口水都要流出来了。
　　“小然姐，来，尝尝我们的蜜汁烤鸡。”萧宁用一个树叉插着一只烧鸡递给了姬然。
　　姬然看着黄灿灿的烤鸡，顿时胃口大开，忍不住的尝了一口，那蜂蜜的香甜再加上烤鸡的酥嫩，吃在嘴里，真是好吃的不得了。
　　“哇，好好吃哦，真是棒极了。”姬然开心的赞不绝口，将烧鸡递给洛天依，洛天依也吃了一口，也是不由得大加夸赞，实在是好吃的厉害。
　　“呵呵，喜欢吃就多吃点，不过，也要留点胃口，因为还有烤野兔哦。”萧宁笑着指了指烤火架上的烤野兔，挑了挑眉说道。


第759章 虫洞消失
　　傍晚，魔兽森林里泛起了莹莹的光芒，花花草草之间都有，仿佛是萤火虫的光芒，却又五颜六色，五彩缤纷，梦幻般美丽。
　　森林的深处不时的传来怪异的叫声，有的像狼嚎，也有的像布谷鸟的叫声。
　　天空之上，由近及远三个月亮照耀着整片森林，那明亮的月光，比地球上最美丽的夜色还要美丽。
　　而位于夜空中最正中的一颗炽白色的星球，极为美丽，那就是仙王座的主星仙王星。
　　姬然第一次在异界过夜，看着如此美丽的夜景，她真希望有朝一日能够隐居在这里，跟心爱的人在一起，一起风花雪月，想想都觉得好浪漫。
　　“小然姐，外面风冷，别着凉。”萧宁的声音从身后传来，旋即，他将一个厚实的貂皮衣披在了姬然的身上。
　　那突如其来的温暖，让得姬然稍感意外，却又十分欣喜。
　　“谢谢。”礼貌的说了声谢谢，姬然那甜美的微笑，在月色下更加的迷人了。
　　萧宁凝视着姬然那绝美的俏脸，任他如何想象也无法知道，对方已经是拥有了三个孩子的母亲了，在他的眼里，姬然仿佛是一个纯洁无暇的天使，一个从天界走来的女神，她那倾城绝色的美貌，仿佛是世间一切美好的集合，让人那样着迷，让自己心甘情愿的为她做任何事。
　　姬然看着萧宁那痴痴的眼神，禁不住的想起了自己的大学时代，记得在S大的时候，就经常遇到这种状况，好多学弟在第一次见到姬然的时候，多半都是萧宁此刻的样子，那痴痴傻傻，想入非非的神情，真的是让人觉得很好笑。
　　不过，姬然已经习惯了，她并没有介意，等到萧宁自己意识到失态的时候，才赶紧收回了视线，腼腆的笑了笑，尴尬的挠了挠头。
　　“小然姐，对不起啊，我…”萧宁尴尬的解释着，却又不知道该说些什么好了。
　　“没事，谢谢你的关心。”姬然微笑着再次感谢。
　　“哪里啊，这是我应该的。”萧宁笑呵呵的说道。
　　萧宁站在营地外的空地中，陪着姬然一起欣赏着美丽的夜色，不知不觉中，已至深夜，而萧宁却丝毫都不觉得困，反倒是更精神了一些。
　　“呵哈…好困哦，时候不早了，回去休息吧。”姬然慵懒的伸展了一下腰肢，那身上的芬芳如同花园里的花香淡雅扑鼻，却又让人浮想联翩。
　　萧宁深吸一口气，用力的点了点头，“好，那就休息吧。”
　　姬然转身进了帐篷，而萧宁在经过姬然帐篷的时候，却突然看到帐篷里出现了一个窈窕的身影，原来帐篷里面张着灯，灯光被姬然的身体遮挡，就在帐篷上出现了一个黑色的投影，虽然隔着帐篷看不到里面的实质内容，但是，姬然的身材却是一览无余的呈现在了萧宁的面前。
　　萧宁看着姬然那窈窕纤细的身材，以及近乎于完美的S型身段，尤其是胸前那隆起的弧度，竟是那么的饱满，让得他不由得狠狠地吞了口口水，一双手掌在那帐篷凸起的投影中，忍耐不住的狠狠地抓了过去。
　　尽管是抓在了空气中，但是，萧宁却还是觉得很满足，起码在精神上，仿佛得到了很大的慰藉一样。
　　“阿嚏！~”姬然莫名的打了喷嚏，突然觉的身体好冷，搓了搓有些冰凉的手臂，赶紧钻进了被窝里。
　　萧宁站在帐篷外，直到帐篷内的灯火被吹灭了，他才回了自己的帐篷。
　　只不过，他一夜未眠，脑海里全是姬然的身影。
　　她真的好美，连熏儿都远不及她…
　　萧宁在脑海里如此想着，竟是对熏儿少了几许牵挂。
　　第二天，姬然起了个大早，因为山里的风景实在是太美了，如果不是为了寻找虫洞，甚至于在这山里旅游都是一个非常不错的选择。
　　姬然穿好衣服之后，刚走出帐篷，正好碰到了萧宁，只见他端着一大盆水刚好走来。
　　“小然姐，你醒了？”萧宁笑呵呵的问道，将那盆冒着热气的温水放到了帐篷外的石台上。
　　“恩，你也起的好早啊。”姬然笑着说道。
　　“其实我也是刚刚起床，这是我给你打的洗脸水，小然姐，你试试怎么样？凉不凉？”萧宁笑呵呵的说道。
　　“谢谢。”姬然微笑着感谢道，伸手进水盆里，水的温度居然还是温热的，不冷不热，刚刚好。
　　“怎么样？凉不凉？”萧宁站在一旁问道。
　　“不凉，刚刚好。”姬然笑着说道。
　　“那你洗吧，我去准备早饭了。”萧宁说完之后，就转身离开了。
　　姬然看着萧宁远去的背影，虽然他年龄还很小，稚气未脱，不过，从体贴关心人的角度上来看，已经是个小男子汉了，起码姬然是这么想的。
　　洗漱之后，早饭也差不多准备好了。
　　昨天的烤兔肉还没有吃完，再加上从萧家带来的肉干和果品，早餐还算是比较丰盛的。
　　吃过了早餐之后，一行人又出发了。
　　姬然根据记忆，很快找到了虫洞之前的位置，可是，此时，虫洞早已经消失得无影无踪了，只在地面上留下了一个诡异的旋涡状的土坑，证明虫洞曾经在这里出现过。
　　由于虫洞巨大的力量，导致周围方圆几百米的草木都以极为诡异的方式被折断，形成了诡异的怪圈形状。
　　萧家人何曾见过这种状况，都纷纷称奇，却又不知其中缘由。
　　看着虫洞消失的地方，姬然和洛天依呆呆的愣了半晌，这才从不甘和失望中回过了神来。
　　看样子一时半会儿是离不开这里了，唯一的办法只有先修炼一下斗气，增强自己的实力，虽说不至于去争霸天下，走向斗气大陆的巅峰，但是，至少也要掌握一些自保的本领吧。
　　正如萧宁曾经担心的那样，斗气大陆上强者如林，坏人也是多如牛毛，尤其是那些实力强横还十分好涩的恶霸，更是应该小心提防。
　　还好萧家人都还不错，起码萧战目前看来，还算是比较靠谱的男人。


第760章 原来她不是小偷
　　“虫洞消失了，看来我们要在斗气大陆呆上一段日子了。”洛天依望着空旷的树林，神情有些无奈的说道。
　　“恩，好在我们是站在主角这边的，应该不会有事的。”姬然点点头，跟洛天依宽慰道。
　　没有找到虫洞，而魔兽森林里魔兽众多，也不宜久留，一行人当天就返回了萧家。
　　然而，当姬然和洛天依回到萧家的时候，却见气氛有些不太对劲。
　　只见萧家大院里空荡荡的，人都好像蒸发了一样，竟是没有见到一个人。
　　看到此情此景，萧宁第一个反应了过来，“哎呀，忘记了，今天要有大事发生了。”
　　“咦？什么大事？”姬然好奇的问道。
　　“小然姐有所不知，就在几天之前，云岚宗有一封信寄到了我们家族，当时我爷爷也在场，信上说纳兰嫣然以及云岚宗的一位高手要来我们萧家做客，说是做客，其实谁都看得出来，他们是要来退婚的，纳兰嫣然曾经跟我们家族的小炎子有过一纸婚约，是当时老族长在世的时候，跟纳兰家族订下的婚约。
　　如果小炎子跟三年前一样，一直是天才的话，兴许这段婚姻还能成为现实，可是，小炎子这几年退步很快，几乎成了废物一样，而那个纳兰嫣然却实力精进，还成了云岚宗的得意门生，两下里一比较，天壤之别，纳兰嫣然肯定是反悔了，所以肯定是来悔婚的。”萧宁跟姬然认真的解释道。
　　听到萧宁的解释，姬然也马上回忆了起来，记得书中的确是这么写的，在地球上火遍网络的斗破苍穹就是李虎根据自己的穿越经历编写而成的，所以，他书中记录的一切，就是在这个斗气大陆里面真实发生的一切。
　　或许是在穿越虫洞的时候，时空发生了错乱，所以，姬然才来到了萧炎的少年时代。
　　“悔婚？那萧家岂不是要难堪了吗？”洛天依听到悔婚的事情，也觉得萧家要遇到麻烦了。
　　悔婚这种事，别说是在传统的斗气大陆，哪怕就是在二十一世纪的地球，那也是很丢人的事情呢。
　　何况萧家又不是一个小家族，几百号人的大家族，要是被人家上门来退婚的话，那以后还怎么有脸在乌坦城混啊？
　　不过，事情已经发生了，姬然也不由得替萧家捏了一把冷汗。
　　“小然姐，不好意思，我要去看看了，毕竟是我们萧家的事情，身为萧家人，我不能袖手旁观。”萧宁跟姬然说道。
　　“恩，好的，去吧。”姬然点点头，目送着萧宁以及周围的萧家族人离开了。
　　洛天依奇怪的看了看姬然，“小然姐，云岚宗很厉害吗？为什么萧家人这么紧张？”
　　“恩，云岚宗的确很厉害，远非萧家这种小家族能够比拟的，不过，有萧战在的话，问题应该不大，至少他现在已经是巅峰斗帝实力的强者了，对付一个小小的云岚宗应该不在话下。”姬然小声说道。
　　这些话也只有在私下里跟洛天依说，这要是传到萧家人耳朵里，恐怕还以为姬然疯了呢。
　　除了姬然和洛天依之外，现在萧家上上下下没有人知道萧战的真实实力，他们都以为萧战只是一个大斗师呢。
　　“真的没事吗？”洛天依还有点不太放心。
　　“真的没事。”姬然笑着点点头，她对萧战还是蛮有信心的，尽管才认识两天，但是，通过一系列的接触，她发现萧战这人做事情还是很靠谱的，想必对付云岚宗这种对手，应该也不在话下。
　　两人正说着话，突然，一个少年气呼呼的走了出来，只见他的手受了伤，手心好像被刀子划破了，正有鲜血流下来，虽然很痛，但是，他却倔强的忍耐着，不让自己流出一滴眼泪。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，纳兰嫣然，你等着吧，终有一天你会后悔的。”少年紧咬银牙，十分气愤的说道。
　　“萧炎哥哥，萧炎哥哥，等等我。”这时候，在少年的身后，一个俊美的紫衣女孩紧追而来，追上少年之后，两人并肩离开了。
　　“小然姐，刚刚过去的那两个小孩是谁？”洛天依望着萧炎离去的方向问道。
　　“应该就是萧炎和萧薰儿了。”姬然回答道。
　　“萧炎我知道，是族长萧战的儿子，可是萧薰儿呢？她是萧炎的妹妹吗？”洛天依好奇的问道，从刚才萧薰儿对萧炎的关心劲来看，说是妹妹其实也没什么不妥。
　　不过，萧薰儿可不是萧炎的妹妹，而是一个更大家族的千金小姐，她的娘家可比萧家的实力强大得多。
　　“啊？差距这么大吗？那萧薰儿为什么会住在萧家这种小家族里呢？呆在原来的家族里不是更好吗？”洛天依听了姬然的解释之后，又忍不住问道。
　　“那是因为萧薰儿的家族想要萧家的陀舍古帝玉，所以，就把萧薰儿送到了萧家，希望她可以找机会将陀舍古帝玉给偷走。”姬然跟洛天依解释道。
　　“啊？这么漂亮的小女孩，原来是个小偷？”洛天依惊讶的说道。
　　“其实也不可以这样说，那只是古族对萧薰儿的一个任务而已，但是，在原著里面萧薰儿因为对萧炎用情太深，所以，并没有偷走陀舍古帝玉，相反的，还三番五次的帮助过萧炎，总体来说，还是个很不错的女孩子。”姬然跟洛天依解释道。
　　“原来是这样啊？”洛天依似乎明白了。
　　两人正说话间，突然，不远处的大厅里闪过一道光芒，紧接着一声雷霆般的怒吼如波浪般涌了过来，紧接着，一个身穿白色袍服的老者以及一对少年男女仓皇的从萧家大厅里狼狈的逃了出来，并未做过多的停留，就急匆匆的离开了。
　　“小然姐，刚才那几个人又是谁？”洛天依问道。
　　“肯定是云岚宗的那个神秘高手，以及萧炎的未婚妻纳兰嫣然，和她的小姘头了。”姬然望着纳兰嫣然离去的方向说道。


第761章 当爹也不容易
　　“还别说，今天萧战那小子还真是有骨气，尽管儿子被退婚很丢人，但是，至少没有丢了家族的份儿，真解气啊。”
　　“解气归解气，可是，这件事若是传扬出去，只怕是到头来丢人的还是咱们萧家，任谁都不会相信咱们萧家能够在云岚宗的头上讨得便宜，除非日后有谁能去云岚宗教训教训那个不可一世的云宗主，否则的话，咱们萧家今天这顿羞辱只怕是难以解除了。”
　　二长老和三长老一起走出了大厅，他们的对话却让姬然听了个清清楚楚。
　　萧家族人陆陆续续的离开之后，姬然却没见到萧战出来，只好状着胆子走了进去。
　　这时候，大厅里的人早已经走光了，只有几个辈分较低的族人正在打扫卫生，而在大厅中央的主坐上，萧战一个人呆呆的坐在那里，似乎在思考着什么。
　　“萧族长。”姬然朝着萧战走了过去，一是想询问一下事情的进展如何，另一方面，想要告诉他虫洞消失的事情。
　　现在虫洞没有了，姬然和洛天依恐怕一时半会儿是去不了仙王座主星了，只能在这个斗气大陆上暂居一段日子，很显然萧家是最理想的暂居地，日后萧家的事情，她们自然也是脱不了干系了。
　　“哦，你们回来了？”萧战听到姬然的呼唤，这才收回神来，望着眼前两位美女说道。
　　“萧族长，刚才事情怎么样？云岚宗的人有没刁难你们？”姬然望着萧战问道。
　　萧战苦笑一下，“怎么可能不为难？他们这次来，就是摆明了仗势欺人的。”
　　姬然闻言，深感赞同的点了点头，不管是原著里，还是现实里，都是这样，强者总是习惯用自己的强大去强迫弱者，而弱者通常为了自保，都会委曲求全。
　　“哎？对了，你们找到虫洞没有？”萧战突然压低声音问道，那声音也只有近在咫尺的姬然和洛天依能够听到。
　　“没有。”姬然遗憾的摇了摇头，不过这个答案似乎早已经被萧战给猜到了。
　　“没有找到也不要气馁，那就先在家族住下来吧，虽然萧家并不是什么大家族，但是，在这乌坦城里面，好歹也是位列前三的家族了，起码吃喝住用不用发愁。”萧战跟姬然和洛天依说道。
　　“恩，谢谢萧族长，我们真不知道该如何感谢您了。”姬然感激的说道。
　　“呵呵，说这话就见外了，如果不嫌弃的话，不如二位美女就做我的大小老婆吧，反正小炎子他妈死得早，我至今也没娶，一个人怪寂寞的，刚好二位美女也没嫁人，若是不嫌弃的话，就做我萧战的女人如何？”萧战此话一出，姬然和洛天依都是一惊，没想到这家伙会提出这么过分的要求。
　　只是在你家族里暂住一段时间，居然就要以身相许吗？
　　“怎么？我这个条件过分吗？从今以后，你们的吃喝住用，以及保全你们的周全，还不得全靠我萧战吗？我当牛做马，出人出力，做你们男人难道还不够资格吗？”萧战笑呵呵的问道。
　　姬然和洛天依尴尬的对视一眼，虽说话是如此，可是…
　　“哈哈哈，跟你们开玩笑呢，我萧战岂是见涩起意的无耻之辈？放心吧，你们就安心的住下来，没有人会骚扰你们的，我会在族内挑几个机灵的少女给你们当侍女，方便照顾你们的起居。”萧战爽朗的笑道，原来刚才他是在故意开玩笑呢。
　　虚惊一场之后，姬然和洛天依这才终于放下心来。
　　姬然还好说，好歹在地球上是结过婚的人了，也有了三个孩子，刚才她心想，如果萧战真的要乱来的话，关键时候为了保住洛殿下，姬然也做好了牺牲自己的准备。
　　然而现在看来，似乎是自己想多了。
　　“好了，我那个白痴儿子现在心情估计又该苦闷了，我去帮忙给他弄点药材，免得过几天他去炼丹的时候，缺少材料。”萧战苦笑一下说道。
　　“萧族长，如果没猜错的话，您儿子的戒指里不是应该有一个会炼药的老爷爷吗？有他在，您何必劳神苦思的去帮忙弄药材呢？”姬然奇怪的问道。
　　“那老头子虽说会炼药，但是，炼药需要的药材可不是寻常地方能找到的，就指望城里的那些下九流的佣兵们，猴年马月才能弄到足够的药材？有些炼药的材料可是需要狩猎高级魔兽才能获得的，像乌坦城这种小地方，基本上没有大型佣兵团，根本无法狩猎大型魔兽，高级魔核，还得我自己来才行。”萧战苦笑了一下说道。
　　听了萧战的诉苦，姬然这才觉得，当爹有时候也很不容易，为了让儿子炼药，居然还要自己替他去魔兽森林里去搜集材料，然而对于这些，小炎子在日后自己的书里面却很少提及，亦或是他根本不知道老爸在背后所做的这一切吧？
　　“萧族长，如果方便的话，可不可以带我们一起去魔兽森林里去看看？我们初来乍到，也没见过魔兽长什么模样，日后如果在斗气大陆上行走，难免不会遇到魔兽，如果因为缺乏战斗技巧而遇险的话，那恐怕就不划算了，不如趁着现在有机会，您可不可以带着我们去开开眼界呢？”洛天依跟萧战问道。
　　萧战闻言，对洛天依不由得刮目相看，这种未雨绸缪的想法固然是不错的。
　　“好吧，那你们收拾一下，晚上我们就出发。”萧战小声跟二人说道。
　　“好。”洛天依和姬然异口同声的答应了下来。
　　傍晚，夜色渐浓，姬然和洛天依悄悄的来到了跟萧战约好的地点，萧家后山。
　　集合完毕之后，萧战则呼出了一件莲花状的法宝，丢在了空中。
　　那莲花法宝本有手掌大小，但是，从空中散开之后，竟是变成了直径足有三四米的巨大莲花，足够四五个人站立其上。
　　“走吧，出发了。”萧战一声令下，率先跃上了莲花，而姬然和洛天依也随后跟了上来，站了上去。


第762章 鸡贼佣兵
　　那莲花漂浮在空中，姬然开始还担心待会儿它起飞的时候，自己会不会失足跌落下去，万一从高空跌落，那可不是开玩笑的事情。
　　但是，当莲花真的飞起来的时候，姬然才发现，原来莲花是如此的平稳，竟是丝毫感觉不到它在飞。
　　只是在上升的时候，脚下感到一阵绵软，好像是脚踩在棉花上的感觉，除此之外，并没有东摇西晃之感。
　　莲花法宝垂直而升，朝着山下的魔兽森林极速飞去。
　　“萧族长，为什么选择在晚上去狩猎呢？白天不是更安全吗？”洛天依问道。
　　“白天固然是安全，但是，也容易被人发现，不如晚上隐蔽一些，如果让家族里的几个老东西知道，我为了小炎子而徇私情的话，只怕是他们又要搞事情了，所以，还是俏么声的把事情处理好，然后装作没事人一样的静观其变来的好。”萧战笑了笑说道。
　　姬然站在萧战旁边，看着他那老谋深算的样子，不由得心中微微发寒，这家伙还真是个比狐狸还精明的男人呢。
　　还好他没有对自己产生什么坏想法，否则的话，还真是难以对付呢。
　　“好了，地方到了，你们继续呆在莲花法宝上，我去将那魔兽除掉。”萧战说着，纵身一跃，直接从莲花法宝上跃了下去。
　　而此时，树林之中，正有一群嗜血狂狼分食一只气息奄奄的木属性的魔兽灵狐，灵狐身受重伤，肚子已经被嗜血狂狼开膛破肚，估计性命是保不住了，不过，它的脑袋还算完好，估计里面的木属性的魔核应该还算完整。
　　一想到自己的儿子或许正需要木属性的魔核呢，萧战也不多想，一个闪身过去，只是刹那间，几头嗜血狂狼就被当场斩杀，甚至没来得及发出半点哀嚎。
　　杀掉了嗜血狂狼之后，正待萧战伸手挖取魔兽灵狐的魔晶核，却突然听到不远处传来了脚步声，萧战立刻一个闪身躲在了一棵大树后。
　　不久之后，只见一个佣兵团小分队走到了这里，当然，这只是一个规模很普通的佣兵小队，之前是因为迷了路，才走到了魔兽森林深处。
　　不过，今天他们运气超好，是在萧战猎杀了几头嗜血狂狼之后才抵达这里的，若是他们早到半个时辰，恐怕现在这些人都要成为嗜血狂狼的免费晚餐了。
　　看到地上横七竖八的躺着几具嗜血狂狼的尸体，这个佣兵团的所有成员都吓呆了，嗜血狂狼可是一种十分凶残的魔兽，哪怕是一只都足够这个佣兵小分队喝一壶的，如果同时遇到两只的话，那只有团灭的份儿，而这里至少躺着五六头，如果都活着的话，足以在瞬间将他们都撕得粉碎。
　　“我的天，是谁干的？”
　　“太可怕了，是谁能够一次灭掉这么多嗜血狂狼？”
　　“特鲁队长，我们快走吧，这里太危险了。”
　　“等等，那里有一只灵狐，艾滋，你去把灵狐的魔核取出来。”
　　“啊？为什么又是我？”
　　“别废话，快，这里不安全，我们要马上撤离。”
　　“好吧，真倒霉。”叫做艾滋的佣兵不情愿的取出匕首，去挖魔兽灵狐的木属性魔晶核，然而，却在挖取的过程中，突然被喷了一口毒雾，那是还未死透的灵狐做的最后的挣扎，它张开嘴巴，对着佣兵分队喷出了一团毒雾，刹那间，呛人的毒雾弥漫开来，艾滋当场就被呛晕了过去。
　　“快，快把魔核挖出来，把艾滋拖出来。”特鲁退后一步指挥着，几个佣兵合力将艾滋拖了出来，另一个黄头发佣兵将魔核挖了出来，偷偷的装进了自己的空间戒指里。
　　“队长，这里没有魔核。”黄头发的佣兵很鸡贼的说道。
　　“什么？没有魔核？”特鲁皱着眉头问道。
　　“是啊，不信您过来摸摸看。”黄头发的佣兵大声喊道。
　　特鲁天生是个怕死鬼，一遇到危险就让别人先上，现在看到到处都是毒雾，他逃命还来不及呢，怎么可能过去查验？
　　而其他的几人也在刚才救助艾滋的时候或多或少的被毒雾感染了，不可能为了一个魔核再去冒险了。
　　特鲁只好骂了一句狗屎，然后招呼佣兵队撤离了。
　　等着佣兵小队撤离之后，萧战才纵身一跃，回到了莲花法宝上。
　　而刚才那一幕，早已经被姬然和洛天依看了个清清楚楚，明明灵狐里面有魔核，却被那个黄毛的鸡贼佣兵给私吞了，而对于这一切，萧战其实也看的清清楚楚，可是，他却视而不见，还放任那个鸡贼佣兵离开了，让人十分纳闷。
　　“你不是为您儿子准备炼药的材料吗？为什么那个魔晶核不去夺回来呢？”姬然奇怪的问道。
　　“即便是我夺回来，也不可能亲自交给小炎子，家族里到处是三个长老的眼线，做点什么都有可能会被发现，不如索性让那个鸡贼佣兵带走，反正那种魔晶核也是用来炼药的，除此之外，并没有其他用处，即便是他带回乌坦城，八成也会偷偷的带到集市上去出售，到时候，只要让小炎子自己去集市上淘宝就可以了，相信他一定可以找到的。”萧战笑呵呵的说道，并不担心。
　　然而几天之后，果然如他预想的那般，小炎子在药老的指引下要去炼药，刚好缺少一个木属性的魔晶核，结果到集市上一转，还真就遇到了一个卖木属性魔晶核的佣兵，小炎子当然不会客气，一下子就将魔晶核给买了下来。
　　萧战在魔兽森林里狩猎了半晚，但凡是小炎子炼药需要的材料，他几乎都准备的差不多了，他猎杀了魔兽之后，就把魔兽尸体随便的丢在大路旁，这样过往的佣兵就可以轻易的发现，然后挖取他们的魔晶核了。
　　在巨大的经济利益的诱惑下，没有人会视若无物的，甚至还会为了抢夺魔晶核和一些珍贵的草药而爆发冲突，不过，这就不在萧战的考虑范围之内了。
　　深夜，萧战将姬然和洛天依送回了后山的独院里。
　　“怎么样？今晚有收获吗？”萧战笑着问道。
　　“还好吧，只是你出招的速度实在太快，我们根本来不及看清楚，更是无法记住你所使用的招式了。”姬然耸了耸肩，有些无奈的说道。


第763章 暴击流
　　“其实你们根本不用记住我的招式，只要速度够快，力量够强，即便是一点斗技都不会，也一样很厉害，还记得我之前给你们的丹药和功法秘籍吗？
　　丹药可以帮助你们快速提升属性，而功法秘籍则会大大增强你们的各种能力，两者结合起来，就已经很厉害了，至于说斗技什么的，那需要花费大量的时间去练习，而且，多数情况下，都是一些花架子而已，真正决定胜败的，其实就是实力。
　　你的实力比对方强大了，足够碾压对方的话，他的功法再厉害也白搭，反之，如果你的综合实力弱于对方，即便你功法再厉害，也无济于事。”萧战跟姬然和洛天依说道。
　　“难怪你没有给我们斗技一类的书籍呢，难道所有的斗技都是鸡肋吗？”姬然奇怪的问道。
　　“这倒不是，如果势均力敌的情况下，斗技的强弱还是有一定作用的，不过，大多数的情况下，都是双方实力有悬殊的，只要实力有悬殊，肯定是强的一方胜，斗技就不那么重要了，而且，斗技依赖于斗气的支撑才行，一旦斗气用光了，便无法再施展，而功法和丹药的威力则可以长时间的常驻于身体，相当于被动技能，自然要比斗气使用起来要实用得多。”萧战解释道。
　　“原来是这样啊？”姬然似乎明白了一点，也就是说斗技其实是一种花架子式的招式，只有在对付实力比自己弱小的对手的时候，才会发挥作用，一旦遇到强者，几乎毫无价值。
　　而功法则是实打实的提升自身能力的不二法宝，功法随着不断的修炼，实力提升也是飞快，属于是硬直属性的提升，丹药也是如此，直接作用于身体，可以大大提升身体的各种属性，属性强了，实力自然就强大起来了。
　　“那什么属性是最重要的呢？我看功法里面有增加攻击威力的，还有增加敏捷闪避的，还有增加会心一击的，究竟哪一种会比较好一点？”洛天依望着萧战问道。
　　“呵呵，问得好，这个问题，其实我自己也在摸索之中，我起初的时候觉得速度最为重要，因为有一句话叫做‘天下武功唯快不破’，只要速度够快，就可以躲过敌人的攻击，从而从容的去进攻敌人，但是，后来发现，如果力量不够的话，你就是打敌人一百拳，敌人也不会痛，所以，我后来在增强速度的同时，也增加了力量属性，所以，我现在算是力敏型的战士。”萧战解释道。
　　听了萧战的解释，姬然和洛天依对视一眼，也打算学习他的修炼方式。
　　不过，萧战却又接着说道：“你们完全不必学我，我也只是在尝试阶段而已，我曾经遇到过一只斗皇级的魔兽，暴击率奇高，速度也快，每次只要被它的攻击命中，必定产生暴击，而且，暴击伤害高的吓人，若不是当时我的实力超过它整整一个段位的话，只怕早就被它给虐杀了。
　　我觉得速度和暴击再加上一定基础的力量属性，威力其实也不小的。”
　　“你的意思是说，在保证基础攻击力的基础上，增加速度和会心一击，走暴击流路线是吗？”洛天依望着萧战问道。
　　“对，刚好我这里有一把天阶的极品弓，是我在末日山脉击败了火龙巴拉卡斯之后，从它的洞穴里找到的，我给它取名为末日，这把弓威力巨大，速度越快，输出越高，暴击率和暴击伤害也越高，我尝试了一下，威力的确不同凡响，在不到一秒的时间里，我曾射出过三千八百箭，足足将末日山脉的山峰削低了近百米，当然，这还是建立在我没有增加会心一击的基础上，如果会心一击属性再提升一些的话，兴许威力会更加强大。”萧战说着，手掌一翻，将一把天阶的极品弓拿了出来。
　　只见那把弓通体散发着火红色的流光，看上去威风凛凛，霸气凌然。
　　“哇哦，好霸气的武器。”洛天依禁不住的瞪大了眼睛，对这把武器极为的羡慕。
　　“怎么样？如果你要走暴击流的话，这把武器就送你了。”萧战望着洛天依说道，手中的末日弓，的确是极为的吸引人。
　　“送我吗？”洛天依有点不可思议的问道，如果萧战真的打算把这把武器送人的话，单凭这把武器，就足以让洛天依毫无顾忌的走上暴击流这条不归路了。
　　“对，如果想清楚了，这把武器就送你。”萧战点点头，十分认真的说道。
　　“好啊，那我就走暴击流路线吧，也就是说，我今后只学习增加力量、速度和会心一击的功法就行了是吗？”洛天依点点头，细心地问道。
　　“对，丹药也是一样，在服用丹药之前，一定要看清楚丹药增加的属性，力量、速度和会心一击，当然，有的地方速度丹药也被称之为敏捷丹药或者灵巧丹药，而会心一击丹药有时候也被称之为暴击丹药或者必杀丹药，总之，你只要知道它们是一种丹药就好了。”萧战跟洛天依耐心的解释道。
　　“哦，知道了，谢谢。”洛天依笑着感谢道。
　　“这把武器送给你了，善加利用，可以大大提升你的实力。”萧战说着，将末日弓交给了洛天依。
　　当洛天依接过末日弓的时候，顿觉一阵神奇的力量涌入了自己的身体里，让得自己全身都充满了力量。
　　“哇哦，我好像全身都是力量，好神奇呢。”洛天依惊讶的看着身体的变化说道。
　　“这很正常，所有的极品武器都会增强使用者的属性，而天阶的武器增益则是更强。”萧战毫无意外的解释道。
　　“那我呢？我走什么路线？”姬然看着洛天依有了极品装备，瞬间变身白富美，而自己却什么都还没有呢。
　　“天依走暴击流的话，你最好还是做奶妈吧，暴击流虽然输出很高，可以造成成吨的输出，不过，体力相对薄弱，很容易被反杀，如果有个奶妈的话，那就安全的多了，而且，奶妈还可以学习一些增益型的功法，可以大大提升伙伴的属性，如此一来，可以让伙伴更加安心的输出。”萧战跟姬然解释道。


第764章 经典组合
　　“啊？别人当打手，干嘛要我当奶妈？”姬然有些不开心的抗议道。
　　“双打手的话，风险会很大，一旦受伤了，你们的战斗力就会大大减弱，而且，一旦遇上实力强横的对手，两个脆皮无异于是找死，根据我的经验，一个奶妈外加一个打手的组合是最好的，不管是在野外冒险，还是对阵强敌，都可以不断消耗对手，跟对手打持久战，只要耗光了对方的体力，就很容易逆袭对手了。”萧战跟姬然说道。
　　听了萧战的话，姬然虽然知道他说的很有道理，可是，心里还是有点小遗憾。
　　不过，做奶妈就做奶妈好了，反正姬然也不喜欢打打杀杀的，如果在冒险之余，能够救死扶伤的话，那也算是一个不错的选择了。
　　“那奶妈需要增加什么属性呢？”姬然望着萧战问道。
　　“奶妈最重要的是奶量，奶足够大，续航力才会更强，所以，增加精神尤为重要，虽然斗气大陆一直不承认精神力的存在，但是，经过我的观察，其实，他们所谓的斗气，也并不完全是真正意义上的斗气，有一部分说白了就是精神力，精神力越充足，施展的魔法就会越多，奶量就会越足，反之，奶就会越小。”萧战跟姬然解释道。
　　“那什么是增加精神力的功法呢？”姬然问道。
　　“其实只要是增加斗气的功法，都可以视为是增加精神力的功法，不过，我这里倒是有一本天阶极品功法，是我在北冥之海，击杀水龙法利昂的时候，在它的极寒深渊里找到的，这本功法不但可以源源不断的回复精神力，而且，消耗的精神力越多，恢复速度就会越快，同时，还拥有增强法力的特殊效果，可以让你的奶量成吨的增加。”萧战说着，手腕一翻，一本神秘的功法秘籍出现在了姬然面前。
　　只见那散发着幽兰光芒的功法秘籍，悬浮在半空之中，如丝如缕，显得极为诡异。
　　“我也不知道该给这本功法取个怎样的名字，姑且就叫冥海吧，怎么样？如果想要做奶妈的话，这本功法就给你了。”萧战此话一出，姬然真的是心动了。
　　如果能得到一本天阶极品功法，那当然是很不错的选择了。
　　“小然姐，我觉得萧大叔说的对，不如我们就弓法组合吧？”洛天依跟姬然劝说道。
　　“错，是战法道组合，别忘了还有我这个巅峰斗帝级别的战士呢？”还没等姬然回答，萧战先笑着插嘴道。
　　“好吧，那我就做你们的奶妈好了。”姬然见两人都劝说自己当奶妈，只好勉为其难的答应了下来。
　　“这本冥海功法，就交给你了。”萧战随手一推，那冥海功法，瞬间飞到了姬然面前，姬然一伸手便抓住了它。
　　而在姬然伸手接触到它的瞬间，只觉手指一阵冰凉，紧接着那冥海功法瞬间化成了无数如丝如缕的涓涓细流，涌入了姬然的体内，几乎是一瞬之间，姬然顿觉娇躯一震，精神力瞬间提升了一个大的档次，只觉脑袋好像变得更加灵活聪明了，眼睛也变得更加明亮了，身体里似乎有一股清凉的流体不断地运转，源源不断的将那股清凉之感，涌入手心，似乎随时都要从掌心喷发出去一样。
　　“哇，好神奇，我好像瞬间就学会了呢。”姬然惊喜不已的说道。
　　“呵呵，其实，学习功法就是这么简单，只要你有意愿学习，而且，功法就在身边的话，就可以马上领悟了，根本不需要太多繁琐的步骤。”萧战笑着说道。
　　“哦？是吗？可是，为什么原著里面学习功法的时候那么复杂呢？不是炼制丹药，就是要用药液泡澡，泡的差不多了才可以学习？”姬然望着萧战问道。
　　“这还想不明白？那不过是网络小说水字数的一种方式，明明很简单的事情，网络小说家却总是用最繁琐的语言来神乎其神的吹嘘，字数越多稿酬就越多，他们自然不会跟稿酬过不去了，所以，往往三言两语能解释清楚的事情，他们通常都会长篇大论的来啰嗦。”萧战说起水字数的事情，明显也是深恶痛绝。
　　“原来是这样。”姬然这才明白，原来小说里写的那么复杂的修炼功法和斗技，其实，现实里是很简单的，就跟喝感冒药一样，只需要将药丸喝下去就行了，根本不用解释速效胶囊到了肚子里之后，发生了怎样复杂的化学反应。
　　“好了，时候不早了，我先回了，要不然那三个老东西又指不定在瞎猜什么呢，你们早点休息吧，对了，武器先藏起来，不到万不得已先不要使用，以免被人盯上，要知道在这乌坦城里，最好的装备也才只是黄阶中级，你若是突然拿出一把天阶高级的极品武器的话，还不得被人给瞪红了眼啊？”萧战跟洛天依说道。
　　“恩，知道了。”洛天依点点头，将末日弓收进了空间戒指里。
　　一夜过后，姬然感觉浑身的精神力充满了身体，举手投足之间，都觉得无比轻灵，即便是手指触碰水杯的时候，水杯里的水都会荡起层层美丽的涟漪，那些涟漪居然可以根据姬然的心情在变幻形状，十分的神奇。
　　吃过早餐之后，萧战又来了。
　　“萧大叔早啊？”姬然站在院子里跟萧战打招呼道。
　　“呵呵，不要叫我萧大叔了，都快把我叫老了，就叫我萧大哥吧。”萧战笑呵呵的说道。
　　“这怎么好意思啊？”姬然不好意思的说道。
　　“这有什么不好意思的？还是叫大哥吧，其实我比你们也大不了多少。”萧战爽朗的笑道。
　　姬然见萧战这样说，也没再坚持，其实叫什么只是一个称呼，只要对方不介意就可以了。
　　“萧大哥这么早过来，是有事吗？”姬然望着萧战问道。
　　“你们初来乍到，我这个做族长的，至少也应该尽尽地主之谊才对，这乌坦城虽然地面不大，但是，好歹也算是人口十几万的城镇了，听说你们女孩子都喜欢逛街，正好今天天气不错，不如我就带你们去逛街如何？顺便让你们尝尝乌坦城的特产和各色小吃，了解一下乌坦城的风土人情。”萧战热情的邀请道。


第765章 异界美食
　　乌坦城虽然人口并不多，只有十多万人，但是，规模却不小，由于斗气大陆没有很高的楼房，大多都是平房，偶尔有酒楼也不过两三层而已，所以，十万人的城市，占地面积却足以抵得上地球上近百万人的城市了。
　　由于建筑十分复古，所以，看上去给人一种穿越到古代的感觉。
　　而在市井之中，各种商品琳琅满目，各种好玩的、有趣的东西，也十分繁多。
　　除了可以用大陆通行的货币之外，这里还有以物换物的地方，比如，如果你身上没钱了，就可以用你身上的东西来换想要的东西，如果对方觉得划算，就会跟你达成交易，不用花费一分钱。
　　总之，这是一个神奇的大陆，也是让人渴望探索的新世界。
　　姬然和洛天依跟着萧战视察了萧家的坊市之后，又去了一家比较高档一点的酒楼。
　　这是乌坦城内，比较著名的酒楼了，而这里最拿手的菜肴就是鲜炖乌鸡汤了。
　　这里的乌鸡是乌坦城的特产，是一种生活在魔兽森林边缘的一种乌鸡，因为吃的都是一些野外的奇珍异草，所以，这种乌鸡的肉质十分的鲜美，用这种乌鸡炖出来的汤，那滋味让人永生难忘。
　　但凡来过乌坦城的佣兵或者访客，没有不慕名而来的，不吃乌鸡，都不好意思跟人说自己来过乌坦城。
　　姬然和洛天依跟着萧战，一进入酒楼，就闻到了香浓无比的乌鸡汤的味道。
　　除了选用上好的乌鸡之外，还有这里秘制的汤料，据说汤料里面还加入了一些丹药的成分，喝过之后，除了味道鲜美之外，还具备一定的滋补功效，因此价格上，也是比普通的鸡汤贵了不少了。
　　萧战是这里的常客，一进门，就被老板认了出来。
　　“吆，萧族长来了，请，请上座。”老板恭敬的笑着，把萧战让到了酒楼最尊贵的位置上，但凡是三大家族的人来，他都会这么招呼。
　　“老板，把最拿手的菜都上一遍，乌鸡汤我要最新鲜的。”萧战说着，随手一丢，一袋金币就飞到了老板的手里。
　　老板粗略的颠了颠，那分量十足的钱袋子，立刻让得老板喜笑颜开，忙应了一声，就下去安排去了。
　　酒楼最喜欢的就是萧战这种阔气的老爷，来这里用餐从来不讲价，不赊账，动不动就是一袋金子，就好像这金子是从天上掉下来的一样，从不心疼。
　　不久之后，最新鲜的乌鸡汤上来了，除此之外，还有红烧肉、烤羊排、烤乳猪，大大小小的菜肴，摆了满满一大桌。
　　望着满桌的佳肴，姬然的口水都要忍不住的流下来了，而洛天依也一改往日淑女的形象，竟是也忍不住的吞了口口水，原来她也是个小吃货。
　　“来，尝尝我们乌坦城的酒菜如何？”萧战笑着说道，端起酒壶，给姬然和洛天依各倒了一碗酒说道。
　　洛天依平日里是不喝酒的，但是，闻着酒香，也忍不住的想要尝试一口。
　　萧战将酒倒满之后，跟二人碰了碰碗，一起喝了起来。
　　闻着香飘四溢的美酒，姬然起初还以为这种酒跟地球上的蒸馏酒一样，又热又辣呢，结果一尝之下才发现，这酒一点都不辣，反倒是带着淡淡的甜味儿，而且，好香，那香浓的味道就好像是在喝甜米汤的味道，好好喝。
　　“怎么样？这高粱酒味道不错吧？”萧战笑着问道。
　　听到萧战的话，姬然这才明白，原来这是新鲜的粮食酒，是用当年的高粱蒸煮之后，筛出来的粮食酒，这种酒没有任何防腐剂和添加剂，也不加入食用酒精，直接就是最纯粹的粮食酿出来的。
　　所以，喝下去之后，甜甜的、暖暖的，味道真是好极了。
　　“恩，好好喝。”姬然满意的点点头，竟是有些上瘾了。
　　“来，再尝尝这里的黄金烤乳猪。”萧战说着，用刀将桌子中央的烤乳猪，切成块，分给了姬然和洛天依。
　　姬然捏起一块金灿灿的烤乳猪，细细的品了一口，那香酥无比的烤乳猪，味道简直好到爆，差点把姬然感动的哭了。
　　原来这烤乳猪是选用的百天的小猪，这时候的小猪连奶还没断，骨头都是酥酥的，皮和肉更是酥嫩无比，再加上秘制调料的腌制以及果木慢火的烘烤，外酥里嫩，好吃的不要不要的。
　　吃过了烤乳猪之后，萧战又将烤羊分开，给姬然和洛天依品尝。
　　那烤羊居然也是用的小羔羊烤制的，脆骨都烤化了，软软的糯糯的，再加上孜然等调料的搭配，好吃极了。
　　满桌的酒菜，全部都是绿色无污染的，味道比地球上吃到的，不知道好了多少倍。
　　酒足饭饱之后，姬然摸了摸肚子，居然都鼓起来了，不知道的还以为又有身孕了呢。
　　而洛天依也是一样，小肚子吃的饱饱的，好幸福的感觉。
　　“萧族长，您慢走。”萧战大步流星的走出酒楼，老板和跑堂的小二都一起鞠躬九十度，恭敬的将之恭送的了出去，感觉颇有面子。
　　萧战带着姬然和洛天依在市井中逛了一会儿，但凡是姬然和洛天依喜欢的东西，不管是小饰品还是名贵的衣物，萧战都毫不眨眼的全都买了下来，送给她们，哪怕是两人并不是很想买，但是，就因为多看了一眼，萧战也都买下来了。
　　看着萧战给自己买了这么多礼物，两位美女都觉得有些不好意思了。
　　“萧战大哥，不要破费了，今天已经破费了您不少钱了。”姬然不好意思的说道。
　　“哈哈哈，这些钱算什么，有钱难买开心嘛，不打紧的，只要你们喜欢的，都买下来，别担心，你萧大哥我不缺钱的。”萧战爽朗的笑道。
　　三人逛了大半天之后，萧战突然走向了路边一个小巷子，姬然和洛天依也跟了进去。
　　原来在小巷子的深处，居然是一个魔卡店。
　　这里是经营魔金卡的场所，魔金卡大体相当于地球上的银行卡，里面可以存储信息，而存储的信息只有使用者才可以查看，所以，保密程度非常高，可以用于数额巨大的金币交易。


第766章 就是这俩小妞
　　姬然和洛天依跟着萧战进入了魔金卡店，此时，正有人在制作魔金卡，也有人在这里办理魔金卡的业务。
　　“兑换金币。”排在萧战前面的贵族妇女将一张印着1000数字的魔金卡给了对方，对方查看之后，将魔金卡收回，然后取了十袋金币给了贵族妇女。
　　贵族妇女将金币装进空间戒指里，直接离开了。
　　这时候，轮到萧战办理业务了。
　　姬然还以为萧战也是来取钱的，毕竟刚才一顿饭花了不少钱，逛街的时候，也破费了不少，或许是萧战身上的钱不够了，所以才来取钱。
　　但是，当萧战从空间戒指里不停的往外取钱的时候，姬然才发现，原来自己猜错了，他不是来取钱的，貌似是来存钱的。
　　“帮我存一万金币到这个账户上。”萧战说着，将金币连同一个写在纸上的卡片递给了对方。
　　“萧薰儿是吗？”对方确认道。
　　“对，就是这个账户。”萧战点点头说道。
　　对方认真查看之后，将金币收起，然后将一万数字注入到了对应账户的记录信息上了。
　　这种记录信息会通过感应水晶球，通知所有的魔金卡店，到时候，只要对方去任何一家魔金卡店，都可以查到这笔存款。
　　存完了钱之后，萧战便带着姬然和洛天依离开了。
　　“萧大哥，貌似萧薰儿不缺钱吧？您为什么给她打钱呢？”姬然奇怪的问道。
　　“谁说她不缺钱？她的每一笔钱都是我打给她的。”萧战此言一出，姬然颇感诧异。
　　“啊？她的钱都是你打的吗？”姬然奇怪的问道，貌似原著里面都是古族给萧薰儿打的钱吧？
　　“当然，古族的老家伙为了让萧薰儿偷我们萧家的陀舍古帝玉，便让萧薰儿假装成无家可归的可怜小孩，让老爷子给收养了，虽然老爷子看不出其中的猫腻，但是，却瞒不过我萧战的眼睛。
　　古族给了她一张魔金卡，曾经被我发现过一次，而这件事也被古族安插在周围的眼线得知了，从那以后，古族就没有再给萧薰儿打过一分钱，或许是生怕暴露了她的身份。
　　不过这一切萧薰儿并不知情，我便将计就计，继续给萧薰儿打钱过来，从来不缺了这妮子钱花。”萧战笑着说道。
　　“哦？那你为什么对萧薰儿这么好啊？难不成你也相中她这个未来的儿媳妇了吗？”姬然笑着问道。
　　“这只是其中一个原因，不过，最主要的还是为了我儿子，现在家族里的几个老东西一直看得我很严，我没有机会直接给小炎子提供帮助，只能通过萧薰儿来帮助他，萧薰儿的身份恐怕那几个老东西也猜到一二了，所以，她有多少钱，用那些钱做些什么，那几个老东西是不敢管的，而熏儿那丫头对小炎子又情投意合，两个人关系不错，所以，把钱打给萧薰儿，跟给小炎子没什么两样。”萧战笑着说道。
　　听了萧战的解释，姬然这才恍然，难怪萧薰儿总是有用不完的钱呢，原来都是萧战暗中打过去的。
　　看样子小炎子用萧薰儿的钱，也用不着愧疚了，本来这钱就是萧家自己的钱嘛。
　　“唉？那您的钱是哪里来的？家族里的钱吗？”姬然试探的问道。
　　“家族里才有几个钱？那点钱还不够我塞牙缝的呢，况且那几个老东西天天看得那么紧，我也懒得动，我的钱自然是我自己赚来的。”萧战笑呵呵的说道。
　　“您自己赚的？可是，也没看您经营什么生意啊？怎么可能有那么多钱？”姬然很奇怪的问道。
　　要知道金币在斗气大陆可是很值钱的，一枚金币可以兑换十枚银币，可以兑换一百枚铜币，折合成地球上的货币，差不多相当于一百块软妹币的价值，刚才他存了一万金币，相当于一次性给萧薰儿打了一百万块钱呢。
　　“呵呵，其实这也很简单，我只需要定期去魔兽森林里走一趟就够了。”萧战轻描淡写的说道。
　　“哦，我知道了，就像上次那样，随便猎杀几只魔兽，然后把魔晶核卖掉换取金币对吗？”洛天依似乎明白的问道。
　　萧战闻言，忍不住的哈哈大笑了起来。
　　洛天依和姬然奇怪的对视一眼，都觉得有些奇怪。
　　“难道我说的不对吗？”洛天依奇怪的问道。
　　“哈哈哈，没有那么麻烦，再说了，那些低阶魔兽才值几个钱，我犯得着费那个劲吗？”萧战笑着说道，转而话锋一转，“我要的是能给我源源不断提供大钱的生意，魔兽森林里有着各种大大小小的头目，它们或是称霸一方，或是占山为王，我只需要跟它们收取保护费就足够了。”
　　听到萧战的话，姬然似乎明白过来了，他现在是巅峰斗帝级别的高手，就算在整个斗气大陆都是首屈一指的强者，根本没有对手，那些魔兽森林里的魔兽恐怕也都会乖乖地臣服于他。
　　到时候，他只需要跟魔兽的头目们索要些高级药材或者魔核之类的东西，恐怕就有花不完的钱了，根本不需要去赚钱了。
　　“好了，出来时间不短了，我还要回去主持家族的事物，要不然那三个老不死的又得背后嚼舌根了，你们继续逛逛吧，在乌坦城里还算相对安全，好歹我们萧家也是三大家族之一，应该不会有事的。”萧战笑着说完之后，跟姬然和洛天依道别，先回家族了。
　　姬然和洛天依则继续在街市上闲逛。
　　然而，两人正在一家饰品店里挑选饰品的时候，突然，一个高个子少年带着一群人围拢了过来。
　　为首的少年，又高又胖，有着一头黄色的卷毛，白胖的肌肤上布满了黄色的雀斑，明显是一个有着西方血统的男孩，男孩穿着一身贵族服饰，在其服饰最显眼的地方，印着一个大大的“加”字。
　　“少爷，就是这俩小妞，怎么样？姿色不错吧？”这时候，一个尖耳猴腮的少年指了指姬然和洛天依，对着贵族少年说道。


第767章 解围
　　原来这个毛头小子叫做加列奥，是加列家族的公子哥，但是，他比小炎子可是风光的多，不光是因为加列家族比萧家还牛逼，更重要的是，他可没有小炎子这么废物。
　　再加上家族里请了一个牛叉轰轰的炼药师柳席，更是让他觉得老子天下第一了。
　　自从柳席来到加列家族之后，没少干坏事，其中泡妞、调戏良家妇女，就是柳席最爱干的事情之一，虽然柳席不缺钱，就是天天逛青楼都没问题，但是，他却偏偏喜欢调戏良家妇女，尤其是漂亮可爱的良家女孩，他最是喜欢。
　　他尤其喜欢调戏良家女孩的时候，她们那种无助、柔弱、却又无法反抗的娇弱样子。
　　每每此时，柳席的兽性就会越发的膨胀，直至将猎物彻底的占有征服。
　　在柳席的耳濡目染之下，年少轻狂的加列奥也渐渐地染上了这种恶习。
　　如今看到姬然和洛天依两位美艳的不可方物的绝色女子，他更是心痒的不行，恨不得现在就把姬然抱上床去，狠狠地享受一番。
　　姬然被加列奥的眼神吓了一跳，尽管是已经有过三个孩子的年轻妈妈了，可是，当被加列奥用那种眼神看着身体的时候，还是让她禁不住的有些后背发凉，一股冷气从脚底直蹿脑门。
　　“嘿嘿嘿，果然是好姿色，还是姐妹花，灭哈哈哈…”加列奥嘿嘿笑着，几个家丁模样的人立刻围拢了过来，将姬然和洛天依围在了中间。
　　“喂，你们想做什么？不要乱来哦。”洛天依生气的盯着几个人，呵斥道。
　　“嘿嘿嘿，想要做什么？当然是做爱做的事情喽，一会你就知道了。”加列奥嘿嘿笑着，心里已经有了打算，这里两个美女，刚好一个孝敬柳席师父，一个留给自己。
　　而在两个美女之中，他似乎对姬然更加的钟情，因为姬然除了跟另一个美女一样漂亮之外，身上却又似乎多了几分成熟御姐的气质，要是将她推倒在床上，好好的享受一番的话，就算是死了都不觉得亏本。
　　“可恶，这可是光天化日之下，难道没有王法了吗？”洛天依气急败坏的说道，可是，周围的几个加列家族的人，却是丝毫不怕，反倒是更加的嚣张了。
　　“王法？哈哈哈，在这乌坦城里，我们加列家族就是王法，小娘们，如果不想吃苦头的话，就不要反抗，到时候只要伺候的少爷我舒服了，说不定还会赏你们点金币哦。”加列奥嘿嘿笑着，也不再废话，一摆手，十几个家丁立刻扑了上来。
　　眼看着事情紧急，而姬然和洛天依又势单力薄，正在无助之际，突然，坊市之中一声哨响，旋即几十个萧家的护卫立刻冲了出来，将加列家族的人给反包围了起来。
　　“加列奥，你吃了雄心豹子胆了？敢在我们萧家的地盘上撒野？”这时候，一个少年突然闪了出来，姬然定睛一看，不是萧宁又是何人？
　　原来萧战临走的时候，暗中叮嘱了萧家的护卫，要注意保护姬然和洛天依的安全，而萧宁正好也在坊市之中，刚才听到家族里的眼线来报告情况，也便立刻赶了过来。
　　还好他们都来的很及时，否则，只怕是姬然和洛天依真的要遇到麻烦了呢。
　　“吆？是小宁子啊？怎么着？仗着你们人多，跟我这装呢？”加列奥走到萧宁面前，居然也是比萧宁高了半头有余。
　　“我就是人多，怎样？想动手吗？试试看，看谁最后满地找牙？”萧宁虽然年纪比加列奥小，身材也瘦弱一些，但是，从气势上却是一点都不输给加列奥，再加上自己心爱的小然姐也在场，他自然是要充当好护花使者这个角色的。
　　所以，不管是在气势上，还是在言语上，萧宁都没有输对方分毫，反倒是把加列奥给镇住了。
　　“少爷，萧家来了好多人，我们的后路也被堵死了。”这时候，一旁的家丁走到加列奥身旁，紧张的说道。
　　加列奥回头一看，果不其然，萧家的护卫越来越多，退路也被封死了，这要是动起手来，还不是关门打狗，瓮中捉鳖吗？
　　到时候，恐怕自己被打死了，都没人知道。
　　“加列奥，怎么样？要不要帮你松松骨头啊？”萧宁嘿嘿冷笑着，大有动手的架势。
　　加列奥脸色一阵蜡黄，如果真动手的话，恐怕今天就死定了。
　　哪怕不被人打死，就是被人打的满地找牙，若是传出去的话，加列家族的脸面也会被丢光的。
　　“行，算你狠小子，这笔账我记住了。”加列奥狠狠的瞪了萧宁一眼，带着家丁离开了。
　　“你最好记到小本上，老子等你来算账。”萧宁对着加列奥的背影，竖了个中指说道。
　　加列奥走了，姬然和洛天依这才松了口气，目光感激的望向了萧宁。
　　“萧宁弟弟，真是多亏了你，你又帮了姐姐一次。”姬然跟萧宁感谢道。
　　“小然姐，你太客气了，这是我应该做的。”萧宁腼腆的笑了笑，收敛起了刚才的凶气，转而变成了一个羞涩腼腆的小男孩模样，可爱至极。
　　“萧宁弟弟，你是怎么知道我们在这里的？”洛天依好奇的问道。
　　“因为这是在我们萧家的坊市，为了防止其他家族的人来捣乱，影响我们的生意，所以，每个坊市的路口都有我们的人在盯梢，一旦发生事情，家族的人就会马上知道了，刚才我也是听到家族的人发了暗号，才赶过来的。”萧宁笑着解释道。
　　“小然姐，你没事吧？他们有没对你做什么？”萧宁来到姬然身边，十分关心的问道。
　　姬然笑着摇了摇头，“没有，幸亏你们来得及时，若是再晚来一会儿的话，那还真就不好说了呢。”
　　“小然姐，你不用怕，有我在，不会让人欺负你的，若是日后再遇到这种情况，你就说你是萧家的人好了，这样一般的家族，也就不敢打你的主意了。”萧宁跟姬然说着，将自己身上的腰牌取了下来，递给了姬然。
　　“咦？这是什么啊？”姬然奇怪的问道。
　　“这是我们萧家的族牌，只要挂在腰间，别人自然就知道你是我们萧家的人了。”萧宁笑着说道。


第768章 修炼吧，小然子！~
　　傍晚，姬然在萧家后山，欣赏着美丽的月色，天空中有三个月亮，远中近各不相同，但是，月色却是一样美丽。
　　而位于天空正中央的仙王星，则如同夜晚的太阳，将整个大陆映衬在一片银白的世界之中。
　　也就是说，在斗气大陆没有绝对的夜晚，即便是晚上，也会有银白的光芒，梦幻般的美丽。
　　姬然欣赏着美丽的夜景，回想起白天萧宁那英雄救美的一幕，忍不住的笑了。
　　这个小家伙还真是够可爱的，居然不怯大，在面对比他大几岁的加列奥的时候，竟是没有丝毫的惧色，他那挺身而出，毫不退缩的气质，已经初具男子汉的风范了。
　　若是长大之后，兴许也是一个顶天立地，有担当，有责任的好男人呢。
　　姬然拿起手中的腰牌，只见那腰牌上写着一个大大的萧字，不过，翻过来一看，竟是还有一个宁字，合起来就是萧宁了。
　　姬然笑着摇了摇头，这小子，把自己的腰牌给了我，那他用什么啊？
　　更何况，上面也没有自己的名字，别人又怎么会轻易相信自己是萧家人呢？
　　“小然姐，在想什么呢？”洛天依看着姬然望着腰牌痴痴地发笑，好奇的望了过来。
　　“啊？没有啦，没事。”姬然笑着摇摇头，赶紧将腰牌收了起来。
　　“小然姐，那个叫做萧宁的小弟弟，好像很喜欢姐姐呢。”洛天依笑着说道，其实，不光是洛天依，好多人都瞧得出来，萧宁喜欢姬然，而且，喜欢的很明显，很纯粹。
　　姬然虽然也能感受得到，可是，这种事情怎么好意思承认呢？
　　自己已经是三个孩子的妈妈了，而萧宁才只是一个小男孩，不管他多么的喜欢自己，只怕是自己也不能答应跟他在一起的。
　　“人家还小呢，别乱猜哦。”姬然故作不知的说道。
　　“呵呵，其实，小然姐不必在乎那么多的，虽然他现在是小孩子，可是，过不了几年就长成大人了，而且，他比小然姐也小不了几岁啊。”洛天依笑着说道。
　　姬然想了想，似乎也是，自己今年也不过才二十六岁，而萧宁今年已经十四五岁了，自己也不过比他大了十几岁而已，等他十八岁的时候，自己也还不到三十岁，似乎也并没有什么不妥。
　　只是，姬然毕竟还是比较传统的那种女生，总觉得这样不好，何况，自己已经是有老公的人了，家里面还有三个孩子，以这样的身份去霸占一个还未长成的英俊少年，恐怕不太妥当。
　　姬然和洛天依在乌坦城一连住了几日，萧家人对两位美女都十分的热情，并没有将她们当外人。
　　渐渐地，姬然和洛天依也自然而然的融入到了萧家的生活之中了。
　　萧家的人对两位美女都很热情，偶尔在晨跑的时候会遇到小炎子，小炎子也十分客气，他知道两位美女跟父亲的关系很不一般，因此，见到姬然和洛天依的时候，也会恭敬的叫上一声阿姨。
　　而萧宁因为姬然的缘故，渐渐地疏远了萧薰儿，导致原本跟小炎子应该有过节的萧宁，似乎跟小炎子的关系好了不少，至少目前为止还没有爆发矛盾。
　　姬然觉得这样还是挺好的，毕竟小炎子是主角，有着主角光环加持，要是萧宁跟他闹矛盾的话，肯定占不到便宜。
　　不如像现在这样，两人相安无事，那样会更好一些。
　　几天之后，小炎子果然从坊市间买到了魔晶核和几株草药，然后在药老的帮助下，成功的炼制了可以增加斗气的药液，每天都开心的泡澡，实力也跟开了挂一样的快速上涨。
　　看着小炎子实力提升飞快，再回想起那天在坊市中差点被加列奥调戏的情形，姬然觉得自己也应该有必要好好的修炼一下了。
　　而且，萧战为了让自己提升实力，已经提供了各种丹药、功法和秘籍，可以说，万事俱备，只欠东风了，只要自己稍微修炼一下，实力提升都会轻松的超过小炎子。
　　当然了，姬然也不可能在白天光明正大的修炼，因为周围都是萧家人的眼线，万一被三个长老知道姬然和洛天依拥有许多丹药和功法秘籍的话，指不定还会惹出什么麻烦来呢。
　　在这个实力为尊的世界里，丹药和秘籍就是妥妥的宝贝，杀人越货的事情，其实哪个家族也都干过，为了一本绝世秘籍或者极品丹药拼个你死我活的事情，也时有发生。
　　所以，为了安全起见，姬然和洛天依通常都会选择晚上夜深人静的时候才会开始修炼。
　　在丹药的辅助下，姬然的实力提升飞快，几乎每天都能突破一星，只用了半个月的时间就成功的凝聚了斗之气旋，晋升到了斗者级别。
　　而洛天依由于之前没有经验，所以，修炼的相对缓慢一些，但是，也已经达到了七段斗之气，比小炎子还高了几段。
　　这天阳光明媚，难得一个好天气，姬然和洛天依又一起上街，打算买一些草药，试着自己炼制一些丹药，因为萧战之前给的功法秘籍里面，竟然还有炼制丹药的秘方，姬然心想如果以后自己可以炼制丹药的话，那何必事事都来麻烦萧战呢？
　　如果以后能自己自足的话，那会省不少事情。
　　两人一起来到坊市里，采购了一些药草，大部分的草药在萧家的坊市里都很容易就找到了，可是，还有一部分草药，萧家的坊市里居然没有，只有去其他家族的坊市里去碰碰运气了。
　　尽管有人好心的提醒，最好不要去其他家族购买，可是，姬然心想自己不会点背，每次都遇到找茬的人吧？
　　于是，好言谢过劝说的萧家人之后，还是跟洛天依去了加列家族的坊市。
　　为了防止被人认出，姬然和洛天依特意的戴了面纱去的，在乌坦城的街市上，戴面纱并不稀奇，因为有一些西域来的异族女子也经常会戴上面纱，除了丈夫和亲人之外，对其他人是不会露出真面目的。
　　而乌坦城的本地人，也会尊重对方的习俗，所以，不会轻易的去冒犯那些异族女子。


第769章 尝试炼药
　　姬然和洛天依来到加列家族的坊市之中，终于找到了自己想要的草药，虽然价格稍贵，但是，还可以勉强接受。
　　因为之前萧战给了姬然和洛天依不少钱，而且，这个慷慨的大哥还对两位妹子说，钱不是问题，需要的时候只需要招呼一声，不管多少钱都能管够。
　　有了萧战大哥的保证，姬然和洛天依才敢放手买东西的。
　　“这些我们都要了，能不能便宜一些？”姬然跟药店老板商量道。
　　“小姐，我已经给你最便宜的价钱了，你当现在的买卖好做啊？租金那么高，卖这个价钱，我也就是刚刚回本而已。”药店老板苦着脸说道。
　　“好吧，就按您说的价钱吧，这是二百枚金币，您数一下吧。”姬然将两个金币袋子递了过去。
　　那药店老板只是粗略的掂了掂，就笑着收了起来，在斗气大陆，金币是通用货币，好多经商的人大体都知道一袋金币的重量大概有多少，基本上掂一掂就知道了。
　　何况这些草药价钱也不便宜，药店老板刚才之所以哭穷无非就是为了不想降价，其实，还是可以赚不少的，即便是两袋子金币少上几枚金币，那也不打紧，所以，他粗略的颠了颠就收了起来，锁进了柜子里，生怕姬然再反悔。
　　“二位小姐，慢走。”药店老板笑呵呵的目送着两位美女财神离开，心中乐滋滋的，就刚才这一笔交易，就够他赚几十枚金币的了，如何能不开心呢？
　　可是，姬然刚走出药店，却又突然折返了回来。
　　药店老板的脸色也是陡然一变，还以为姬然后悔了呢。
　　药店老板将一个大大的牌子，横在了柜台上，上面写着“一旦出门，概不退货”八个大字。
　　看着药店老板那一脸紧张的样子，姬然忍不住的笑了，“我不是来退货的。”
　　“那是来做什么的？”药店老板望着姬然问道。
　　“我是想问一下，这些草药大概什么时候会有新货？如果大批购买的话，价钱可不可以便宜一点呢？”姬然望着药店老板问道。
　　一听说对方是想继续买这里的草药，药店老板的态度立刻又变的和善了起来。
　　“不知道小姐什么时候想要呢？”药店老板笑着问道。
　　“最快大概什么时候会有呢？”姬然问道。
　　“最快的话，差不多应该一周时间。”药店老板想了想说道，毕竟这些草药是在魔兽森林里采来的，佣兵团去一次魔兽森林至少也要三五天，所以，即便是现在就预定的话，那至少也要等上一周才行。
　　“那好吧，记得帮我预留一些，有多少要多少，这是预定金。”姬然跟药店老板说着，又取出了一袋子金币留给了药店老板。
　　药店老板接过一袋金币的订金，当真是开心不已，没想到今天遇到活菩萨了。
　　“好好好，放心吧小姐，一定给您留好。”药店老板开心的答应道。
　　交代好了之后，姬然就跟洛天依离开了，可是，两人刚走到门口，却又听到了身后传来了药店老板的声音。
　　“二位小姐请留步，可不可以让我看看你们长什么样子？你们戴着面纱，我看不清你们的模样，万一您的草药给错了人可就不好了。”药店老板说道。
　　听到药店老板的话，姬然觉得有些道理，于是，当着药店老板的面摘下了面纱，对着老板微微一笑。
　　而这倾城一笑，却让的药店老板痴痴地看呆了，好美，好漂亮的女人…
　　姬然怕被人撞见，便快速的戴上面纱，离开了药店。
　　姬然和洛天依带着药草回到家族之后，就开始秘密尝试炼制丹药，在斗气大陆光修炼是白搭的，如果没有丹药的辅助，修炼速度会大大降低，丹药其实就是开挂器，开挂程度的大小全在于丹药的好坏。
　　小炎子之所以后来能纵横斗气大陆，其实也都是靠着丹药。
　　如果能炼制一手好丹药的话，那对于日后的成长无疑是有着莫大帮助的。
　　姬然找来从坊市里买来的炼丹炉，然后按照秘籍上的药材和分量，开始炼制丹药，开始的时候都还不错，可是，唯独火候很难掌控，毕竟姬然现在还无法用斗气催生出火焰来，只能通过自然界中的火来炼制。
　　而自然界中的火焰又很难掌控，温度忽高忽低，所以，炼制出的丹药，质量似乎都差了那么一些。
　　一个下午，姬然也就炼制了十几颗劣品的丹药，药效也几乎是可以忽略不计了。
　　跟小炎子炼制的丹药，似乎差了一大截。
　　“哎…看样子炼药也不是简单的事情呢，居然这么麻烦。”姬然慵懒的躺在床上，无奈的叹了口气说道。
　　“小然姐不要气馁嘛，慢慢来，万事都是开头难的，只要坚持下来，就一定会有收获的。”洛天依笑着开解道。
　　“恩，我不会放弃的，放心吧。”姬然笑着点点头，并不会为眼前的困难所击倒。
　　不过，姬然也不想蛮干，在没有掌握吹火掌等可以将斗气转化为火焰的斗技之前，她是不打算继续尝试了。
　　反正萧战给的丹药还多得是，足够自己修炼到很高境界了，现在最主要的是提升自己的实力，只有实力提升了，才可以掌握更多的斗技和功法。
　　姬然修炼了一段时间之后，觉得实力提升飞快，身体都觉得比之前结实了不少，除了胸脯依旧是软绵绵的之外，其他的部分，似乎都变得结实了许多，尤其是当焕发斗气的时候，更是如同石头一样坚硬，似乎可以承受一定力量的攻击了。
　　察觉自己实力有了进步，姬然就想着去魔兽森林里试试威力了，姬然也很想知道自己现在的水准如何了。
　　而检验自己实力最好的办法，那就是找几头魔兽试试火力。
　　姬然在魔兽森林边缘找了几只一阶的独角兔试了试，独角兔是一种脑袋上长着锋利长角的小兔子，这种小兔虽然平日里很温顺，但是，一旦遭到攻击，就会用锋利的长角去回击敌人，那长角锋利无比，而且十分坚硬，可以轻易的刺穿铠甲和肉体，所以，还是具有一定危险性的。


第770章 卡布兽人
　　“吼！~哈！~嘿！~”姬然拿着青铜剑，对着独角兔，一阵乱砍，瞬间几只独角兔就被砍翻在了地上。
　　由于实力得到了提升，所以，姬然的速度、力量都提升了不少，再加上青铜剑的辅助，让得姬然的战斗如虎添翼一般，提升了一个大的档次。
　　打败几只独角兔之后，姬然的自信心瞬间爆棚了。
　　“哇哦，原来我这么厉害呀？独角兔都不是我的对手了呢。”姬然开心的想着，继续朝着魔兽森林深处走去了，她想要寻找一些实力更强大一些的魔兽来验证自己的实力。
　　走了不久之后，姬然看到树林之中几只二阶魔兽狐狗正在成群的聚在一起，姬然二话不说，提着青铜剑就冲了过去。
　　“哈啊，看剑！~我砍！~我砍！~我砍砍砍……”
　　姬然一边大叫着，一边挥舞着青铜剑四处乱砍，狐狗哪里见过这么疯狂的美女？
　　都吓得四散逃散，来不及逃掉的，都被姬然给砍翻在了地上。
　　看着横七竖八倒下的狐狗，甚至有的狐狗脑袋上还泛着莹莹绿光，显然是有魔晶核的征兆。
　　姬然当然毫不客气的将魔晶核取出，装入了空间戒指里。
　　“呵呵，运气不错嘛，居然还得到了一枚魔晶核。”姬然开心的想着，继续朝着魔兽森林深处走去了。
　　可是，当姬然来到魔兽森林中的一片诡异密林的时候，却突然觉得周围的气氛有些神秘，走了好远的路，居然都没有再遇到魔兽，这似乎不太正常。
　　正在姬然纳闷着要不要继续深入的时候，突然，一只身体强壮的卡布兽人从旁边的树上跳了下来。
　　原来姬然不知不觉中已经闯入了卡布兽人的领地里来了。
　　那卡布兽人虽然并不算是魔兽一系，应该算是斗气大陆里面的一种兽人文明，它们拥有自己的语言和文字，虽然生活比较原始，比较崇尚暴力，但是，也是一种文明的形式，只是不被大多数的人类文明所认可而已。
　　人类总是贪婪的，有些贵族喜欢卡布兽人的大獠牙，据说卡布兽人的獠牙，一颗的价值就足有一百枚金币，所以，好多奸商为了谋取暴利，就雇佣佣兵去狩猎卡布兽人，导致卡布兽人的数量越来越少，仅存的一些卡布兽人部落，也都躲进了凶险无比的魔兽森林里，宁肯面对凶残的魔兽，也不愿意再见到更加凶残的人类了。
　　正是由于人类与卡布兽人存在着十分严重的生存矛盾，因此，卡布兽人对闯入它们领地的人类也毫不手软，只要发现了，就一定要消灭，否则，一旦暴露了位置，它们的生存就会面临巨大的威胁。
　　而可怜的姬然之前并不知道这些事情，所以，她还没有意识到问题的严重性。
　　她还天真的以为，是自己误闯了别人的领地，只要乖乖的退回去就可以了呢。
　　“不要，不要动怒，我走，我走就是了，打扰了。”姬然跟卡布兽人说着，尽力的安抚它愤怒的情绪，然后转身就跑。
　　可是，卡布兽人哪里会让你跑掉啊？
　　又有几个卡布兽人，从姬然前方的树上跳了下来。
　　瞬间十几个卡布兽人将姬然围在了中间。
　　这些卡布兽人可不是弱小的独角兔那么好对付的，它们每一个都身高马大，身体强壮的好像牛犊一样，而且，手里的武器也比姬然手中的青铜剑厉害的多。
　　如果真正战斗起来的话，姬然几乎是毫无胜算的，就算是跟其中任何一个单挑都不可能获胜。
　　“喂，不至于吧？我只是不小心迷路了，你们不会要把我抓走吧？”姬然紧张兮兮的望着这些卡布兽人。
　　而卡布兽人的表情却更加的可怕了。
　　原来在卡布兽人的眼里，人类都是长的一个模样，无分好坏，哪怕像姬然这样的绝世美女，在卡布兽人的眼里，跟普通的女人也没什么分别，无非就是细胳膊细腿，皮肤白了一点，胸凸屁股翘了一些而已。
　　这些对于人类男性或许有着无法抗拒的诱惑力，但是，对于卡布兽人来说，几乎没有任何吸引力。
　　所以，卡布兽人没有人怜香惜玉，它们的目的很明确，就是要将这个瘦弱的人类女子消灭掉，然后将她大卸八块，将她的肉平均的分给部落里的每一个人。
　　“黑度母！~阿瓦路尅木！”
　　“奥尅到尅，呜哇洗牙，德摩西多。”
　　“木哈。”
　　几个兽人对着姬然的身体指指点点，似乎在进行着交流。
　　如果精通兽人语言的话，就可以明白它们的意思了。
　　它们刚才说的是，“她的屁股，给我，我要了。”
　　“好的，屁股归你了，但是，胸部归我。”
　　“没有问题。”
　　还好姬然不知道它们的对话，要不然的话，肯定会气疯了的。
　　“几位老大，我真的不是故意闯入你们领地的，拜托啦，不要这么较真好不好？”姬然跟几位兽人苦苦求情，可是，她的语言兽人根本就听不懂。
　　而兽人说的话，姬然也压根就听不明白。
　　不过，姬然却可以从这些兽人的眼中看到无尽的杀意，似乎要将自己消灭于无形一样，让姬然不由得一阵脊背发凉。
　　“喂喂喂，你们不会是玩真的吧？我可是萧家的人，如果你们伤害了我，保证你们会吃不了兜着走的。”姬然情急之下亮出了萧家的腰牌，这是萧宁给自己的。
　　然而兽人并不认得什么萧家的腰牌，在它们的眼里，只有一个仇恨无限的人类女子。
　　它们见到人类，就好像见到了不共戴天的仇人一样，一见到人类，就会联想起自己被屠杀的部落成员。
　　原本卡布兽人在斗气大陆也是一个相当庞大的族群，据说最鼎盛的时候，整个大陆上有差不多一亿个卡布兽人，然而，自从人类贵族有了收集卡布兽人獠牙的怪癖之后，卡布兽人的数量就开始急剧减少了，从一亿人直线下降到了不足百万的尴尬境地。
　　可以说，卡布兽人与人类的仇恨，比天还高，比海还深，是绝对无法弥合的血海深仇…


第771章 受伤
　　“不要再过来了，我会喊人的。”姬然看着卡布兽人步步紧逼，紧张的两腿都开始不由自主的发抖了。
　　“卡瓦西渡，木法撒！~”
　　为首的卡布兽人，挥舞着石斧，朝着姬然扑了过来。
　　姬然慌忙用青铜剑来抵挡，可是，她的力量哪有兽人的力气大？
　　而且，这个卡布兽人明显是个首领级别的，实力自然不在姬然之下。
　　当石斧与青铜剑对撞在一起的时候，姬然顿觉手掌一阵剧痛，手中的青铜短剑竟是被当场击飞了出去，整个身体也被震得倒退几步，跌倒在了地上。
　　“啊！~好痛！~”姬然疼得捂住了手臂，好像受伤了。
　　“咩吼吼吼吼…”卡布兽人得意的笑了起来，似乎它很乐意杀死人类一样。
　　看着卡布兽人首领一步步走来，姬然万念俱灰，看样子自己今天是死定了。
　　不知道自己死后会不会有灵魂，还能不能回到地球去？
　　在地球上还有自己的亲人呢，老公、苏苏、雨生还有小然…
　　卡布兽人来到姬然身前，双手举起了沉重的石斧，只要它将石斧重重的砸下来，姬然的生命就结束了…
　　然而，就在卡布兽人即将动手的时候，突然，一只飞箭从树林中嗖的飞了出来，那只飞箭，不偏不倚正中卡布兽人的喉咙。
　　“噗！~”的一声闷响，卡布兽人只觉喉咙一闷，如同被人狠狠地打了一拳，身体原地猛地一晃，下一秒，一只黑色的箭羽又插在了胸膛。
　　那箭羽剧烈的震颤着，大半只箭都没入了胸膛里。
　　还没等它反应过来，究竟发生了什么，眼前就瞬间归为了一片黑暗，沉重的身体，原地晃了两下，就重重的栽倒在了地上。
　　“咦？有人？”姬然奇怪的回头望去，只见树林中突然杀出了十几个人。
　　这些人都穿着萧家的服饰，为首的一个手提长弓的少年正是萧宁。
　　“妈的，敢动我小然姐？把它们都杀光！~”萧宁一声令下，又搭一支箭在弦上，猛地拉满，“嗖”的一箭，又将一只卡布兽人给射倒在地。
　　卡布兽人看到突然来了这么多人，立时惊慌了起来。
　　它们对付落单的人类，的确是很有勇气的，可是，当面对数量对等或者更多的人类时，唯一的想法就是赶快逃命。
　　十几个卡布兽人立刻转身逃跑，可是，萧家的护卫哪里肯放过？
　　一通追杀之后，十几个卡布兽人被全部杀死，獠牙也都被拔光了。
　　“小然姐，你还好吧？有没有事？”萧宁赶紧来到姬然身边，小心的查看状况。
　　“我还好，你怎么知道我会在这里呢？”姬然不解的问道。
　　“还记得我给你的族牌吗？上面有记忆水晶的，你走到哪里，我都会知道。”萧宁笑了笑说道。
　　姬然这才明白，原来自己的腰牌里面有记忆水晶，只要对方手上还有一个同源记忆水晶的话，就可以时时刻刻的知道自己的位置了。
　　原本这是萧宁的保护牌，但是，萧宁给了姬然，所以，在姬然遇到危险的时候，萧家的人才能马上知道。
　　“小然姐，你的手？”萧宁看到姬然的手有些微微的变形，紧张的查看。
　　这一看不要紧，果然是出问题了，姬然的手骨折了。
　　这是因为刚才跟卡布兽人对抗的时候，不小心被卡布兽人的力量震折了手指。
　　“该死，这群可恶的畜生。”萧宁十分气愤，拔出剑来，将给姬然造成伤害的兽人的脑袋给割了下来，插在了一根木头上。
　　简单的处理了一下伤口之后，姬然在萧宁的护送下，终于回到了家族里。
　　回到家族之后，萧战立刻担心的来到了后院，来查看姬然的伤势。
　　还好姬然已经学了一些初级的治疗方法，所以，伤口并没有恶化。
　　经过萧战的一番协助之后，手骨终于归位，并且固定在了一起。
　　又过了几天的调养，姬然的身体终于恢复了正常，只是，手骨还没有完全愈合，还不可以负担重物。
　　傍晚，小炎子来到了后院，他可是鲜少来这里的，估计是被萧战说了之后，才过来看望一下的。
　　“姑姑，听说你受伤了？要不要紧？我这里有些药材，可以帮助你恢复身体。”小炎子说着，拿出了一个精致的小药瓶，里面有一些红色的液体，看上去有些像地球上的跌打药。
　　“谢谢，好多了。”姬然微笑着感谢道。
　　“姑姑，我来给你敷药，试试效果如何？”小炎子说着，打开药瓶，将药水轻轻地洒在姬然受伤的手指上，然后轻轻的揉捏。
　　那红色的药水神奇般的滋润进了姬然的手指里，开始的时候有点火辣辣的感觉，旋即便是一阵难以名状的奇痒，大约片刻之后，又转为了一丝丝的冰凉，最后冰凉之感渐渐消失，而姬然的手指，似乎变得灵活了许多。
　　姬然试探的捏了捏，竟是不似之前那么疼痛了，真是好神奇呢。
　　“姑姑，怎么样了？”小炎子笑着问道。
　　“果然是不痛了呢。”姬然惊讶的说道。
　　“姑姑，这瓶药水就留给你了，每天早晚涂抹两次，不出三日就会好起来的。”小炎子神秘兮兮的笑道。
　　不用猜也应该知道了，这一定是小炎子在药老的帮助下，炼制出的新药水，不过效果还是蛮不错的呢。
　　“对了，姑姑不要告诉别人，否则的话，恐怕会给我找麻烦的。”小炎子笑着说道，鬼灵精怪的眼神里带着几分狡黠。
　　“知道了，小机灵鬼，谢谢你哦。”姬然笑着摸了摸小炎子的头。
　　“时候不早了，姑姑您休息吧，我走了。”小炎子说完之后，转身离开了房间。
　　看着小炎子走远，洛天依缓缓的走了过来，“小然姐，看来你人缘还不错呢，萧家人对你都很好。”
　　“哪里呀？是我闯的祸多，所以，才会被人关注了。”姬然苦笑了一下说道。
　　“不过，刚才那个少年，好像也不是一盏省油的灯呢，刚才他在看你的时候，目光总是游走在小然姐的胸上，这么小的年纪，就那么不本分，将来长大了，还真是不敢想象呢。”洛天依说着，言语之间似乎有了一些担忧。


第772章 求情
　　听到洛天依这样说，姬然其实也不奇怪，其实小炎子就是人小鬼大，虽然他外表看起来只有十来岁的模样，可是，他的灵魂年龄早就已经二十多岁了，见到漂亮的女生，有些想法似乎也在情理之中。
　　再加上姬然的确长得不错，身材很好，他多看两眼，也并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　何况，小炎子本来就是一个好涩的男生，不管是家族里的萧薰儿、萧玉、萧媚，还是米特尔拍卖场里的雅妃，还是又来遇到的小医仙，几乎没有哪个女生没被他占便宜的，即便肉体上没有占到便宜，起码精神上还是有过那种想法的。
　　男人嘛，好涩似乎是天性，只要有责任心，不做负心汉就好了。
　　姬然也从来没奢望过男人可以从一而终，只要能尽到自己的责任就好。
　　小炎子能深夜来看望自己，还为自己送上了一瓶十分管用的药水，姬然就已经很感激他了，至于说被人看胸其实真的没有必要去计较了。
　　反正穿着衣服呢，顶多看个轮廓，这又算得了什么呢？
　　经过三天的休养，姬然的手指果然康复如初了，药水果然是个好东西呢。
　　“小然姐，下次不要一个人去魔兽森林了，不是每次都会走运的哦，还是好好的提升自己的实力吧。”洛天依跟姬然劝说道。
　　“恩，知道啦，我可不想做惹事精。”姬然笑着点点头，老老实实地呆在家族里，继续努力修炼。
　　由于姬然有着近乎于无限的丹药供应，还有功法和秘籍的支撑，所以，实力进步飞快。
　　而小炎子的修炼速度也是快的惊人，不久之后，复测的时间又到了。
　　上次测试的时候，小炎子只是三段斗之气，被大家视为家族里的废物，如果这次复测不能翻身的话，恐怕就只能被逐出家族，自生自灭了。
　　不管任何家族，并不是家族里的每个人都可以享受优待的，只有家族里的佼佼者才能享有崇高的地位，而大多数资质一般的族人，则只能碌碌无为，过着平常人的生活。
　　当然了，做一个普普通通的平常人没什么不好，可是，作为注定要成为主角的男人来说，只有走上大陆的巅峰才能证明自己的价值，一个小小的家族复测，是难不倒小炎子的。
　　家族的复测很简单，就是在同辈之中，随机挑一位家族里的对手来比试，如果能够战胜对方，就可以通过复测了，若是打不过的话，恐怕就只能认命了。
　　而小炎子偏偏抽到的是萧宁，得知了这个消息之后，姬然怕小炎子把萧宁给打伤了，只好主动找到了小炎子，想要说说情。
　　傍晚，姬然趁着夜深人静的时候，来到了小炎子的房间。
　　而小炎子的房间里灯火昏暗，似乎又在做着某种见不得人的事情，估计又是在偷偷炼制丹药了，或者用药液泡澡了。
　　姬然轻轻的敲了敲门，起初没有人回应，但是，姬然并没有离开，她知道小炎子在里面呢，继续在外面敲着门。
　　终于，大约一刻钟之后，小炎子终于穿好衣服出来了。
　　“小然姑姑？”小炎子见到姬然之后很是意外，将姬然让进了房间里。
　　姬然一进入房间，就闻到一股浓郁的药水的味道，果不其然，小炎子刚才的确是在泡药水呢。
　　“姑姑，您这么晚了，来找我何事？”小炎子给姬然倒了杯茶水问道。
　　“炎儿，姑姑有事要求你。”姬然也不隐瞒，开门见山的说道。
　　“什么事？姑姑居然求到我头上来了？”萧炎很是奇怪的问道。
　　“炎儿，过两天就到复测的时候了，我知道你抽到的是萧宁，当然了，姑姑是真心希望你顺利过关的，但是，姑姑也希望你在复测的时候，能够手下留情，不要伤了你萧宁堂兄好吗？”姬然跟萧炎说道。
　　萧炎闻言，奇怪的看着姬然，原来他偷偷炼制丹药以及私下里偷偷泡药水的事情，都是在私下里完成的，家族里并没有人知道，更没有人知道小炎子现在的实力。
　　好多人还以为小炎子现在还是三段斗之气的实力呢，还想等着家族复测的时候看他笑话呢。
　　谁曾想，姬然居然让他让着萧宁，这显然是在说，他的实力已经超过了萧宁，所以，才会存在“让”这一说。
　　小炎子心头一颤，却又马上假装愕然的望向了姬然，“姑姑，您说笑了吧？我哪里是萧宁堂兄的对手啊？您说反了吧？应该是让萧宁堂兄让着我点儿吧？”
　　姬然看着小炎子隐藏够深，不由暗暗称奇，难怪这小子日后能有那么大的成就呢，原来天生就有扮猪吃虎的天分。
　　“炎儿，你不用隐瞒了，其实姑姑知道你的实力，自从上次你给姑姑送去药水，姑姑就已经察觉到了，你拥有炼药的天赋，还是火、木双属性灵魂，而且，如果没有猜错的话，应该还有一个神秘老人在暗中帮助你吧？”姬然此话一出，小炎子整个人都惊呆了。
　　她为什么会知道？
　　而且，知道的这么清楚？
　　小炎子自然是不相信自己走漏了风声，于是，赶紧用意识跟戒指里的药老询问。
　　“老头子，这究竟是怎么回事？她怎么知道我的事情，居然还知道你的存在？”
　　“这我哪里知道？可是，不应该啊？她的实力撑死了也就是斗者级别，怎么会感应到我的存在呢？我一直在压抑着自己的灵魂气息。”
　　“那是怎么回事？”小炎子彻底的蒙圈了。
　　“炎儿，你不用担心，姑姑不会告诉别人，一定会替你好好保密的，姑姑今天来，其实也是为了你好，萧宁是你的堂兄，将来也是你的左膀右臂，不管之前你们有何种矛盾，但是，与其他家族的矛盾比起来，那都不算矛盾了，你待宁儿好一点，将来宁儿也会真心待你，那样家族才能更加强大，不是吗？”姬然望着萧炎说道。
　　萧炎沉默了半晌，郑重的点了点头，“姑姑说的是，炎儿知道了，复测之时，炎儿一定点到为止，不会伤到萧宁堂兄的。”


第773章 尴尬
　　在得到了萧炎的保证之后，姬然才终于放下心来。
　　几天之后，家族的复测终于开始了。
　　为了保证家族复测的公正性，萧宁并没有手下留情，而萧炎在与萧宁战斗的过程中，也是尽量点到为止，以萧炎现在的实力，完全可以掌控战斗的节奏。
　　果不其然，一番较量之后，萧宁败下阵来，但是，他也通过刚才的比试，清晰的感受到了萧炎的实力。
　　他的实力进步飞快，而且，在刚才战斗的过程中，他处处手下留情，很显然是不想伤了自己。
　　萧宁对于萧炎的做法，十分的钦佩，退后一步，对着萧炎拱了拱手。
　　“恭喜你萧炎堂弟，你过关了。”萧宁对着萧炎微微一笑，两人之间的友谊瞬间建立了起来。
　　“多谢萧宁堂兄，承让了。”萧炎对着萧宁拱手还了一礼，傲然站立在了擂台之上。
　　“家族内还有谁不服气？可以上来继续挑战。”萧家二长老对着擂台下的众少年喊道。
　　族中的少年看到实力为八段斗之气的萧宁都败下阵来了，谁还敢上？
　　都纷纷不吭声了。
　　萧宁从擂台上从容的跃下，回到了人群之中。
　　“唉？你怎么没用我给你的增气散啊？”萧玉奇怪的望着萧宁问道。
　　“这小子的实力提升的飞快，恐怕就是用了增气散也没多少胜算，而且，他之前对我处处留情，几次都可以将我轰下擂台，但是，他都点到为止，没有下重手，既然他这般待我，我又何必再难为他呢？毕竟都是一个家族的堂兄弟嘛。”萧宁跟萧玉解释道。
　　听到萧宁一番话，萧玉更觉奇怪了，“你不是一直喜欢熏儿吗？如果你不能在擂台上公然打败萧炎的话，你怎么争取熏儿的芳心？要知道女孩子都是崇拜强者的。”
　　听到萧玉的话，萧宁淡然一笑，目光望向了姬然的方向，旋即有种云淡风轻的释怀之感，“那是以前，现在我已经不是很喜欢她了。”
　　萧玉看着萧宁的变化，目光也循着他的目光望向了姬然的方向，虽然不知道姬然的身份和来历，但是，不得不承认，她的确是个十分惊艳的女子，即便是雅妃这样的美女，在姬然的面前也黯然失色了许多。
　　只是，姬然显然比萧宁大了许多，虽然她看上去好像还很年轻，但是，实际年龄只怕是比萧宁大了十岁都不止。
　　而且，族长跟姬然以兄妹相称，即便是萧玉见了姬然也要称呼一声姑姑，萧宁就算再怎么喜欢，也不能乱了纲常吧？
　　“行了，别看了，那不是你的菜，那种女人，不是一般人能够轻易得到的。”萧玉不失时机的劝解道。
　　萧宁听到萧玉的话，有些受打击，但是，目光中却是透着一股子强烈的不甘。
　　“难道她真的只是一个梦吗？不，我一定要得到她。”萧宁攥着拳头，信誓旦旦的说道。
　　“疯了，真是疯了，懒得理你了。”萧玉被萧宁的眼神吓了一跳，那种志在必得的眼神，就好像姬然是他的囊中之物一样，不过萧玉也懒得管了，她知道自己的老弟不会成功的，不过，也知道他的脾气，不撞南墙不死心，那就索性让他自己去撞吧，反正吃了亏，他自己会回头的。
　　一场比试之后，小炎子成了家族里最闪耀的焦点，家族里所有的人都对他刮目相看。
　　短短几个月的时间里，就从三段斗之气一跃晋升到了八段斗之气，其实力进步之神速，简直可以用开挂来形容了。
　　而经此一战，萧薰儿对小炎子的爱慕更加深了几分，小炎子的脸上也多了几分傲然之色。
　　“姑姑，炎儿说到做到，没有让姑姑失望吧？”小炎子在接受家族认可的时候，故意在姬然面前停了一下，恭敬的拱了拱手说道。
　　姬然笑着点了点头，“恩，谢谢了小英雄，如果日后有需要姑姑的地方，尽管开口，姑姑若能做到，定不会推辞的。”
　　小炎子嘿嘿一笑，他等的就是姬然这句话，一双鬼灵精怪的黑眼珠，在姬然那丰满的胸脯上坏坏的扫了一眼，然后走向了萧战的方向。
　　家族复测结束了，萧战也得到了家族的认可，可以不用担心被逐出家族了，他可以继续留在家族里面，继续开始修炼，成为家族中的佼佼者，甚至是未来家族的顶梁柱。
　　看着小炎子得意的离开，姬然突然想到了什么，迅速的朝着小炎子离去的方向追去了。
　　原来萧玉跟萧炎一直有矛盾，之前萧玉曾跟萧炎有过过节，小炎子曾经调戏过萧玉，萧玉一直怀恨在心，本想让弟弟萧宁借助增气散的威力替自己出口气，可是，谁知道萧宁不给力，连增气散都没用，就直接认输了。
　　现在只有自己亲自出马了。
　　之前之所以没有动手，是因为复测的挑战人员必须是斗者级别以下才行，而萧玉的实力早就超过了斗者，现在是三星斗者级别，所以，她没有资格去挑战萧炎。
　　只有等着家族比试结束之后，她找个机会偷偷下手。
　　终于，这个机会等到了，萧炎刚刚比试结束，消耗了不少斗气。
　　现在正是教训他的好时候，在小炎子正打算回去休息一下，补充一下体力的时候，萧玉却突然出现了。
　　“小炎子，哪里走？别以为你今天赢了萧宁，你就可以无法无天了，在我萧玉的眼里，你一样是个废物。”萧玉柳眉紧皱，盯着萧炎说道。
　　萧炎看到大长腿的萧玉，不由得皱了皱眉头，出了一身冷汗，真是冤家路窄，居然又遇到这个疯女人了。
　　现在萧薰儿不在身边，自己的斗气也消耗的差不多了，再加上萧玉的实力本身就在小炎子之上，这可怎么办？
　　难道今天这顿打是逃不掉了吗？
　　一想到自己堂堂一个男子汉，要是被一个女人打了，那日后还怎么能在家族里抬得起头来呢？
　　可是，这个疯女人不依不饶，恐怕是铁了心的要让自己好看了，这可如何是好呢？


第774章 调解
　　“小炎子，出招吧，今天我萧玉要好好教教你怎么做人。”萧玉蹭的一下，拔出了腰间的细剑，做好了战斗的准备。
　　萧炎看着萧玉拔剑相向，眉头皱的更紧了一些。
　　“我说大姐，你要杀我啊？我们有这么大的仇吗？”萧炎哭笑不得的望着萧玉问道。
　　“哼，少废话，看剑。”萧玉是个急脾气，哪里管得了那么多？
　　当然了，她再生气，也没想过要杀掉萧炎，毕竟是一个家族的，何况萧炎的老爸还是族长，借她一个胆，她也不敢杀掉萧炎，不过，借着全身的怒气，在小炎子的胳膊上或者大腿上划几刀伤口，给他留点“纪念”，这种事情萧玉还是完全能够做得出来的。
　　看着萧玉飞速攻了过来，小炎子苦笑一声，只好仓促应战。
　　几个回合下来，小炎子就显出了败象，即便是他已经偷学了不少斗技，可是，由于两人之间的实力差距实在太大，所以，根本于事无补，如果再继续战斗下去的话，小炎子随时都可能会被打的满地找牙。
　　萧玉看着小炎子步伐混乱，体力也渐渐不支，不由得心中冷笑，“小混蛋，让你调戏老娘，今天就让你尝尝调戏老娘的滋味儿。”
　　萧玉得意的想着，进攻更加的犀利了。
　　萧炎明显感觉到体力越来越差，体内的斗气也几乎要消耗光了，心中不由暗暗叫苦，妈的，今天怎么会倒霉运了？
　　不过万幸的是，熏儿此刻不在，否则的话，只怕是要被她看笑话了。
　　“小混蛋，受死吧！~”萧玉银牙紧咬，娇喝一声，一剑朝着小炎子的大腿斩了过来。
　　萧炎暗叫一声不好，这一剑怕是躲不过去了，眼看着大腿就要挂彩，突然间，眼前一道红光闪过，只觉空气中一阵淡雅迷香，而下一秒，萧玉的剑竟是稳稳地停在了半空中，丝毫动弹不得了。
　　“咦？小然姑姑？”
　　“姑姑？”
　　萧玉和萧炎都有些吃惊，没想到姬然会在这个时候突然出现，而且，她的出现无疑解了小炎子的危机。
　　“萧玉，姑姑知道你心里有气，但是，炎儿好歹也是你的族弟呀，他年纪还小，说话做事若是失了分寸，你这个做姐姐的也应该包容一下才是，何必一定要动手呢？”姬然望着萧玉劝解道。
　　萧玉本是不想听这个旁人劝说的，尽管嘴上叫她一声姑姑，实际上对她并不熟悉，何况她也不是萧家人，干嘛要听一个外人的话？
　　但是，从刚才姬然表现出的实力来看，她的实力恐怕远在萧玉之上，否则的话，刚才那明明必中的一剑，怎么会突然被姬然给凌空截断了呢？
　　而且，姬然只用了两根手指就将剑身给稳稳的捏住了，任凭萧玉如何使用全身斗气，都无法让武器动弹分毫，这说明对方的实力远在自己之上。
　　因此，萧玉才对姬然多了几分恭敬。
　　弱者在跟强者打交道的时候，最明智的选择就是乖乖的听从强者的吩咐，否则的话，吃亏的终究会是自己。
　　“姑姑说的是，是玉儿冲动了。”萧玉强压下心中的怒气，对姬然恭敬的说道。
　　“炎儿，之前也是你有错在先，萧玉好歹也是你的堂姐，你摸了你堂姐的大腿，还说些轻薄的话调戏人家，即便是玩笑也有点过分了吧？给你堂姐道个歉吧。”姬然旋即望向了萧炎。
　　萧炎听到姬然的话，不由得心头一怔，愕然的睁大了眼睛。
　　他无论如何也无法想道，姬然居然知道他调戏萧玉的事情，就连自己摸她大腿的事情，竟然也知道，难道这个姑姑是个活神仙？
　　不过萧炎现在不是想那些的时候，他现在最希望的就是赶紧离开这个发疯的萧玉，赶快回去恢复体力，顺便补充一下消耗掉的斗气。
　　“萧玉堂姐，对不起啦。”萧炎对着萧玉拱了拱手，十分不情愿的说道。
　　“呵呵，好了，你看，弟弟都给你道歉了，做姐姐的也大度一点，给弟弟一次机会嘛。”姬然笑着对萧玉说道。
　　萧玉算是看出来了，这姬然明显是拉偏架嘛，摆明了就是向着小炎子的，若不然，恐怕小炎子早被自己打的满地找牙了。
　　虽然看穿了姬然的想法，可是，萧玉也无可奈何，谁让姬然的实力远在自己之上呢？
　　何况，她又是家里的贵客，连族长萧战都跟她兄妹相称，显得极为亲昵，自己也是万万得罪不起的，思来想去，只好银牙一咬，接受了小炎子的道歉。
　　“今天看在姑姑的份上，姑且让你一次，若是再有下次，可没有今天这般幸运了。”萧玉说完之后，收回长剑，转身离开了。
　　看着萧玉走远，小炎子这才终于松了口气，“姑姑，您来的可真是时候，若是晚来一会儿，只怕是我要有皮肉之苦了。”
　　小炎子苦笑着说道，很有自知之明。
　　“好了，你也不用谢我了，咱们扯平了。”姬然笑了笑说道。
　　小炎子自然知道姬然话里的意思，之前小炎子听了姬然的话，在复测的时候，没有对萧宁下重手，送了一个人情给姬然，而现在姬然帮助小炎子躲过了萧玉的追杀，自然是还了一个人情与他，两人的人情算是抵消了。
　　不过，有一件事，让小炎子心中十分奇怪，那就是姬然的实力。
　　小炎子记得第一次见姬然的时候，姬然甚至连斗之气都感应不到，明显是个普通女子，可是，这才短短几个月的时间，她的实力居然超过了自己，甚至远远的超过了萧玉，这速度提升的，可不是一般的快呀。
　　竟然连小炎子开挂嗑药都追不上，实在是让人觉得可怕。
　　而就在刚才，药老也偷偷的测试了姬然的实力，发现姬然的实力已经达到了惊人的七星斗者的实力，着实让人惊叹。
　　这么快的实力提升，哪怕是天天嗑药也做不到啊？
　　姬然究竟是如何提升实力的呢？
　　小炎子几次欲言又止，最后却又都忍了下来，也许，这个姑姑的背后有着某种更加强大的后台吧？
　　若是贸然问了，兴许对自己也没有什么益处，索性先不要去问，暗中观察一段时间再说。


第775章 假扮族长
　　姬然帮助小炎子解了围之后，就回后山去了。
　　小炎子回到住处，心里却十分奇怪，“这个姑姑究竟是什么来历？难道连老师你都探不到她的底吗？”
　　“我又不是绝世高手，不过是个炼药师罢了，再说斗气大陆这么大，有着无数强横背景的人又那么多，我怎么可能把每个人的背景都了解的清楚呢？”药老苦笑着摇了摇头说道。
　　听到药老这番话，小炎子心中无比震撼，好久没有听到药老这么谦虚的语言了，原来这个姑姑还真是不一般呢，居然让自己的老师都面露了为难之色。
　　“小子，你就不用去操心那些事情了，只要好好修炼，提升你的实力，这才是你的正道，其他的，先放一边去吧。”药老对小炎子规劝道。
　　“是，我知道了师父。”小炎子点点头，这点道理他还是懂的，斗气大陆实力为尊，没有实力就没有一切，所以，要想被人尊重，要想不被人瞧不起，唯一的办法就是不断地提升自己的实力。
　　姬然回到后山之后，正打算去泡个澡，其实在萧战给她的空间戒指里面，也有一些药水之类的辅助药品，而且效果远比药老给小炎子炼制的药水要好的多。
　　只要坚持每天泡一段时间，就算什么都不做，实力也会得到快速成长。
　　姬然刚刚脱下衣服，正准备进入药池里，却突然听到耳后声响，虽然十分细微，但是，由于姬然实力的提升，耳目比之以前亦是灵敏了许多，所以，还是轻易的察觉了异动。
　　她猛然回身，只见一个身影一闪而过，快如闪电一般。
　　姬然马上明白过来了，那不是别人，一定是萧战，除了他谁还有如此快的速度？
　　莫非之前他在偷窥自己吗？
　　想到这里，姬然的娇躯微微发寒，可是，却又无可奈何，谁叫他的实力强横呢，别说在整个萧家，只怕是在整个斗气大陆都没有人是他的对手，他还不是想看谁看谁，想戏弄谁就戏弄谁吗？
　　姬然想到这里，坦然一笑，轻轻的掩上了酥胸，回到了客厅里。
　　“萧战大哥，有什么事情需要小妹来做吗？”姬然对着空旷的客厅问道。
　　萧战尴尬的一笑，只好现身出来，对着姬然腼腆的笑了笑。
　　“妹子，不好意思，刚才真的是个误会，我萧某没有要占妹子便宜的意思。”萧战对着姬然不好意思的拱了拱手说道。
　　“萧大哥见外了，以萧大哥的实力，就算要了妹子，妹子又有什么能力反抗呢？”姬然苦涩一笑，望着萧战说道。
　　萧战看着姬然那似是有些可怜，却又风情万种的眼神，即便是巅峰斗帝的实力，也忍不住的心头有些颤动了。
　　“咳咳，妹子，其实我这次来，是有事要请你帮下忙。”萧战有些尴尬的干咳了两声，旋即迅速转移话题道。
　　“什么事情啊？”姬然奇怪的问道。
　　“两天之后，我或许要出一趟远门，也许两三日便回，也许三五日，最多不过半月时间，我希望这段时间里，小然妹子能不能帮我打理一下家族里的事务？”萧战此话一出，让姬然颇觉诧异。
　　“要我打理萧家的事务吗？”姬然觉得好奇怪，自己又不是萧家人，何况即便是的话，又有什么资格去代理萧战的族长之位啊？
　　先不说自己有没有这个资格，即便是有，萧家的长老们会同意吗？
　　萧家的族人又会是作何感想呢？
　　要知道斗气大陆比地球上的古代还重男轻女呢，这里除了女人的三从四德之外，甚至还规定女人一旦结婚便是丈夫的私有财产，可以任由丈夫随便处置的，而在一个家族里，女子的地位更是低的可怜，即便是实力相近的男女，女子见了男方，也要主动退避的。
　　现在姬然在萧家，不管是年龄、资历还是身份，都远远逊于三个长老，哪里有资格帮助萧战去打理家族事务呢？
　　“这个妹子倒不用担心，我这里有一颗药丸，妹子服用之后，声音便可以发生变化，如同我的声音，然后，再穿上我萧战的衣服，戴上这张面皮，便可以装作我的模样了，除非我去说破，否则没有人知道你就是我。
　　“萧大哥，这可以吗？”姬然奇怪的问道。
　　“如何不可以呢？之前我曾经让一个街边落魄的乞丐伪装了我三天，都没人能认得出来，更何况冰雪聪明的小然妹呢？”萧战笑呵呵的说道，望向姬然的眼神里带了几分挑逗的意味。
　　听到萧战这么说，姬然才知道，原来他之前也这么干过，不过，他为什么要这样做呢？
　　“实不相瞒，最近东海有些异动，我想应该是洪荒巨兽又要兴风作浪了，如果真是那样的话，只怕是沿海的居民又要遭殃了，我想抽几天时间，去处理一下，顺便看看能不能捞到什么好处？”萧战笑呵呵的说道，竟是没有丝毫隐瞒。
　　“原来是这样，那萧大哥有把握吗？听说洪荒巨兽的实力很强悍的，远非普通的魔兽可以比拟。”姬然有些不放心的问道，但凡是沾上洪荒两个字的，恐怕都是最顶级的大BOSS。
　　“放心吧，不会有事的，不要忘了，我已经是斗气位面的至高者了，一个区区的洪荒巨兽，奈何不了我的，少则三四天，至多半个月，我一定会赶回来的。”萧战信心满满的说道。
　　“好吧，那我就等萧大哥的好消息吧。”姬然见萧战如此有把握，便点点头，答应了下来。
　　“对了，过两天就要到斗气阁开放的日子了，那些刚刚参加过成人礼的族中弟子，都可以去斗气阁中寻找属于自己的功法，虽然族内规定是，为了保证公平起见，每个人都是随机去获取的，能抽到什么功法就修炼什么功法，但是，你也知道，这天下的父母，哪有没有私心的？
　　虽说小炎子只是我名义上的儿子，不过，好歹也是我儿子嘛，我这里给他准备了几本稍好一点的功法，到时候你帮我藏在斗气阁内，记下房间，然后再把房间偷偷的告诉小炎子，帮他顺利的抽到就好了。”萧战说着，将几本较好的功法交给了姬然。


第776章 火灵盾
　　“咦？怎么都是黄阶的功法啊？最高也不过才是黄阶高级的？”姬然望着萧战奇怪的问道，这些黄阶功法的级别实在是太底了，而之前萧战给自己的功法里面，只怕是最垃圾的都是玄阶高级的呢。
　　“虽说是徇私情，但是，也不能太过明显了，若是被三个长老发现了，恐怕又要搞事情了，所以，弄个黄阶高级的装装样子就可以了，何况，更好的功法，我早就给了药老，到时候，让药老帮小炎子搞就是了，这一点妹子不用担心。”萧战笑呵呵的说道。
　　“啊？萧战大哥已经跟药老沟通过了？他会听您的吗？”姬然愕然一惊，奇怪的问道。
　　“那小老头如何不听我的？乖得很呢。”萧战说着，爽朗的笑了起来。
　　“呵呵，好吧，那我就按照萧大哥的吩咐来做好了。”姬然收下功法，笑着点了点头。
　　几日之后，斗气阁开放的日子到了。
　　姬然按照萧战的吩咐，将黄阶高级功法藏进了火道第三条路的四十三号房间里，然后又将其他的功法藏进了对面的三十七号房间。
　　姬然藏好功法之后，偷偷记下了房间，然后悄无声息的退出了斗气阁。
　　清晨，斗气阁正式开放了，萧家所有过了成人礼，而且成绩优异的族中子弟都陆陆续续的来到了斗气阁。
　　在长老们讲清楚了规则之后，少年们一个个开始准备入场了。
　　原来斗气阁里的功法都是分属性的，分为金、木、水、火、土五个属性，每个属性对应着不同的功法，比如说，你是风属性，那么就只能去风属性秘籍区去寻找功法，火属性就去火属性的秘籍区，以此类推。
　　就在少年们陆续入场的时候，姬然悄悄的来到了小炎子的身边，悄悄的递了一张纸条给他：“火道第三条路，四十三号房间…”
　　为了不引起其他少年的注意，姬然只低低的说了一遍，然后就迅速离开了。
　　而小炎子也十分聪明，立刻就明白了“他”的意思，将纸条藏入袖口中，默默地记下了路径和坐标。
　　姬然又悄悄地飘到了萧宁身边，将另一个纸条塞给了他，“火道第三条路，三十七号房间…”
　　姬然说完之后，萧宁微微一怔，却又突然闻到了一股十分熟悉的香水的味道，那是小然姐的味道，萧宁呆呆的愣了片刻，目光朝着萧战的方向望去，只见那人群中魁梧威严的萧战轻轻的对他点了点头。
　　萧宁奇怪，虽说萧战是自己的族叔，可是，两家的关系也并不怎么熟络啊？
　　何况，他的儿子小炎子跟自己也是竞争关系，他何至于对自己施加好处啊？
　　莫不是其中有诈？
　　故意藏一些垃圾的秘籍在三十七号房间，然后，故意骗自己去那里取？
　　萧宁正想着，突然，一阵微风拂来，只见萧战的腰牌被风吹的晃动了一下，而在那腰牌晃动之际，一个醒目的“宁”字，却是立刻吸引了萧宁的注意力。
　　什么？那是我给小然姐的腰牌？
　　萧宁心头一颤，再联想到之前萧战身上那熟悉的小然姐的味道，萧宁似乎马上明白了过来，眼前的萧战该不会是小然姐假扮的吧？
　　想到这种可能，萧宁不可思议的瞪大了眼睛，而此时，萧战再次的望向了萧宁的方向，给他使了个只有他才可以看得懂的眼神，萧宁立刻明白了，眼前的萧战就是小然姐假扮的，而她刚才偷偷递给自己的路径，肯定是藏着更为高级的功法。
　　不就之后，小炎子和萧薰儿一起进入了斗气阁，旋即，萧宁也顺利的进入了。
　　小炎子按照姬然叮嘱的，来到火道三路，第四十三号房间，打开之后，里面果然是一本黄阶高级功法，当然了，小炎子看到这本功法，并没有太过欣喜，因为这本黄阶高级功法在他眼里根本就不够看的，还不如药老随随便便给自己的功法厉害呢，而萧薰儿自然也是瞧不上这种低阶功法，拿了一本玄阶高级的给小炎子。
　　小炎子当然不是不能要的了，一个大男人要是为了贪图高级功法，沾女孩子便宜的话，那还有啥出息？
　　不过，小炎子也不会说的太直白，只道是自己可以找到更好的功法，所以，又把熏儿的功法给还了回去。
　　取了功法之后，小炎子跟熏儿离开房间，然而此时，萧宁也刚好来到了对面的三十七号房。
　　“萧炎堂弟，熏儿堂妹？你们也在这啊？”萧宁笑着打招呼道。
　　“呵呵，是啊，好巧啊。”小炎子笑呵呵的说道，并没有再多说什么，就带着熏儿离开了。
　　萧宁笑了笑，然后打开了三十七号房间，然而当他走进房间里的时候，却发现，原本应该只有一本功法的房间里，居然堆了十几本，从黄阶低级，到黄阶高级的都有，大约有十几本，而更让人意外的是，竟然还有一本玄阶高级的火灵盾。
　　萧宁看到这本功法，不由得瞪大了眼睛。
　　火灵盾这种功法十分稀缺，恐怕整个乌坦城里面也没有几本，据说只有机缘巧合之人才可以获得，火灵盾是一种可以使用火属性斗气催生出保护盾的神奇功法，即便是初学者，一旦形成火灵盾，都可以轻松的让自己的防御力提升一个相当大的台阶，初级火灵盾的防御便可以轻松的超越佣兵的防护铠甲，如果修炼到宗师级，那威力更是不可小觑了。
　　如果成人礼复测的那天，萧宁学会火灵盾的话，就算小炎子再厉害也是无法将自己那么轻易击败的。
　　萧宁觉得自己捡到宝贝了，立刻将火灵盾收入了纳戒里，当然了，其他的功法也绝对不可以留下，一定要全部带走，否则，就会给小然姐惹麻烦的。
　　因为斗气阁里面，原则上来说，每一个房间里只能留下一本功法，如果多留了，就会授人以柄，所以，萧宁可不想辜负了小然姐的一片好意，他在收下火灵盾之后，又将其他的功法全都带走，只留下一本黄阶中级的功法捧在手里，掩人耳目，然后从容的离开了房间。


第777章 肯特城
　　萧宁回到住处，开始练习火灵盾，这是一本比较特殊的功法，严格说起来，也可以算是一种斗技，因为功法通常情况下都是被动的，也就是说，你学会了这种功法之后，不管你用不用它，它都会发挥应有的作用，属于提升基础硬直属性的秘籍，而斗技则是需要消耗斗气来施展的。
　　而火灵盾则比较特殊，修炼之后，可以让修炼者拥有火灵盾的火属性防御能力，但是，却又需要使用极少的斗气来维持。
　　譬如，不受到伤害的时候，便不会消耗斗气，但是，受到伤害之后，就会产生斗气消耗了，而且，受到的伤害越多，消耗的斗气自然也是越多，唯一的好处便是，你消耗的斗气不会超过对手施加给你的斗技消耗。
　　也就是说，如果有人使用斗技的消耗为五十斗气值的话，不管该斗技拥有多大的威力，在命中火灵盾之后，火灵盾所消耗的斗气上限为五十斗气值。
　　虽然看上去好像并没有讨到便宜，不过，这却是个对战高手时候的保命技能。
　　试想一下，如果遇到一个实力强横的大斗师，他本可以一掌将你打死，但是，在火灵盾的防御之下，如果你的斗气足以抵消该次攻击的斗气消耗，那就可以毫发无伤的全身而退了。
　　换句话说，自身的斗气越多，自己就越安全，这无疑是极好的保命技能。
　　了解了火灵盾的属性之后，萧宁对该功法真是爱不释手，同时也对姬然充满了感激。
　　“小然姐居然给我这么好的功法，对我还真不是一般的好呢，如果将来我能娶小然姐做老婆的话，那该多好？”
　　深夜，萧宁躺在床上，遥望着窗外迷人的月光说道。
　　几天之后，萧战终于回来了，还好在这几天里，姬然没有暴露身份，将族长之位顺利的还了回去。
　　“萧大哥，怎么样？洪荒巨兽消灭了吗？”姬然笑着问道。
　　“还好，虽然是消灭了，不过，也消耗了我不少斗气，感觉这次的洪荒巨兽比之前的好像更厉害了一些。”萧战说着，端起茶杯，饮了口茶水。
　　“那得到什么宝贝没有啊？”姬然好奇的问道。
　　“宝贝自然是有，我把洪荒巨兽的魔核弄来了，就这一个魔核，就足以买下一整座城市，可是货真价实的价值连城呐。”萧战说着从纳戒之中，取出了一颗五彩缤纷的魔核。
　　这还是姬然第一次见到洪荒级别的魔兽的魔核呢。
　　“哇哦，好漂亮，真的有这么值钱吗？这么一颗魔核，就可以买下一整座城市？”姬然惊讶不已的问道。
　　“那是自然，而且，还是有价无市呢，要知道这洪荒巨兽的破坏力，那可是大得惊人，随随便便就可以摧毁一座城市，它的魔核，那自然也是价值不菲的，里面蕴含的能量，足以让一个斗皇级别的人直接晋升到斗宗级别呢。”萧战笑着说道。
　　听到萧战如此说，姬然被深深的震撼了，看样子，这洪荒巨兽还真是个不错的招财兽呢。
　　“好了，我得把魔核收起来了，万一被人看到，只怕是又要有麻烦了。”萧战察觉到有人要来，赶紧将魔核给收了起来。
　　不久之后，果不其然，有人来家族了。
　　“族长…”只见一个萧家仆人走入了后堂，正要开口禀报，突然看到姬然站在旁边，便住了嘴。
　　萧战微微一笑，“姬然姑娘是我的人，你但讲无妨。”
　　听到萧战的话，姬然愕然一怔，我什么时候成你的人了？
　　不过，很快又恍然了过来，萧战的意思好像是，自己不是外人的意思吧？
　　“族长，肯特郡三天之后要举办一场大型拍卖会，或许会有些您用的东西。”仆人跟萧战汇报道。
　　“这个消息其他人知道吗？三大家族里有没人前往？”萧战又问道。
　　“暂时没有听到消息，不过，可能应该不会有了吧？”仆人揣测道。
　　“好，知道了，下去吧。”萧战点点头，让仆人下去了。
　　仆人离开之后，姬然好奇的望向了萧战。
　　“怎么？萧大哥要去参加拍卖会吗？”姬然奇怪的问道。
　　“是啊，但凡是有大型拍卖会，我都会去凑凑热闹，说不定就会遇到好东西呢，要知道，这斗气大陆很大，一切皆有可能嘛。”萧战笑着说道。
　　“对了，你来乌坦城这么久了，还没参加过拍卖会吧？”萧战望着姬然问道。
　　“嗯。”姬然不置可否的点了点头，听说拍卖会场很热闹，姬然倒是也想去，只是，没有邀请函也没有拍卖资格的话，只怕是想去也去不了呢。
　　“这样吧，三天之后，你跟我一起去肯特郡拍卖行吧，带你去开开眼界。”萧战笑呵呵的说道。
　　“好啊，我正想着出去长长见识呢。”姬然笑着说道。
　　三天之后，姬然跟着萧战出发了。
　　肯特郡位于斗气大陆伽玛帝国的东部地区，属于比较繁荣发达的城市，不论是规模还是繁荣程度上，都远非是乌坦城可以比拟的。
　　如果把肯特城比作是二线城市的话，那么乌坦城也不过就是四五线城市的水平。
　　姬然来到肯特城之后，发现这里当真是好繁华，还没进城，就远远的望见了，高耸入云的教堂尖塔，整座城市坐落在一片悬崖之下，城池背靠高山，前面是开阔的平原地带，一条蜿蜒的河流环城而过，成了天然的护城河。
　　肯特城的城墙十分高大，据说城门可以抵挡一名斗皇级别的强者的全力一击。
　　姬然跟着萧战进入了肯特城，找了城内最繁华的一家酒店住了下来。
　　这是肯特城内最奢华的酒店，叫做空中花园，酒店高一百多米，是整个城内的第二建筑，第一建筑是雄伟高大的教堂，第二建筑就是这座被誉为空中花园的超级酒店了。
　　萧战带着姬然进入酒店，由于是偷摸的离开家族，所以，萧战和姬然都穿的极其普通，所以，在进入酒店的时候，居然被当成了平民来看待了。
　　要知道这种酒店可不是一般平民能消费的起的，能够进入酒店里消费的，非富即贵，而那些贵族又讨厌跟没素质的平民一起共享这里的奢华，所以，平民在这里是最不被欢迎的群体，一旦有平民进入，都会第一时间被这里的服务人员驱赶。


第778章 空中花园
　　“先生，不好意思，我们这里不欢迎平民。”服务生说着，指了指旁边的牌子，上面赫然写着“平民与乞丐禁止入内”的字样。
　　“呵呵，你哪只眼睛看出我是平民？给我准备最好的套房，如果没记错的话，应该是叫卡罗伊斯套房吧？”萧战说着，随手摸出一袋金子，很随意的丢了过去。
　　当沉甸甸的钱袋子砸中服务生脑袋的时候，他才反应过来，难怪这个客人的声音这么熟悉，原来是上次包下套房的那位款爷啊。
　　记得大概三年前，萧战也来这里住过一晚，记得当时，他好像花费了足足几千枚金币，就连给他送餐的少女仆人都被她赏了金币，他是有史以来最阔气的一位顾客了。
　　所以，服务生马上认出了他。
　　“大人，原来是您啊？有有有，请这边请。”服务生的态度立刻来了一个一百八十度的大转变，能叫得出最顶级套房名称的人，就算在整个肯特城也没几个呢。
　　姬然被服务生陡然转变的态度给逗笑了，没想到这里的人也这么势利眼呢。
　　不过，让姬然感觉很新鲜的是，这座奢华的酒店里，居然会有电梯？
　　不过，坐进去之后，姬然才发现，原来这梯子并不是靠电力驱动的，而是人力电梯。
　　在电梯的最顶层有十六个奴隶身份的壮汉，每当有客人进入电梯的时候，他们就一起卖力的拉动绳索，让梯子如同电梯一样的快速上升，而且，上升的速度还不慢，一百多米的酒店，从底层到顶层也不过二十几秒的时间。
　　很快，姬然和萧战到了顶层的套房。
　　一走出“电梯”，首先映入眼帘的是一条红色的地毯，直接蔓延到套房内部，而在地毯的两边则是美丽的花卉组成的长廊。
　　而在大约十几米远的地方，正是被誉为空中花园最奢华的套房，卡罗伊斯套房。
　　姬然进入套房之后，顿时感到一阵舒爽无比的清凉，原来房间里装备了冰属性的魔晶核，让得整个房间即便是在炎炎夏日，也十分的舒爽清凉。
　　而且，房间里还有淡淡的龙涎香的香味儿，走入其中，如同进入了宫殿般的感觉。
　　而这里面最值得称道的地方，就要数套房的阳台了，套房的阳台是空中花园中最美丽的观景台，四个阳台分别对应着东南西北四个方向，每个阳台上都种满了美丽的花卉，站在阳台上，可以将整个肯特城尽收眼底。
　　这里的美丽与繁华，绝非普通人可以想象的。
　　“怎么样？这里不错吧？”萧战突然从身后走了过来，手里端着两杯肯特郡特产的紫葡萄酒，递了一杯给姬然。
　　“恩，这里的风景好美啊，从来没有想到浩瀚的宇宙中竟然有如此美丽的城市，如此美丽的风景，好像童话里的世界一样。”姬然颇为感慨的说道。
　　“呵呵，要知道这个宇宙很大，大的超乎我们的想象，在我穿越到斗气大陆之前，我还傻傻的以为只有我们地球上才会有生命，来到这里才知道，仅仅是仙王座的宜居带上，就拥有着数以百万计的文明存在，每一个文明都有其独特的一面，让人不可思议。
　　不过这也仅仅是宇宙的冰山一角，这么浩瀚的宇宙，或许拥有的文明，是我们渺小的人类永远也无法想象的。”萧战笑着说道。
　　“恩。”姬然颇为认同的点了点头。
　　“来吧，尝尝肯特郡的美食，肯特郡的独角羊，可是最美味的野味儿。”萧战说着，转身进了房间，姬然也随后跟了过去。
　　当两人来到餐厅之后，装饰精美的餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，那装在金色盘子里的美味，每一道菜都精美到近乎极致，连餐叉和餐刀都是金子做成的，起奢华程度可想而知。
　　而位于餐桌正中央的，则是一头被烤熟的独角羊，独角羊的羊头被放在盘子的中央，脑袋朝上，独角羊的羊角，直冲着天花板的位置。
　　“这是选用的三岁龄的雄性独角羊烹饪而成的，一头独角羊的市价就值一千枚金币呢，这种羊肉，味道鲜美无比，而且，可以滋阴养颜哦。”萧战笑呵呵的说着，撕扯下一大块羊腿肉放到了姬然的碗里。
　　姬然听到萧战如此说，早就按耐不住了，夹了一块羊肉入口，那酥酥嫩嫩的羊肉，入口即化，味道真是鲜美无比，有一点羊羔肉和龙虾羹混合在一起吃的感觉。
　　“嗯，好好吃啊。”姬然陶醉般的眯起了眼睛，旋即大快朵颐了起来。
　　满桌的菜肴，每一道都美味无比，而且，有好多都是地球上没有的美食，真是让人享受无比。
　　姬然一边享受着异界美食，心里一边在嘲笑那些在地球上写美食穿越文的作者，那些作者还以为美食只是地球人的专利呢，殊不知，异界的美食丝毫不比地球差，甚至于还要高上几个档次呢。
　　拜托那些写异界美食文的作者，在写之前，先来异界品尝一下人家的美食再说，要不然，会被人笑掉大牙的。
　　姬然美美的享受了美食之后，小肚子都撑起来了，心里面一阵幸福满满的感觉。
　　酒足饭饱之后，姬然有了一丝倦意，去了卧室，躺在床上就睡着了。
　　萧战来到卧室里，看着玉体横陈的姬然，心中有些发痒，虽说萧战并不是那种色字当头的男人，但是，看到如此美艳的女人，要说不动心，那也绝无可能。
　　他是男人，又不是太监，怎么可能会对美女无动于衷呢？
　　何况，姬然不管是相貌还是身材，都远比乌坦城第一美女雅妃强上许多，即便是放眼整个斗气大陆，除了那些妖艳的蛇族女子之外，人类之中鲜少有见到如此美丽的极品。
　　然而，蛇族的女子虽然天生妖艳，但是，终究是异族种类，而且，蛇族的身体构造跟人类有所不同，曾经有人类尝试跟蛇族女子**，但是，换来的代价却是，身体受到了极大的创伤，还险些因此而丧命，从那以后，就再也没有人敢跟蛇族女子有想法了。


第779章 肯特拍卖场
　　傍晚，萧战望着床榻上，玉体横陈的姬然，心如猫爪一样。
　　尽管已经是巅峰斗帝的级别，已经可以自如的控制体内的斗气与血脉，可是，在面对如此惊艳的睡美人的时候，心脉竟是不受控制的变得狂躁了起来。
　　心跳开始加快，心脉更加有力的收缩，使得体内的热血不停的横冲直撞，有一种野马脱缰般的感觉。
　　若不是萧战有了足够的定力，只怕是早就忍不住的扑上去，将这个睡梦中的美女压在身下，好好的享受一番了。
　　萧战痴痴地看了一会儿，将姬然的凤靴脱掉，只见那薄如蝉翼的丝袜之中，那白皙娇嫩的脚丫，如此的柔嫩，竟是让萧战忍不住的轻轻握在了手中。
　　萧战并不是恋足癖患者，但是，在面对这双美足的时候，还是忍不住的想要把玩一番。
　　他轻轻的握着姬然的小脚，柔柔嫩嫩的，指甲上涂抹着均匀玉润的甲油，甲油都是由自然界中的花草加工而成，散发着美妙的花草的味道。
　　萧战忍不住的轻吻姬然的脚面，那丝袜的质感，脚丫的娇嫩，还有那淡淡的花香，让得萧战的心跳更快了几分。
　　终于，他忍不住的将姬然的脚趾轻轻的咬在了嘴里，那种占有的感觉，让得萧战有一种空前的满足感，他舌尖轻轻的在姬然的脚趾间滑动，带着唾液，湿湿滑滑，竟也是那般的美妙。
　　正在萧战享受着这一切的时候，突然，姬然似是感受到了什么，娇躯微微一颤，萧战迅速的放了手，悄无声息的躲到了一边。
　　姬然翻了个身，竟是又美美的睡了过去。
　　萧战站在窗边，望着熟睡中的睡美人，心中暗暗感叹，要是能让我得到一晚，那该多好啊？
　　一夜过后，姬然舒舒服服的醒了过来。
　　这一夜真是太美了，这也是姬然睡得最舒服的一晚了，一觉醒来，阵阵花香从窗外飘来，明媚的阳光，将整个房间都照的通亮。
　　从窗外吹来的凉爽的风，穿过帷帐和轻纱，送来屡屡清凉。
　　姬然舒舒服服的伸了个懒腰，这才下了床。
　　“醒了？”
　　姬然刚走出卧室，就迎面碰到了萧战。
　　“恩，萧大哥好早啊。”姬然笑着打招呼道。
　　“还好，我也是刚刚醒来而已，早餐已经准备好了，洗漱之后，准备过来一起用餐吧。”萧战说道。
　　“好的。”姬然爽快的答应下来，然后去洗漱了。
　　姬然来到洗浴间，不由得被里面奢华的装饰给震惊了，只见金碧辉煌的房间里，连墙面都是贴着黄金装饰，那金色的脸盆里，装着整整一盆新鲜的牛奶，但那不是用来喝的，而是用来洁面和洗发的。
　　牛奶富含丰富的营养物质和蛋白质，还有许多对皮肤很好的微量元素，用牛奶洗过皮肤之后，会变得又白又嫩，大大提升肤质，是许多贵妇的最爱。
　　在黄金奶盆的旁边，还放着一个金壶，金壶里面装满了橄榄油，橄榄油是用来涂抹皮肤用的，除了可以祛除身上的潮湿与汗渍，还可以防止被太阳晒黑，也是贵族经常使用的护肤品。
　　除此之外，还有大大小小几十种器皿，里面都装着各种不同用途的香料或者油类，让姬然看的眼花缭乱。
　　当然了，姬然没有那么细腻和讲究，通常情况下，她都是用清水清洗一下身体就好了，那样比较简单，也比较清爽。
　　姬然不喜欢身上被涂满各种油类，因为油楠楠的感觉，的确不怎么样。
　　姬然洗漱完毕之后，回到了餐厅。
　　此时，餐厅里已经摆满了丰盛的早餐。
　　早餐都是各种瓜果和蔬菜沙拉，还有精心烤制的燕麦面包，和新鲜的蔗糖牛奶以及乳酪。
　　乳酪有好几重口味，有咸味的，有酸味的还有甜味的，不过，姬然最喜欢酸中带甜的那种口味，因为那种口味更有味道一点。
　　初入口的时候，有点凉凉的、微酸的感觉，但是，越嚼越香，后面就变成了淡淡的甜味儿，唇齿留香，让人十分留恋。
　　当然了，乳酪里面的营养成分很多，尤其是脂类比较多，所以，为了保持身材，姬然只好控制食量，只是简单的吃了几块之后，就不吃了。
　　而萧战则毫不忌口，大快朵颐的吃着，各种瓜果桃李，都吃了不少。
　　吃过早餐之后，萧战带着姬然去了城内的拍卖场。
　　肯特郡的拍卖场即便是在伽玛帝国里也排的上号，比起乌坦城的米特尔拍卖场，简直就不是一个档次的拍卖场，这里的货品汇聚了整个帝国，乃至于大陆上的诸多宝物和名品，而米特尔拍卖场最多也只是一个郡，或者一座城附近的藏品而已。
　　姬然跟萧战坐着马车来到了拍卖场外，只见，那空旷的广场上就足以容纳上万人，而那类似于地球上古代罗马角斗场的拍卖场，更是雄伟的让人瞠目结舌。
　　拍卖场呈圆形状，高度大约有四五十米，周长差不多有八百七十多米，足可以容纳十万人以上。
　　姬然下了马车，抬头仰望着这么雄伟的建筑，当真是吃惊不小。
　　看样子斗气大陆还真是个了不起的大陆呢，单单是肯特郡这样的中大型城市里面，就有如此雄伟壮观的建筑，足可以算得上是一个不小的奇迹了。
　　只可惜，当初某豆在记录这里的经历的时候，只是对丹药、功法做了记述，却很少记录这里的人文景观，否则的话，一定会让他的文章更上一层楼的。
　　“怎么样？这拍卖场的规模不小吧？”萧战笑着问道。
　　“恩，好大啊，好壮观。”姬然颇为感慨的说道。
　　“走吧，我们进去看看，里面更壮观呢。”萧战带着姬然进了拍卖场，拍卖场有十二个入口，分为十二个不同的分区，观众分区为4-12号区，贵族为1-2号区，竞拍者为3号区，拍卖者以及参观团体为4号区。
　　萧战属于竞拍者，自然而然的到了三号区。
　　确认了身份之后，萧战带着姬然进入了三号区域内。
　　相比于条件简陋的平民观众区，这里的条件不知道好了多少倍，每个人都有宽敞舒适的座椅，以及各种美酒水果的招待，而且，每个人还都有一组号码牌，以及一个扩音器装置。


第780章 拍卖大师
　　姬然跟着萧战进了一个独立的包间里，包间并不是完全封闭的，而是半封闭式的，由石头砌成的独立包间两边完全封闭，但是，前放却是开放式的。
　　不过，由于有着高度落差以及阻视台的设计，所以，坐在下方的人也不用担心会被后排的人看到隐私。
　　姬然和萧战坐在包间里，空间并不算小，包间里同样有一颗冰属性的魔晶石，在源源不断的散发着清凉的气息。
　　姬然和萧战从容不迫的坐在宣软舒适的沙发上，而对面则是拥挤喧嚣的平民观众台。
　　在后面的八个区域，全部是对平民开放的，大多数都是一些肯特郡的平民，他们虽然买不起贵重的物品，但是，却依然有着对贵重物品的渴望以及猎奇欲。
　　而每次拍卖会为了增加人气，也很乐意对他们开放。
　　平民区的观众票价很便宜，一般一个金币就可以买到，即便是位置好一点的票价也不过在十几个金币到几十个金币之间而已。
　　偶尔有王公贵族，或者大土豪来的时候，票价可能会适当的上涨，不过，通常不会超过一百个金币。
　　票价便宜，当然也意味着享受的服务也相当有限，几乎可以说是没有，平民区除了分区之外，其他的全部都是自助的。
　　平民观众席没有座位，也没有限制，只要能落脚的地方，都可以站，所以，原本只能容纳七万人的观众区，有时候会挤满十万人，甚至更多。
　　偶尔也会发生踩踏的事件，不过，这并不能扼杀平民来参加拍卖会的热情。
　　肯特郡曾经有一个很流行的段子，一个人说拍卖场人太多，太拥挤，他怀孕的老婆都被挤流产了，另一个人却说，这算什么，他老婆去拍卖场看拍卖，都被挤怀孕了。
　　由此可见观众席的拥挤度，令人瞠目结舌。
　　当然，这个搞笑段子并不是空穴来风，总有人喜欢在拥挤的环境里浑水摸鱼，每每此时，一些漂亮的小姑娘可就要遭罪了，咸猪手算是好的，万一遇到图谋不轨的人，真的有可能会因此而失去贞操。
　　姬然看着拥挤的观众台，庆幸自己是坐在这里，若是自己在那种环境里的话，说不定还真会被挤怀孕了呢。
　　姬然和萧战坐定之后，拍卖场里仍旧有人陆陆续续的进入会场。
　　而在拍卖场正中央的位置上，则搭建了一个空前巨大的会场，会场上被灯光照的通亮，上面摆满了今天要拍卖的物品。
　　有巨大的星辰石、有大陆罕见的极品丹药、有举世罕见的绝世神兵、自然也有令人垂涎的高级斗技，总之，只要你能想得到的宝贝，这里都能找到。
　　大约半个时辰之后，拍卖会终于开始了。
　　按照惯例，拍卖场的主办方，都会邀请当地的贵族发表一段类似于开幕式一样的演讲词，主要意思就是欢迎各地钱来的财主，同时感谢拍卖方能在本地举行拍卖会，自己作为东道主会进到怎样的权利和义务。
　　简而言之就是，欢迎你们来这里做买卖，我会保障你们的权利和人身安全。
　　当然了，城主的表态也不是白给的，拍卖会在结束之后，按照惯例会拿出百分之五到百分之十的利润，当做城主的佣金，进入城主自己的腰包里。
　　所以，每当有拍卖会要举行的时候，各地的城主还是抢着要拉买卖的。
　　肯特城的城主做完了简单的开幕词之后，拍卖会就正式开始了。
　　由于有着城主在，所以，在这里没有人敢造次，即便是平日里猖獗的小偷和大盗，这时候也通常会销声匿迹，低调的躲藏起来，没有人敢断了城主的财路。
　　而来这里的财主和金主们，也不用担心自己在这里露富会被人盯上，为了保证他们的安全，城主通常会为他们安排最好的保卫工作，来保障他们的绝对安全。
　　甚至于拍卖会结束之后，会派护卫将他们安全的护送出境，防止在境内遭遇不测。
　　正是这种良好的信誉，让得拍卖会得以顺利的进行，久而久之，发展到了如今的地步。
　　“第一件拍卖品是萨摩领地的铁血佣兵团狩猎的七阶魔兽三头地狱犬的魔晶核，起拍价格叁佰万金币，开始！~”
　　负责拍卖的并不是传统意义上的美女，而是一位拍卖界资深的鉴宝师，这比普通的鉴宝师可是专业的多，由于有着资深的鉴宝经验，因此，他经手的许多宝物，从未出现过假货的情况，久而久之，变成了伽玛帝国有名的拍卖大师，只要他出现，便是正品行货的保证，价钱自然不会太低。
　　美女固然可以吸引眼球，但是，那也仅限于普通的小拍卖行，只要有一副好皮囊，有一个好嗓音，即便是卖假货，也有人会买账，但是，对于价值超过百万金币的上等货的话，或许美女拍卖师就不见得好用了，土豪或许会花几千金币来博取美人的欢心，但是，有谁会傻到用百万金币去赌赝品呢？
　　因此，在高档的拍卖会场上，必然会是清一色的资深拍卖家，美女只能沦为附庸。
　　“三百五十万！~”
　　“三百八十万！~”
　　“四百万！~”
　　“四百一十万！~”
　　拍卖师话音落下，拍卖区立刻响起了此起彼伏的叫喊声。
　　七阶魔兽的魔核，那固然不是普通的物品，即便是普通品质的魔核，那也在三百万到五百万之间，若是运气好了开出中上品级的魔核，那价值更是可以轻松的翻倍，甚至可以破千万。
　　曾经就有一位金主花了五百万购买了一个六阶魔核，结果解除封印之后，竟是一颗极品六阶魔核，价值直接翻到了壹仟伍佰万金币，整整翻了两倍还多，一时传为美谈。
　　而正是因为这些幸运儿的诞生，以及拍卖行的极力宣传，导致好多金主都抱着赌一把的心态，想要来个四两拨千斤，但是，大多数人的结局都非常凄惨，轻的亏个几百万金币，点背的执念鬼通常都亏了个血本无归。


第781章 银麟珍珠衫
　　“四百五十万！~”
　　“四百六十万！~”
　　“四百六十五万！~”
　　“一千万！~”
　　“四百……”
　　“什么？一千万？”
　　“直接就叫到一千万了吗？”
　　“我有没听错啊？”
　　拍卖会场上，突然鸦雀无声了，只见萧战不急不缓的将刚才举起来的一千万的牌子缓缓地放了下来。
　　而坐在萧战旁边的姬然也惊呆了，虽说七阶魔晶核如果开到极品的话，的确是价值上千万的，但是，那也仅限于BOSS级别的魔兽的魔晶核才会有那种可能，而这个地狱三头犬的七阶魔晶核，并不算是BOSS级别的魔兽，顶多只能算是精英级别的魔兽，精英级别的魔兽的魔晶核最好也不过是上品魔核。
　　七阶上品魔核的价值也不过一千两百万左右，不过，概率却是低的吓人，通常情况下，开到上品魔核的概率不足百分之五，也就是说，萧战想要回本的概率只有百分之五不到，百分之九十五的概率是要亏本的，即便是局外人都明白的道理。
　　而萧战却丝毫的不以为意，面对着拍卖大师投来的确认的目光，萧战很淡然的点点头，确定了自己的报价。
　　“一千万，这位大人出价一千万，还有更高的吗？还有没有出价更高的？”拍卖大师扫视全场，全场却鸦雀无声，谁还能出价超过一千万呢？
　　那可是一千万金币啊。
　　“一千万一次！~”
　　“一千万两次！~”
　　“一千万三次！~”
　　“恭喜您，成交！~”拍卖大师一锤定音，将这颗七阶魔核派给了萧战。
　　不久之后，七阶魔核被人送到了萧战的包间里，然后萧战取出自己的魔金卡，将一张紫金色的魔金卡在对方的魔金刷卡机上刷了一下，一千万金币就转入了拍卖行的账户里。
　　“谢谢大人，祝您愉快！~”拍卖行的人收到转账信息之后，对萧战极为恭敬的说道，然后退出了房间。
　　萧战拿到地狱三头犬的七阶魔核之后，看都没看一眼，就随意的丢进了纳戒里。
　　对于这种级别的魔核，萧战是从来看不上眼的，只有洪荒级别的BOSS魔核才有可能引起他的兴趣。
　　“萧大哥，您既然不需要这种魔核，干嘛还要花费大价钱来买呢？多不划算呀？”姬然望着萧战说道。
　　“你没有发现他们叫价太墨迹吗？只是五万十万的往上叫，要是按照这个速度的话，恐怕三天三夜也拍不完，索性我直接买下来，加快一下节奏而已。”萧战笑呵呵的说道，丝毫没把一千万放在眼里。
　　听到萧战的话，姬然擦了把冷汗，原来有钱人还有这种操作呀？
　　为了加快拍卖节奏，竟然不惜花费一千万买个垃圾回来。
　　“哥又不差钱，区区一千万嘛，毛毛雨洒洒水啦。”萧战说着，竟然飙出了一句熟悉的广东话，这是只有地球上才会有的方言，在姬然听起来，真的是好亲切呢。
　　“如果没猜错的话，萧战大哥以前在地球的时候应该是南方人吧？”姬然试探的问道。
　　“呵呵，怎么？你在东莞见过我吗？”萧战坏笑着问道，挑逗的意味溢于言表。
　　姬然被逗得一笑，也没生气，一双灵动的美眸重新望向了拍卖场。
　　“第二件拍卖品是丹王古河炼制的聚气散，一共一百份，打包出售一百二十万金币，开始！~”
　　“一百二十一万！~”
　　“一百二十二万！~”
　　“五百万！~”拍卖刚开始，萧战突然又举了牌子。
　　听到萧战的叫价，其他的人都愣住了，一百份聚气散，尽管是不错的好东西，但是，也不值五百万吧？
　　恐怕三百万都不值。
　　“这位大人，出价五百万？”拍卖大师有些不可思议的望向萧战，语气里都带着疑问，是不是你举错牌子了？
　　在拍卖场偶尔会出现举措牌子的情况，本着公平自愿的原则，拍卖方会允许竞拍者三次犯错的机会，准许他们更换或者撤销竞价。
　　“没出错，就是五百万。”萧战淡然一笑，很从容的说道。
　　听到他的回答，会场里的所有人的目光都望了过来，那种看待土豪的眼神，就连坐在一旁的姬然都觉得有些不好意思了。
　　其实，来参加这次拍卖会，姬然一直都是以绿叶的身份出现的，可是，她没想到，在这里萧战会这么出风头，甚至连自己也跟着成了大家讨论的谈资了。
　　“哇，这次拍卖会看样子是遇到土豪了。”
　　“那个姓萧的大人，究竟是什么来头？好像三年前也有一个姓萧的有钱人来买过好多东西。”
　　“或许就是同一个人呢。”
　　“不对，三年前的时候，那个有钱的萧大人是一个人来的，他身边没有那个美女。”
　　“有钱了，想要什么美女要不到？我看就是那个萧大人，不过，他身边的美女的确是很惊艳啊，从来没见过这么漂亮的大美人儿。”
　　拍卖师得到了萧战的确认之后，只好点了点头，举起了手中的木槌。
　　“五百万，第一次！~”
　　“五百万，第二次！~”
　　“五百万，第三次！~”
　　“恭喜萧大人，成交了！~”
　　拍卖大师一槌落下，一百份的聚气散也归萧战所有了。
　　不久之后，拍卖行里的人将打包好的聚气散送进了包房里，萧战又刷了五百万过去，对方同样恭敬的退出了房间。
　　姬然看着一百份聚气散，笑着摇了摇头，“你都是巅峰斗帝级别的人了，还要这么多聚气散做什么用啊？家族里有三个长老，你又不敢给下面的族中晚辈，难不成当垃圾丢掉吗？”
　　“丢掉可惜了，虽说不能给族中弟子，不过，倒是还有些用处的，到时候你就知道了。”萧战神秘兮兮的笑着说道。
　　“接下来拍卖的，是维多利亚公主的银麟珍珠衫，银麟珍珠衫是用九阶BOSS级魔兽独角白金蟒的鳞片再加上北冥之海的深海珍珠制作而成，拥有极强的冰属性防御能力，以及卓越的物理防御力，曾经帮助维多利亚公主地狱过冰龙皇的冰龙之息的攻击，由此而得名‘不死の公主衫’，起拍价格八百万！~”拍卖师说着，会场上，出现了一件极为美丽的银麟珍珠衫，立时吸引了无数人的眼球。


第782章 异界美食
　　看到那银光闪闪的银麟珍珠衫，拍卖场里的人都不由得屏住了呼吸，姬然的视线也不由得锁定在了那美丽的珍珠衫上。
　　先不说那银麟珍珠衫是否真的拥有如此强大的防御能力，单单只是外表的话，看上去都非常的美丽，想必好多女孩子都想拥有一件如此美丽的珍珠衫。
　　半晌之后，终于有人回过神来，开始喊价了。
　　“一千万！~”
　　“一千零一十万！~”
　　“一千零一十五万！~”
　　“一千二百万！~”
　　“一千二百五十万！~”
　　“一千二百八十万！~”
　　“一个亿！~”正在竞拍者激烈的竞价的时候，突然，萧战举起了一个亿的竞价牌。
　　听到萧战的话，拍卖场里再次的鸦雀无声了。
　　明明几千万就可以拿下的东西，他居然直接出价一个亿？
　　拍卖大师，连同其他的拍卖者都不由得聚焦到了萧战的方向。
　　“一…一个亿吗？”拍卖大师有些不可思议的问道。
　　萧战微微一笑，轻轻的点了点头。
　　“萧大人，一个亿，还有出价的吗？萧大人出价一个亿了，还有没有出价的？”拍卖大师环视四周问道。
　　尽管来参加拍卖会的达官贵人很多，其中也不乏许多富商巨贾，可是，当听到一个亿的竞价之后，谁还敢跟啊？
　　一个亿的金币，是什么概念？
　　几乎相当于一个十万人的富裕城镇，一年的总收入了。
　　“一个亿，一次！~”
　　“一个亿，两次！~”
　　“一个亿，三次！~”
　　“上帝保佑，萧大人，这件银麟珍珠衫归您了！~”拍卖大师重重的落下锤子，将银麟珍珠衫拍给了萧战。
　　不久之后，拍卖行里的人将银麟珍珠衫送到了包间里，萧战则是很慷慨的刷了自己的魔金卡，同时还随意的丢了两袋金币，赏赐给了两个拍卖场的仆人。
　　“麻烦二位给弄点海鲜来，对了，我听说肯特郡的龙虾不错，来一只尝尝。”萧战对两人说道。
　　“是，萧大人，为您服务是我们的荣幸。”两个仆人拿到金币之后，态度变得更加恭敬了。
　　姬然看着别人对萧战如此的恭敬，也不由得对他更有了几分好感，原来有钱的滋味儿真好，竟然可以让人的身份都变得高贵起来。
　　“萧大哥，你花这么多钱买一件珍珠衫，是要送给哪位美女呢？”姬然望着那件美丽的珍珠衫，笑着问道。
　　“妹子这么聪明睿智，何必多问呢？除了你，还能买给谁？”萧战笑呵呵的说着，很随意的将银麟珍珠衫递给了姬然。
　　姬然虽然早有了些心理准备，但是，当亲手接过这绚丽无比，而又清凉舒爽的银麟珍珠衫的时候，还是难以掩饰内心的激动与紧张，脸颊竟是情不自禁的红了半边。
　　“萧大哥，谢谢你哦。”姬然发现自己说话的声音都变得细柔了许多，好像小女人的样子，尽管她并不想这样，可是，当话音出口的时候，还是事与愿违了一些。
　　“区区一件衣服，算什么？如果有更好的，只要你喜欢的，大哥都买给你。”萧战爽朗的哈哈一笑，对姬然却是丝毫都不吝啬，让姬然的心都不受控制的突突跳了起来。
　　不久之后，拍卖行里的仆人送了好多美味的海鲜进了包房，其实买这些海鲜，根本不需要他们花钱，萧战赏赐的两袋金币就绰绰有余，更何况萧战花了大价钱连拍了几件宝贝，拍卖行从中也获利匪浅，为了表达对萧战的敬意，这桌海鲜，自然是拍卖行来承担的，而且，还是专门去了肯特城最有名的海鲜店，当场定制，快马加鞭送过来的。
　　当然了，为了让这个有钱的大爷吃好，拍卖行还很贴心的送来了几个美女，不过，当他们发现，这位萧大爷的身边正坐着一位更漂亮的美女的时候，才让那些黯然失色的庸脂俗粉都退了下去。
　　众人退出去之后，姬然看着桌上那个头大的离谱的大龙虾，眼睛都瞪大了起来。
　　以前在地球上吃过的最好的就是波士顿和澳洲的大龙虾了，而姬然吃过的最大的龙虾，是一只据说活了四十年的澳洲深海大龙虾，那只大龙虾差不多有二十几斤重，体长超过了七十公分，当时姬然看到它的时候，还被它深深的震撼了。
　　可是，当姬然看到这只肯特郡产的大龙虾的时候，却发现这只大龙虾竟然长到了惊人的八十公分，重量更是达到了惊人的三十多斤重。
　　龙虾的壳子很厚，好像盔甲一样保护着里面鲜嫩的虾肉，好在海鲜店的老板已经用工具将虾壳切开了，里面鲜嫩的虾肉好像是被取出烹饪过后，又重新填回虾壳里的，当然，在此之前，虾壳子也是经过特殊处理的，否则会出现腥味。
　　而肯特郡的料理烹饪跟地球上有所不同，他们选用的是一种类似于咖喱类的佐料来跟虾肉一起烹饪，最后再加入蜂蜜、奶酪和一种说不上名字的水果的果汁，吃起来酸酸甜甜，却又很好的保持了海鲜应有的味道，真是美味至极的海鲜大餐。
　　三十几斤的大龙虾，去掉壳子之后，虾肉也足有七八斤重，而由于每个部位的肉质口感不同，所以，细心的海鲜店老板，根据龙虾不同的部位，做了四种不同的料理，也就是说，姬然之前吃的是龙虾肚子里的肉，而两只虾鳌和虾头则是分别用了三种方式来烹饪的。
　　左边的虾鳌是用碳烤烘焙的方式，烤熟之后，再加入新鲜芝士和牛乳，这样烤出的龙虾肉，会有一股浓郁的奶香味道。
　　而右边的虾鳌则是用椰汁和椰壳内的白色物质一起来煮的，煮熟之后，在放入冰凉的柠檬汁里浸泡几秒钟，迅速取出，然后装盘，这种龙虾肉的吃法十分独特，但是，却又别有风味，用这种方式烹饪的龙虾肉，既饱满又有韧劲，吃起来有些Q弹，还带着柠檬汁的甜味儿，不过海鲜的味道稍淡了一些。
　　而在四种料理方法之中，姬然觉得龙虾头的料理才是最值得称道的，在地球上好多地方龙虾头都被直接丢掉了，其实，龙虾头里面也有好多营养物质，譬如龙虾脑袋里面也有虾黄，跟蟹黄是一样非常有营养的，而因为地球上的美食家缺少对于虾头的烹饪手段，导致好多虾头白白浪费掉了。
　　而肯特郡的大厨们，却用虾头烹饪出了姬然吃过的最好吃的龙虾伊面，那美味的汤汁，鲜甜的口感，实在是让人忍不住的垂涎允指，永生难忘。


第783章 最闪耀的金主
　　包间里除了肯特郡的海鲜大龙虾之外，还有各种美味菜肴，都摆满了桌子。
　　这些都是拍卖行的主办方免费提供的，虽然这些美味佳肴也花费了上千金币，几乎相当于一个三口之家的中产家庭一年的总收入了，不过，这些钱相比于他们从萧战身上获得的利益来说，简直不值一提了。
　　萧战单单是刚才拍卖就花费了几亿金币，按照斗气大陆的拍卖惯例，拍卖方可以从拍卖品中合法的获得百分五到百分之十的利润，那也有几千万金币了。
　　在几千万金币之中，拿出一千多金币来讨好金主，那自然是很合情合理的事情了。
　　“接下来拍卖冰龙之魄，起拍价格三千万！~”拍卖大师马不停蹄的继续拍卖，今天难得遇到萧战这样的金主，能多榨点钱那就多榨点，这种机会可不是每次都有的。
　　拍卖这一行里流行一句话，“三年不开张，开张养三年！”，这句话的意思是说，在拍卖界里，有时候可能一场拍卖会一件拍卖品都卖不出去，如果一场拍卖会能卖出去总价值的十分之一的珍宝，那就算是很不错的业绩了，如果能卖出一半去，这个拍卖大师便会成为业界内炙手可热的明星，如果藏品一件不剩的全部拍卖掉，那无疑会让拍卖师的身价迅速攀升，成为各大拍卖场里争相招揽的人才。
　　听到冰龙之魄的报价，之前很多活跃的贵族，现在都默不吭声了。
　　先不说这里有一个超级金主萧战，不管你出价多少，他都会随便出一个你根本无法企及的价钱，把宝贝从你手里抢走，所以，不管你喊多少价钱，都无济于事。
　　除此之外，冰龙之魄实在是太昂贵，而且，属于是概率性质的消耗品。
　　说白了，就是用来锻造装备时候使用的消耗品，一般在锻造武器或者装备的时候，如果加入冰龙之魄，会提升武器的冰属性伤害，或者提升防具的冰属性防御。
　　但是，至于属性提升多少，那就要看运气以及铁匠的水准了。
　　铁匠的锻造水准越高，成功率自然越高，运气好的话，也许会出现极品属性，甚至可能会让装备拥有冰属性的神秘技能，当然了，这种概率低的跟被流星砸中脚后跟没有多少分别。
　　在大陆上，除了炼药师超级赚钱之外，另一个行业就是铁匠了，不管是什么级别的高手，装备是必不可少的，而想要好的装备，就必须要有好的铁匠来打造才行，所以，铁匠等级越高，佣金也会越高。
　　像冰龙破这种高等级的消耗品，至少也应该请六阶以上的铁匠来锻造，可是，这种级别的铁匠锻造一件装备的价钱，几乎跟装备等值，也就是说，你买了三千万的冰龙魄，至少还要花费三千万来打造这件装备，费用无疑就会成倍提升。
　　而在坐的一些达官贵人以及一些土豪金主，实力通常都在四五阶左右，即便真有六阶斗皇级别的高手，也很难配得起如此高端的装备，他们如果有六千万的话，还不如直接买点丹药，加快自己的修为来的更为划算呢。
　　“冰龙之魄，三千万，极品属性的冰龙之魄，可以让武器增加冰属性伤害，曾经有人用冰龙魄激活了冰龙之击属性，每次攻击会有百分之二十的概率，将实力低于自己的对手冰封，这可是难得一见的极品，三千万，有没有人要？”拍卖大师一边介绍着冰龙之魄的属性，一边环视拍卖场问道。
　　众人面面相觑，无人喊价，气氛稍显尴尬。
　　“冰龙之魄，三千万！~”拍卖大师又喊道，可是，场内还是无人应答。
　　这时候，在竞拍区，突然传来一个有些模糊的声音，“我要了！~”
　　众人目光望了过来，却又很快的爆发出了一阵哄笑之声，原来萧战举起的不是竞价牌，而是一根鸡腿。
　　听到观众席上的笑声，萧战也笑着放下鸡腿，举起了三千万的牌子。
　　拍卖大师见状，也顾不得喊几次了，直接就落了锤，把冰龙魄拍给了萧战。
　　姬然看着萧战一口气花了好多金币，在这里花金币感觉比喝水都容易，一会几亿金币就败光了，不由有点担心。
　　“萧大哥，你的金币有多少？别花光了啊？留一点路费，我们还要回去的。”姬然跟萧战提醒道。
　　“哈哈哈，妹子，放心吧，虽然我萧战缺女人，但是，却不缺钱，区区几个亿的金币，我萧战还是支付的起的。”萧战哈哈笑道，言语之中充满了男人的自信。
　　一天的拍卖会，在愉快的氛围中结束了。
　　萧战几乎成了拍卖场里最耀眼的大明星，每个人望向萧战的时候，都充满了敬意，就连肯特郡的城主都不由得对萧战肃然起敬，充满了好感。
　　“萧大人，城主大人邀请您去共进晚餐，不知道大人可不可以赏光？”这时候，一个身穿着华丽服饰的管家模样的人来到了萧战面前，恭敬的施礼问道。
　　在对萧战施礼的时候，那管家以同样恭敬的方式，对着姬然微微的点了点头，以示尊敬。
　　萧战心情大好，笑着望向了姬然，“怎么样？要不去城主的宫殿里坐坐？品尝一下城主大人的美味葡萄酒？”
　　姬然当然是没有意见了，能来这里玩就很开心了，如果还能顺便去城主的城堡里做客，那自然是更好不过的了。
　　“好啊。”姬然笑着答应道。
　　“烦劳您带路，那萧某就恭敬不如从命，去城主大人的府上瞻仰一下吧。”萧战谦虚的说道。
　　“是，大人请。”管家恭敬的说了一声请字，然后去带路了。
　　萧战跟着管家来到贵族区域，从贵族专用的通道，离开了拍卖场。
　　而拍卖场里的人则早已经帮助萧战将所有的拍卖品都打了包，装进了马车里，一起跟着萧战来到了城主大人的府邸。
　　这是位于肯特城北部的一个城中城。
　　内城的高度甚至超过了外城，而且城堡戒备森严，在城堡的塔楼上，有着敏锐的弓箭手警戒，在城堡的城门前，更有着身穿重甲的卫士，在认真守卫。


第784章 宴请
　　看着威严高大的城堡，有一种肃然起敬的感觉在姬然的心底油然而生，尤其是城徽上那栩栩如生的飞狮，更是让这座高大的城堡多了几分威严。
　　姬然坐在马车里，跟着萧战进入了城堡。
　　穿过一条蜿蜒的小路，马车进入了城堡内部。
　　进入城堡之后，姬然却感觉城堡内部稍显拥挤了些，道路都普遍偏窄，而且，周围都是高大的城墙，给人一种“小家子气”的感觉。
　　“为什么城堡里不把道路修的宽一点呢？这么窄的话，显得好小气呢。”姬然跟身旁的萧战问道。
　　“这是城堡，又不是街市，街市自然是越宽越好，方便商人经商，也可以增加客流，可是，这里是领主的私宅，要以安全为重，道路越窄，对方进攻的时候就越困难，你没看这里面到处都是塔楼和箭楼吗？”萧战指着窗外随处可见的箭楼说道。
　　经过萧战一番解释，姬然这才恍然般的点了点头，“原来是这样啊？”
　　马车穿过窄小的道路，来到了一片相对宽敞的空地上，姬然和萧战下了车，在管家的带领下，进入了城堡内。
　　进入城堡之后，一切才变得豁然起来，宽大的大厅，金碧辉煌的装饰，让得这里看起来如同皇宫一样奢华。
　　穿过大厅之后，姬然和萧战分别从左右两个方向上了螺旋式的塔楼，从塔楼上又经过细长的走廊，才终于进入了一个更加宽敞的大厅里。
　　而此时，城主贝卡尔@德鲁伊斯正等候在那里。
　　“贝卡尔大人，打扰您了。”萧战走上前去，客气的说道。
　　“萧大人客气了，请坐。”城主贝卡尔让萧战坐了下来，而姬然则紧挨着萧战坐在了下手位置。
　　三人坐定之后，贝卡尔便和萧战攀谈了起来，但是，并没有聊什么实际问题，而是谈的风花雪月的事情，以及大陆上的一些新鲜事。
　　姬然坐在旁边默默的听着，但是，并没有觉得这个贝卡尔城主有多么高深的地方，谈起话来跟市井中的人没有多少分别。
　　而萧战也是谈吐自如，好像两个久未谋面的老朋友一样，跟贝卡尔城主相谈甚欢。
　　两人聊着聊着，话题就自然而然的转移到了女人的身上，女人似乎是男人永远也不会回避也始终充满了兴趣的话题。
　　从女人的化妆品、流行的衣服款式，一直聊到了时下最漂亮的女舞者、女修士，然后话题又渐渐的转移到了姬然的身上。
　　其实，自从姬然一出现，贝卡尔就被姬然给深深的吸引了，不得不说，姬然的确是很有姿色，即便是贝卡尔这种见多识广的贵族，见到姬然的时候，也会有种魂不守舍的感觉。
　　当然，贝卡尔知道姬然是萧战的人，在望向她的时候，少了几分粗野，多了几分尊重。
　　只是象征性的问道，“这位美丽的女士是？”
　　“哦，这是我老婆姬然，来自古老的东方大陆。”萧战很随意的介绍道，在介绍姬然的时候，还很随意的握住了姬然那柔若无骨的小手。
　　姬然听到萧战的介绍，稍稍愣了一下，我什么时候成你老婆了呀？
　　但是，她明显感觉到萧战手掌中传来的微妙的力度，似乎是在暗示自己什么，于是，便没有什么过激的反应，礼节性的对着贝卡尔微微一笑，默认了这种身份。
　　“原来是尊夫人，真是难得一见的大美女啊。”贝卡尔笑着说道，对姬然的夸赞溢于言表。
　　“大人过奖了。”萧战笑着谦虚道。
　　“以前听商人说，东方大陆遍地美女，那里到处是鲜花和黄金，今日见到姬然小姐，果然如此，想必那里一定是天堂一样美丽的地方吧？”贝卡尔微笑着问道。
　　“还好吧，如同大人您这里一样繁华。”姬然笑着含蓄道。
　　听到姬然的回答，贝卡尔笑了起来，这个美女不但长得漂亮，脑袋也是灵活，这个巧妙的回答，不但夸了自己家乡，同时也赞美了贝卡尔治理下的肯特郡，真是两全其美的完美回答。
　　三个人在眼客厅里聊了一会儿，贝卡尔城主突然看了看天色，太阳已经西斜，黄昏即将到来。
　　“萧大人，肯特郡没有什么值得称道的地方，不过美味的葡萄酒足以招待可敬的贵宾，我们一起去喝两杯吧？”贝卡尔热情的邀请萧战道。
　　“承蒙大人厚爱，那就恭敬不如从命了。”萧战笑着答谢，带着姬然去了宴会厅。
　　此时，宴会厅已经基本上布置好了，而在大厅里早已经来了许多贵族，这些贵族之中大多数是肯特郡本地的贵族，他们多数人都在肯特郡有自己的封地，有着不错的供养，当然，也有许多来往于肯特郡经商的商人，还有一些比较有名的新贵。
　　萧战被贝卡尔当成了贵宾，被邀请直接坐到了贝卡尔旁边，以示尊重。
　　姬然则被安排在了贝卡尔夫人，一位貌美的中年女子的身边，其他的贵族按照爵位的高低，依次入座。
　　酒过三巡，菜过五味之后，贝卡尔要求城内的贵族纷纷的展示才艺，同时为萧战以及姬然送上各自准备的礼物，热情的程度，超乎想象。
　　而这些贵族们准备的礼物，也都十分的精美，甚至还有比较贵重的礼物，姬然和萧战也都对这些贵族一一表示感谢。
　　赠完礼物之后，贝卡尔城主还当众宣布，授予萧战肯特城最受欢迎贵宾的称号，博得了在场所有人的热烈祝贺，这也是肯特郡对于外来客人最高的荣誉称号。
　　同时，贝卡尔的夫人梅里亚，也授予了姬然肯特郡最美丽小姐的称号，当然，这里的小姐是对年轻尊贵的贵族女子的称呼，没有丝毫的贬义在里面。
　　姬然接受了梅里亚的花环之后，心里突然有点小紧张了，对方这么热情的招待我们，难道仅仅是因为萧战在拍卖行里拍了好多东西吗？
　　虽说拍卖行的确是要将一部分利润缴纳给城主的，可是，这是拍卖惯例，不管在哪个城市，都是如此，城主也犯不着因为这个而对萧战格外礼遇吧？


第785章 久违の感觉
　　“承蒙城主大人厚爱，萧某感激之至，不胜荣幸，来的仓促，也没有准备什么尊贵厚礼，这是萧某在拍卖行里拍卖的宝物，悉数赠送给城主大人，还望笑纳。”萧战慷慨大方的说道，将价值数亿金币的拍卖品全都赠给了城主贝卡尔，只有姬然身上穿的银麟珍珠衫除外。
　　听到萧战如此的慷慨，贝卡尔的脸上笑得更开心了。
　　“萧大人如此慷慨，真不愧是人中豪杰，不如在肯特郡多住些时日，也好让我贝卡尔了表地主之谊。”贝卡尔笑着说道。
　　“好，恭敬不如从命，那就再住几日。”萧战笑着说道。
　　酒宴结束之后，萧战在贝卡尔的热情邀请下，住在了城堡里。
　　虽然城堡里远没有空中花园酒店那般的繁华，却多了几分威严和庄重，尤其是城徽上的飞狮，看上去威风凛凛，栩栩如生。
　　“萧大哥，你倒是慷慨，几亿金币拍下来的东西，还没过过手呢，居然就这么大方的送人了。”傍晚，姬然来到萧战身边说道。
　　夜晚的风有些冷，却很清爽，萧战斜靠在石窗前，银色的月辉洒在姬然的脸上，让的她看起来梦幻般美丽。
　　“呵呵，怎么？心疼钱了？”萧战笑着说道，伸手将遮住姬然半边俏脸的长发温柔的拨开，让得她那倾城绝色的脸庞毫无保留的展现在了眼前。
　　“只是觉得这份礼会不会太重了呀？毕竟您跟贝卡尔城主也没有多深厚的交情啊？”姬然望着萧战说道。
　　“难道你还没看出来？贝卡尔之所以要宴请我们，还不是像让我投资肯特郡吗？我懒得给他们投资，如果投资了肯特郡，其他的城主知道了，到时候一样会向我伸手的，不如给他点拍卖品，搪塞过去算了。
　　他请了那么多当地的贵族来，如果我一点羊毛都不割的话，你觉得他能轻易的善罢甘休吗？
　　到时候，随便给我们安插个罪名，就可以抓捕我们，然后再让家族来出钱赎我们出去。”萧战笑了笑，跟姬然解释道。
　　“怎么会这样？如果他们这样做的话，以后谁还敢来他们的城市参加拍卖会呢？”姬然奇怪的问道。
　　“拍卖是个暴利的行业，只要利润超过了百分百，一样会有人来的。”萧战喝了口肯特郡的红葡萄酒，细细的品位了起来。
　　“萧战大哥不是已经到了巅峰斗帝级别了吗？一个小小的肯特城还能奈何得了您吗？您怎么会害怕一个小小的城主啊？”姬然不解的问道。
　　“还是那句话，不可暴露身份，我要杀死贝卡尔那种实力的人，跟碾死一只蚂蚁没什么分别，但是，如果我杀了贝卡尔，恐怕身份就无法掩藏了，系统会扣我的奖励积分的，而且，会扣很多，得不偿失，所以，没有必要的争斗，我是没兴趣参加的。”萧战笑了笑说道。
　　“原来是这样，看样子萧战大哥还是个老狐狸呢，一切都在你的掌控之中。”姬然巧笑嫣然的说道，她发现自己有些崇拜萧战了，这个年龄比自己大了十几岁，却异常成熟稳重的大叔，的确是有许多的过人之处。
　　“我能掌控的事情还真不少，但是，就是不会掌控女人，自从小炎子他妈过世之后，就再也没有碰过女人。”萧战说着，叹了口气，有些火热的目光望向了姬然。
　　听到萧战这么说，姬然感觉好意外，萧战这么厉害，有那么多钱，为什么没有碰过女人呢？
　　以他的身份和实力，什么样的女人得不到呢？
　　“说来你可能不信，我是个有洁癖的人，一般的女人，我是不会碰的，除非是极品，否则，我都没有兴趣。”萧战眉毛一挑，有些冷傲的说道。
　　“呵呵，那萧大哥觉得什么样的女人算是极品呢？雅妃美女那样的吗？”姬然饶有兴趣的问道。
　　“呵呵，雅妃虽然长得不错，身材也很好，不过，却少了几分灵性，在我眼里也不过是庸脂俗粉。”萧战淡然一笑说道，居然把雅妃说的这么一文不值。
　　“那萧战大哥喜欢哪种类型的呢？斗气大陆那么大，万族林立，美女如云，总有一款是适合萧大哥的吧？”姬然笑着问道。
　　“这倒是没错，现在就有一款很适合我，只是，我还不知道美女对我是不是有心意呢。”萧战嘿嘿笑着，突然来到了姬然身边，将她紧紧的拥在了怀里。
　　“萧大哥？”姬然被萧战突然抱住，这种突如其来的力量，让得姬然有些紧张。
　　“好久没有碰过女人了，你是第一个让我在这个世界里心动的女人，满足我一下吧。”萧战说着，不由分说，将姬然翻转过了身，趴在了石窗上。
　　萧战只一抬手，顿时一股斗气化做旋风，就将姬然的裙子掀了起来，旋即，一股灼热的刺痛从身后蔓延到了全身，久违的酥颤之感，让得姬然几乎惊叫了出来。
　　……防和谐，此处省略一万字……
　　一阵疯狂的缠绵之后，姬然气喘吁吁的扑在了窗台上，柔软雪白的胸脯因为身体的挤压，而出现了深深的沟痕。
　　好久没有经历过这种感觉了，姬然感觉好像重生了一样，有种刻骨铭心的感觉，而萧战也精神焕发，似乎一下年轻了十几岁。
　　两个人相拥而眠，度过了一个难忘而又美好的夜晚。
　　一觉醒来，萧战又忍不住的龙吟虎啸了一番，直到姬然苦苦哀求，才放过了她。
　　“回到家族，我就娶你，我会为你负责的。”萧战望着身下风情万种的姬然，心满意足的说道，这正是他想要的女人。
　　“如果你真为我负责的话，就帮助我将洛殿送到仙王座。”姬然望着萧战说道。
　　“为什么一定要送她去仙王座？我们在这里生活不是很好吗？”萧战奇怪的问道。
　　“因为如果不把洛殿送到仙王座的话，我们的地球就有可能会被毁掉的，难道你不挂念地球上的亲人吗？”姬然望着萧战问道。
　　一提到地球上的亲人，萧战的目光稍稍黯淡了一些，他在地球上没有亲人，严格来说，他是个孤儿，而且，早年也经历了一些不好的遭遇，所以，他对地球上的人并不心存感恩，甚至于对那些曾经给他痛苦经历的人充满了憎恨。
　　地球的生灭与他无关，自从他获得了万界老爹系统之后，就再也不关心地球上的一切了。


第786章 离开
　　“地球的生灭与我何干？连生我的父母都不肯养我，孤儿院的领导为了贪污钱财，将本应属于我们的福利尽数剥夺，我对那个充满了肮脏与黑暗的世界，没有半点留恋，他们的生灭与我何干？
　　即便是现在就毁灭掉，我的眼睛也不会为此而眨动。”萧战坐直身体，目光冰冷的说道。
　　“可是，你刚才不是说会为我负责的吗？为了我不可以吗？”姬然也坐起身来，抱着萧战追问道。
　　“呵，你不过是我喜欢的女人，如果让我在这个世界里为你负责一生一世，兴许我能做到，要是让我为了你去拯救该死的地球，抱歉，你找错人了。”萧战不留情面的说道。
　　“萧大哥，你怎么可以这么冷血？就算有人对你不好，可是，你好歹也是吃着地球上的米长大的呀？怎么可以对自己的家乡没有半点留恋呢？”姬然很不解的望着萧战，萧战没有回答，径直离开了房间。
　　看着萧战这么绝情的离开，姬然突然觉得自己好贱，这么稀里糊涂的就委身给了别人，本以为恩情似海，却没想到对方穿上衣服，就不认这份恩情了。
　　萧战离开之后，直接去了拍卖行，而没有叫姬然一起去，姬然一个人回到了空中花园旅馆。
　　姬然觉得自己受到了很大的侮辱，仿佛自己的付出，完全就是最卑贱的讨好，而对方却丝毫都不买账，想起自己远在地球苦苦等待自己的老公和孩子，这种深深的屈辱感与负罪感，显得更加沉重了。
　　若不是心中一直心存完成任务的使命，兴许她早就从空中花园的顶层一跃而下了。
　　虽然现在依附于萧战，但是，姬然觉得自己也不能太没有骨气了，如果把自己所有的独立性都依附在一个男人的身上的话，那自己还有什么尊严可谈？
　　姬然打算离开肯特郡，先一步回乌坦城，打算带着洛天依离开萧家，另想办法。
　　说做就做，姬然没有迟疑，当即收拾了一下，就离开了。
　　姬然在肯特郡购买了飞往萨尔拉斯城的飞行票，萨尔拉斯城是距离乌坦城最近的一座中大型城市，也是搭乘飞行载具可以到达的距离乌坦城最近的地方。
　　姬然来到飞行中转站，只见在空旷的广场上，有着十几只身形巨大的怪鸟，这种鸟叫做飞行鸟兽，也叫做厚翼鸟、厚翅鸟、或者广翅鸟，总之，这是一种体型非常大的鸟类。
　　这种鸟类虽然飞行速度不是很快，但是，具有载重量大，而且，耐久力强的特点，饱餐一顿之后，可以在空中连续平稳的飞行四五天的时间，再加上这种鸟类易于训话，性情温顺，因此，被人类当做了长途飞行的载具来使用了。
　　厚翼鸟身高接近二十米，背部宽大，在其背部搭建了一个可以容纳5-8个人的密闭座舱，可以载重八百斤左右的分量，可以同时接纳五个成年男子，或者八位身材纤瘦的女子。
　　座舱内容纳客人的数量自然是根据飞行票的等级来划分的，贵族舱为五人舱，除了拥有更加舒适的座椅之外，还提供了更多的空间，以及提供一名飞行仆人的服务。
　　中等舱为六人舱，空间相对宽裕，舒适度也可以，只是没有飞行人员在飞行途中提供服务，一切都是自助式的。
　　而平民舱则为七人舱或者八人舱，人数是根据顾客体重来判断的，若是顾客总体重超标，则为七人舱，如果八个人的总体重低于载荷，则为八人舱。
　　尽管号称是平民舱，但是，价钱却并不便宜，可以说，在斗气大陆，很少有平民能够买得起飞行票的，百分之九十的平民，一生都没有机会搭乘飞行载具。
　　姬然购买的是中等舱，价钱为二百金币，检验过票据之后，姬然进入了载具之中。
　　载具是用质量很轻，但是质地非常坚硬的铁木制作而成，坚固程度跟钢铁类似，但是，重量却是轻得多。
　　载具内的空间也比较宽敞，左右分别有三个宽敞舒适的座椅，牢牢地固定在地面上，这种座椅可以折叠，也可以展开，展开之后可以当做床榻来使用，折叠起来就是普通的座椅。
　　在载具的上方，还有提供放置随身物品的储物箱，每个人允许携带不超过二十公斤的物品上载具，这在平民舱是不被允许的。
　　在每个座椅的旁边都有一扇窗户，窗户用一种透明的类似于石英的透明宝石格挡着，旅客可以通过宝石玻璃欣赏到外面的美景，如果怕被太阳晒到皮肤，也可以降下窗帘，避免被太阳晒伤。
　　总之，这里的一切都十分的人性化，还算是比较不错的体验。
　　姬然的座位位于载具的中间位置，她是以一个进入载具里的，其他的五个位置都空着，想必顾客还没有来。
　　这里的飞行班次都是固定每天一班，也就是说，如果你错过了今天的班次，就只好等明天了，而出发的时间却并不是固定的，通常是等到人满为止，有时候可能早上就出发了，但是，也有的时候到了傍晚也没有一个顾客。
　　不过，这里的飞行服务远没有地球上的航空服务来的好，在地球上，哪怕飞机上就一个乘客，到了时间也是要飞的，不可能将该乘客赶下飞机，而在斗气大陆，却会出现乘客被拖延行程的事情，如果一天之内，乘客只有两名或者平民舱三名以下的话，就会被推迟到第二天的班次里，只有乘客人数过半了，飞行鸟兽才会被允许升空。
　　姬然坐在载具里，等了好久，从中午一直等到傍晚，可是，还是没有人来，姬然有点着急了，对面的贵族舱已经凑够了四个人了，可是，这中等舱却连两个人都没有凑够，如果人数少于三个人的话，恐怕就只能等明天了。
　　尽管姬然可以凭借飞行票据在飞行中专站附近的旅馆里获得免费的住宿以及晚餐的补偿，但是，这很显然不是姬然想要的。
　　眼看着黄昏来临，如果时间超过了夜晚八点，当天的飞行就会取消，姬然越发的着急了。


第787章 蟊贼
　　就在姬然以为今天的航班要取消的时候，突然，外面来了五个黑衣人，五个人手里提着很神秘的箱子，一起上了载具。
　　由于这些人都穿着黑色宽大的衣服，脑袋都遮掩在宽大的兜帽里面，所以，姬然看不清他们的样子，感觉好神秘。
　　虽然五个人看起来神秘兮兮的，姬然心里面也有些不自主的紧张，生怕会遇到坏人，但是，转念一想，能够买得起飞行票的人，应该都是有素质的人吧？
　　好多人之所以做坏事，多半都是因为出身贫寒，家境不好，想要改变命运，所以，才铤而走险的，很少有听说家境殷实的人，愿意去为非作歹的。
　　姬然这样想着，紧张的心情稍稍放松了下来。
　　不久之后，厚翼鸟准备起飞了，同时载具里也传来了一个很有磁性的女性广播员的声音。
　　【飞行鸟兽马上要起飞了，请各位旅客系好安全带，您将在四日之后，抵达萨尔拉斯城，祝您旅途愉快！】
　　声音是通过载具里的声音扩放装置传出来的，至于是什么原理，姬然也搞不清楚。
　　姬然按照语音的提示，系上了安全带，不久之后，厚翼鸟开始奔跑了。
　　厚翼鸟在足有三四公里长的跑道上开始疯狂的奔跑，厚翼鸟飞奔的样子有些像鸵鸟，载具里面也传来了一阵阵颠簸的声音，好像骑在马上飞奔一样，还好姬然之前没有吃东西，如果胃里面有东西的话，恐怕会被颠吐的。
　　几个黑衣人跟姬然差不了多少，也跟着载具剧烈的上下摇晃着，他们的兜帽也来回摇晃，那黑色的兜帽晃动之间，姬然隐隐约约可以看到坐在自己平行位置左边的那人的面貌。
　　只见那人似乎四五十岁的年纪，脸色有些苍老，而在他的左眼睛的地方，竟是有着一个十分明显的刀疤，看上去有些狰狞可怖。
　　而在姬然看着那名黑衣人的时候，谁知道，却被黑衣人察觉了，他眉头一皱，目光立时变得阴冷起来，那种阴森森的感觉让的姬然不由得手脚一阵冰凉，赶紧收回了视线，假装无事般的望向了窗外。
　　厚翼鸟疾奔了两三公里之后，终于张开了翅膀，然后粗壮的双腿猛地用力蹬踏地面，粗壮有力的双翅猛烈拍打身下的空气，开始慢慢飞了起来。
　　开始的时候，厚翼鸟的翅膀煽动的非常快，非常剧烈，导致整个载具都有些动摇西晃，不过，随着高度越来越高，厚翼鸟的翅膀煽动的也变慢了下来，当厚翼鸟飞入近万米高空的时候，它的翅膀几乎就不怎么煽动了，完全靠着高空的气流，时而上升，时而微微下降，却异常平稳。
　　姬然望着窗外美丽的夜景，心中有一种说不出的美感，仿佛山川大地都踩在了自己的脚下，心旷神怡，如仙如梦。
　　美丽的夕阳落入了地平线，落日的余晖将天边的云霞映得一片火红。
　　渐渐地，太阳落入了地平线，天空中三个月亮又同时升上了夜空，只不过，它们的位置略有不同，两个在北方的夜空，一个在南方的夜空，它们都非常美丽，古往今来，有无数的吟游诗人被这美丽的夜色陶醉，写下了无数动人心魄的美丽诗篇。
　　在远古的神话时期，就曾有人将三个月亮比作三位最美丽的女神，一位掌管着爱情、一个掌管着运气、还有一个掌管着命运，三女神的传说影响范围非常广泛，跟东方的神话传说极为类似，因此，在斗气大陆的许多古代壁画上，经常会出现三女神的画像，三也成了代表夜晚以及女人的典型数字。
　　姬然看着梦幻般美丽的夜景，不知不觉中，渐渐的睡着了。
　　她要在空中度过四天三夜才能到达萨尔拉斯城。
　　深夜，姬然正在熟睡中，而在她不远处的地方，几个黑衣人却悄悄的聚在了一起。
　　其实，他们从一进入载具里就盯上了姬然，这个小妞很漂亮，不管是相貌还是身材，那都绝对是极品货色，而这五个黑衣人也不是什么上流社会的精英人士，他们是流窜于斗气大陆的蟊贼。
　　他们几乎无一例外的出身于贫寒之家，每个人早年的经历都不怎么如意，后来为了改变命运，就开始干起了偷鸡摸狗的行当，刚开始的时候，偷一些小东西，后来胆子越来越大，就开始偷盗更值钱的东西了，甚至于他们还曾潜入过贵族的家里，偷过珍珠和玛瑙，再后来他们不止于小偷小摸，觉得那样发不了大财，也改变不了命运。
　　于是，他们开始谋划更大的“买卖”，他们开始绑架、勒索，主要针对大陆上一些富家子弟，他们运气不错，开始的几票都成功了，获得了不少的赎金，但是，他们并不像普通的毛贼一样，将这第一桶金给挥霍掉，他们中的老大，外号独眼狼的首领，买了些丹药和功法秘籍，要求团队里的成员开始修炼斗气。
　　他不想一辈子当一个被人瞧不起的小偷，他要让团队里的成员提升实力，实力才是发财最可靠的资本，所以，他的团队实力开始提升，抢劫的目标自然也越来越大。
　　最后他们干脆直接杀人越货，抢夺财产，顺带着拐卖妇女和儿童，还曾接受过暗杀一位领主的任务，不过后来失败了，他们的老大在那次战斗中，被人刺瞎了一只眼睛，因此得了独眼狼的绰号。
　　几个人不断地流窜作案，留下了许多恶名，甚至还登上了大陆通缉犯排行榜的前一百名，每个人的赏金都突破了十万金币。
　　要换做别人，恐怕会整天提心吊胆，连贼窝都不敢出去了。
　　可是，这几个人却觉得这是一种荣耀，不但没有收敛，反倒是更加的变本加厉了，他们持续作案，赏金也是越来越多，不过，在外出的时候，他们还是很谨慎的。
　　每个人都穿着黑色的斗篷，尽量减少跟陌生人说话交流的机会，以免暴露身份。
　　此时，看着姬然熟睡了，几个黑衣人的目光都变得火热了起来。
　　在他们的眼里，姬然无疑是个姿色绝美的女子，而且，他们经常贩卖美丽的女子给大陆上知名的青楼，自然知道业内的行情，之前他们贩卖了一个漂亮的精灵少女，卖出了十几万的天价，而这个姬然显然比那个精灵少女更加的绝妙，简直就是个极品尤物，至少也能值个二三十万金币，甚至更多。


第788章 噩梦
　　“老大，干了她吧，这小妞真给劲，好久都没有遇到这么极品的小妞了。”绰号白狼的安德鲁，跟独眼狼老大怂恿道。
　　在野狼组里面，就数白狼安德鲁最好涩，只要是见到年轻漂亮的女子，他通常都不会放过，甚至于连小女孩他都染指，记得以前拐卖儿童的时候，有一个十三岁的小女孩，因为长得水灵清秀，却惨遭了安德鲁的毒手，被安德鲁蹂躏之后，残忍的杀害在了树林之中。
　　可以说，这是个丧尽天良的大涩魔，一个极其危险的恐-怖分子。
　　“干了她，让我们兄弟也享受一下。”旁边的黑狼咕噜姆也跟着说道。
　　咕噜姆是野狼组内的三号成员，生性嗜杀，不管是遇到老弱妇孺，还是已经放下武器投降的人，只要没有价值可以榨取的，他通常都会残忍的杀死。
　　而他杀人的手段也极其残忍，他为了让死者增加痛苦，发明了一种极为变态的活杀手段，有些类似于地球上曾经出现过的凌迟处死，又叫做千刀万剐，但是，却又比那个更为的残忍。
　　曾经他将十个商人割掉了耳朵，挖去了眼睛，割掉了舌头，然后，将他们放逐到危险异常的魔兽森林里面，这十个商人，由于没有了眼睛和耳朵，辨不清方向，看不见东西，最后，没有一个人成功的生还，全都死在了魔兽森林里，可以想象，这十个可怜的商人，在身处绝境，而又毫无帮助的情况下，该是多么的绝望？
　　除此之外，咕噜姆还曾用一种更变态的方式，杀死过一名少女，那是一个漂亮的女孩，因为跟恋人一起在郊外踏青，不幸遇到了这几个恶魔，他们先是当着女孩的面，残忍的杀死了男孩，然后又强迫女孩，跟他们中的每一个人都发生了关系，女孩痛苦的哀求，希望他们可以放自己一条生路，可是，咕噜姆假装答应她，却将她诱骗入了树林之中，再次的蹂躏之后，将女孩残忍的杀害了，他还将女孩的肠子残忍的掏出来，当做绳子，勒住女孩的脖子，挂在了树枝上。
　　那残忍的一幕，简直天地不容，让人神共愤。
　　不过他的残忍手段，却也造成了极大的恐慌。
　　以至于后来一提到这伙变态的杀人魔，好多人都会心惊胆颤，是人们一辈子都不想遇到的梦魇。
　　而如今，这伙人就围绕在姬然身边，而且，姬然这么漂亮的女孩，正和他们的胃口，接下来的命运，似乎已经注定。
　　“老大，还愣着干嘛？我们上吧？”白狼安德鲁忍不住的说道，他现在已经饥渴难耐了，浑身的血液都沸腾了。
　　“别着急，先把她吊起来，然后我们来玩空中吊环。”独眼男子猥琐的笑道。
　　他口中的空中吊环是一种玩耍女人的方式，就是把女人用绳子吊在空中，然后几个男人一起玩耍，但是，在玩耍的过程中不可以用手，只能用腰部和下肢的力量做运动，这样一来，每一次都会让女人的身体发生偏转，然后转向谁的时候，谁就可以趁机，如此一来，可以让所有的参与者都体验到快乐，同时，也会让被玩耍的女子因为同时经历几个异性，而感到羞愧难当，欲生欲死。
　　独眼男子此话一出，立刻得到了几个手下的赞同，他们一拥而上，直接将姬然从座椅上给抬了下来。
　　姬然被突如其来的扰动惊醒了，当看到几个大汉面目狰狞的看着自己的时候，一股凉意瞬间涌遍全身，让得姬然不由得娇躯一颤，一种不好的预感涌上了心头。
　　“你们？你们要做什么？”姬然紧张的问道。
　　“嘿嘿嘿，小娘们，我们当然是要做快乐的事情了。”独眼男子嘿嘿一笑，将一个绳子穿过载具的顶梁，然后将姬然的双手死死的绑住了。
　　旋即，安德鲁用另外两根绳子，分别绑住了姬然的双腿，然后拉高，让姬然的身体一下子悬在了半空。
　　姬然惊讶的大叫，从来没有人这样对待过自己，就连马凯都未曾用这样的方式戏耍过自己，看着自己以一种极其不雅的姿势吊在半空的样子，姬然的脸颊顿时红了个通透。
　　“你们？你们要做什么啊？放开我，放我下来。”姬然紧张的大喊道。
　　“哼，小娘们，别挣扎了，这是在天上，就算你喊破喉咙也没人救得了你，老老实实地伺候我们，不然就把你丢下去。”安德鲁走到姬然面前，伸手捏着姬然的脸颊，冷笑着说道。
　　“你们？你们如果敢对我做出格的事情，萧大哥肯定饶不了你们的。”姬然情急之下，只好把萧战搬出来了。
　　“萧大哥？哪个萧大哥？”独眼男子皱了皱眉头问道。
　　“就是乌坦城三大家族之一的萧家的族长，他很厉害，我是他妹子，你们惹不起的。”姬然想要用萧战的名头来压制几个银贼，可是，这几个银贼似乎不认识萧战，甚至于连萧家都没听过，愣了一下之后，目光变得更猥琐了。
　　“萧战？特么的，老子没听过，就算你哥是伽玛帝国的皇帝，大爷今天也要上你。”安德鲁说着，伸手在姬然身体的敏感部位用力的揉搓了两下，姬然顿觉身体一阵剧烈的颤抖，两腿都剧烈的颤抖了起来。
　　“下流，放手，不要碰我！~”姬然紧张的大喊道。
　　“嘿嘿嘿，小娘们，够骚啊，才摸了两下，是不是很想被我们…嘿嘿嘿…”安德鲁猥琐的笑着，突然双手一用力，将姬然的衣服一下子撕破了……
　　……防和谐，此处省略一万字……
　　这是姬然度过的最漫长的一夜，如同坠入了地狱一般，生不如死的感觉，冰冷、疼痛、绝望，让她感觉自己的灵魂都要脱离躯体而去了。
　　清晨的阳光，透过窗户，射入载具之内，姬然感觉自己的身体仿佛要被融化，灵魂即将破体而出。
　　突然，身后一阵刺痛，屈辱的感觉让姬然马上又清醒了过来，噩梦没有结束，似乎才刚刚开始…


第789章 你们都该死
　　“老大，这小妞怎么办？杀了吗？”黑狼咕噜姆望着独眼男子问道。
　　独眼男子站在姬然身前，一把揪住她凌乱的长发，用力的一揪，让的姬然那虽然苍白，但依然绝美的脸蛋映入了眼帘，他盯着这张足以让任何男人都动容的美色，沉吟了片刻，那颗冰冷残酷的心，竟是微微有些颤动了。
　　“妈的，这么漂亮的妞，老子还是第一次见，杀了怪可惜的…”独眼男子犹豫了片刻，脸色为难的说道。
　　“可是不杀掉的话，我们的行踪就暴露了，会给我们惹来麻烦的。”咕噜姆说道。
　　听到咕噜姆的话，独眼男子的表情立时又阴沉了下来，诚然，姬然的确是个不可多得的美色，杀了的确太可惜了，可是，如果带着走的话，未免目标太过明显，而且，萨尔拉斯也不是做贩卖贸易的理想城市，如果将这个美女戴在身边太久的话，暴露的风险就会越大，万一被人察觉了踪迹，恐怕整个组织都要面临灭团的风险。
　　毕竟他们在大陆上流窜作案已经好久了，早就成了过街老鼠，恨不得人人诛之。
　　在美色和生命面前，这个选择，似乎的确是有点困难。
　　不过，思来想去，独眼男子还是觉得命更要紧，虽然舍弃这么漂亮的美女，或许一辈子再也没有第二次机会了，但是，总好过丢了自己的小命要好，只要留着小命在，将来兴许还有机会，可是，如果命没了，再好的美女也都白搭了。
　　“还有三天才到萨尔萨斯城，我们还可以再爽三天，等兄弟们都玩腻了，然后再把她…哼哼哼…”独眼男子说着，做了个砍头的手势，几个蟊贼都跟着心领神会的笑了起来。
　　有时候，姬然觉得，不如就那样死掉算了，死掉之后，世界就清净了，有时候活着就是一种屈辱，每多一天，都会多一天的罪孽。
　　第四日，姬然有气无力的陷入了半昏迷的状态，任凭身体再怎么健康，也经不住这种疯狂的折磨，四天的时间里，简直是地狱一般的遭遇。
　　而除了姬然之外，六个蟊贼也消耗了大量的体力，他们有气无力的躺在座椅上，无精打采，有种身体被彻底掏空的感觉。
　　几个蟊贼还在耍着嘴皮子，可是，谁都没有能力再继续战斗了，也许随后的十天半月里，他们都未必能恢复得过来。
　　眼看着萨尔拉斯城就要到了，独眼男子打算将姬然处决掉，然后从高空丢下去，这样神不知鬼不觉，也不会有人发现了。
　　搭乘飞行鸟兽本来就是一件高风险的事情，时常会遇到高空抢劫杀人的事件，姬然遇到这种事情，也只能自认倒霉了。
　　“小妞，大爷真舍不得把你丢下去，可是，没办法，如果你活着，我们都会有危险，所以，对不起了。”安德鲁来到姬然面前，将一把明晃晃的刀子，贴到了姬然的身体上。
　　姬然平静的望着安德鲁，并没有丝毫的惧色，也许死亡才是最好的解脱。
　　“我会记得你的，你是我玩过的最有味道的小妞。”安德鲁说着，正要动手，突然，不远处，传来一阵剧烈的破空之声，仿佛天空打雷了一般。
　　安德鲁心头一颤，猛然回头，只见，大约百米之外，一个黑色的影子朝着这边急追了过来。
　　安德鲁愕然的瞪大了眼睛，以为是自己看错了，这可是几千米的高空，怎么可能会有人？
　　虽然斗气修练到一定程度之后，可以通过斗气化翼，学会飞行的能力，但是，用斗气化作的翅膀来飞行的话，那对于斗气的消耗量是极大的，也就是说，即便是斗皇级别的强者，使用斗气化翼飞行也不可能坚持多久，顶多只是在保命的时候用一下而已。
　　然而那个黑色的影子显然坚持了好久，他的速度也是极快，竟然能追的上飞行鸟兽，而且，更为骇人的是，那个黑影似乎并没有斗气化翼，而是诡异的在空中疾走，让人惊骇不已。
　　眨眼间的功夫，只听得“砰！~”的一阵巨响，载具上突然破了一个大洞，木屑飞溅之间，一个黑色的身影突然闪进了载具之中。
　　那人剑眉星目，身材魁梧，黑色的衣服上，一个大大的萧字十分显眼。
　　“你…你是谁？”安德鲁瞪着突然闯入的黑衣人问道，其他的毛贼也都立时警觉了起来。
　　那人没有回答，一双虎目望向了被悬吊在半空，已经气息奄奄的姬然，姬然的衣服已经被撕扯的粉碎，雪白的身体上到处都是累累的伤痕，尤其是那隐私的部位，甚至都已经被严重创伤。
　　男子的目光迅速变得冰冷、双眸中充满了愤怒的火焰。
　　“你是谁？想要做什么？”独眼男子也察觉到了事情的不妙，立刻变得警觉了起来。
　　“你们这群该死的混蛋，你们犯下了无可饶恕的罪孽，今天你们一个都不能活！~”男子冷冷的说着，每一个字里都充满了杀意。


第790章 精灵少女
　　“哼，你好大的口气，居然敢这么跟我们野狼组说话？找死是不是？”咕噜姆立刻抽出弯刀，朝着男子的后背就砍了过去。
　　男子耳听风声，竟是丝毫不躲，任由那锋利的弯刀结结实实的砍在了身体上，然而，当那锋利的弯刀接触到男子身体的时候，突然间一阵光芒大盛，那浑厚有力的斗气源源不断的从男子的身体里喷发而出，那金黄色的斗气，甚至盖过了太阳的光芒，汹涌而出，如同海浪一般，瞬间席卷了整个空间。
　　那气吞万里的威压，让得几个蟊贼的心脏都不由的狂跳了起来。
　　他们能够清晰的感受到男子体内那恐怖的斗气实力，如此高密度的斗气外放，即便是斗宗级别的强者也远远达不到吧？
　　安德鲁首先反应了过来，赶紧丢掉了手里的武器，满脸陪笑着说道：“大人，您息怒，如果您想要这个小妞儿的话，我们送给大人就是了，就当是小的们孝敬大人您的，请大人高抬贵手，放我们一码。”
　　听到安德鲁的话，其他几个蟊贼也都立刻清醒了过来，跟这样的高手过招，那无异于是自寻死路，最好的办法就是赶紧投降，凭着这个小妞的姿色，兴许还能讨个便宜回来，否则的话，只有死路一条。
　　“是啊大人，这个小妞可是个极品货色，绝对能让大人您满意的。”独眼男子也陪笑着说道。
　　“是是是，这个小妞绝对是极品，不管是身材还是模样，一定不会让大人失望的，大人试试就知道了。”黑狼咕噜姆也跟着说道。
　　“畜生！~你们这群该死的畜生！~”男子面对众人的求饶，不但丝毫不领情，反倒是越发的愤怒了。
　　“你们该死，你们全都该死，受死吧！~”男子说着，突然发力，那强大的斗气冲击，如同爆裂的核弹一般，瞬间将整个载具连同飞行鸟兽，一起炸成了粉碎。
　　六个蟊贼的身体顷刻间被炸的灰飞烟灭，没有留下丝毫的痕迹。
　　一阵刺眼的光芒闪烁过后，萧战抱着姬然，缓缓的从空中降落下来，平稳的落在了一片悬崖陡壁之上。
　　萧战望着气息奄奄的姬然，心中一阵刀绞般的剧痛，痛苦、悲伤、追悔莫及的后悔，让他陷入了深深的自责之中。
　　“都怪我，都怪我，若我当时答应你的话，就不会有今天这种事了。”萧战痛苦的大叫，歇斯底里的声音，久久回荡在山谷。
　　姬然还剩下半条命，而且，绝望的眼神里似乎看不到对生命的渴望了。
　　“小然，不要放弃，清醒过来，我还是爱你的，我答应过你，我会娶你，回到家族我就娶你，我会娶你做老婆，我会答应你所有的要求，我答应你，我会帮你护送着洛殿下去仙王座，哪怕粉身碎骨，我也会随你一起去，我愿意为你热爱整个世界，愿意为你热爱我们的地球，答应我，活下来，一定要活下来。”萧战用力的摇晃着姬然的身体，痛苦的泪流满面。
　　姬然听到萧战那痛苦的忏悔，眼神中突然闪烁了一丝微弱的光彩，她嘴角轻轻的扬起一抹淡淡的弧度，似是在笑，又似乎没有笑，只是在似笑非笑间，望着萧战那追悔莫及的痛苦眼神。
　　“小然，不要放弃，一定要活过来！”萧战将姬然紧紧的抱在怀里，滚烫的眼泪一滴滴的滴落了下来。
　　他在斗气大陆生活了几十年，从没有对任何一个人有过如此深厚的感情，虽然跟姬然认识时间并不是很长，但是，他发现自己已经深深的爱上了她，在这个看似繁华的异界里面，其实萧战很孤独，他渴望姬然能够陪伴他，陪他一起在这个玄幻的大陆上，一起阅尽世间繁华，陪他一起君临天下。
　　“小然，我错了，都怪我，是我害了你，所有的责任，我一人来承担，求你好好活下来，我为你做牛做马都心甘情愿。”萧战用力的亲吻着姬然的脸颊，哭诉道。
　　姬然感受着萧战那滚烫的热泪，嘴角终于有了一丝微笑，似是原谅了萧战一般，迷人的微笑渐渐弥漫开来，永恒的定格在了旭日之下。
　　“小然！~”
　　……
　　冰冷…孤独…哀伤…眼泪…
　　不知道过了多久，姬然终于有了一丝知觉，她缓缓地睁开眼睛，却见自己躺在一颗大树的树枝上，树枝十分宽大，就算躺在上面，都不用担心会掉下来，姬然的身体似乎只占了树枝宽度的五分之一，即便是横过来躺着，也不会摔落下去。
　　姬然奇怪的眨眨眼睛，心中很是奇怪，“难道我被救活过来了吗？为什么要救我？”
　　姬然回想起之前经历的痛苦屈辱的一幕，一点生的念头都没有了，不管萧战会不会原谅自己，会不会因为那些屈辱的经历而耿耿于怀，姬然都不愿意再面对他，也没有脸面再面对地球上的老公和孩子了。
　　一个女人不管以什么理由，都不可以跟许多男人有过度亲近的行为，不管是你自愿还是被迫，一旦发生了，最好的办法就是自我解脱，否则，生活在世上的每一天，都仿佛是对灵魂的亵渎，都会加重内心的罪孽。
　　所以，姬然宁愿以死亡的方式，永远的解脱，也不愿意继续苟延残喘在那个世界上了。
　　“艾依，你醒了啊？呵呵，怎么样？你梦到了什么？”此时，一个身材纤细的精灵少女从头顶的树枝上轻盈的一跃而下，来到了姬然面前。
　　她的身形十分的纤细，两腿又细又长，几乎是完美的比例，她有着一头美丽的金黄色长发，耳朵尖尖的，一双碧蓝色的双眸如星辰般璀璨闪耀。
　　“做梦？”姬然奇怪的眨眨眼睛，而且，这个精灵少女的语言她居然可以听得懂？
　　记得斗罗大陆里面每个文明的语言是不通的，精灵族的语言有点像风之语，姬然还没有精通，只能听懂一些简单的单词，并不能理解成句的意思。
　　而现在自己怎么突然可以听懂精灵族的语言了呢？
　　而且，好清晰，好像这是自己的母语一般。


第791章 真实身份
　　“艾依？你怎么了？还没有恢复过来吗？”精灵少女轻盈的落到姬然身边，她身上那淡淡的花香味道，在鼻前弥漫开来。
　　“艾依？”姬然奇怪的皱了皱眉头，她是在呼唤自己吗？
　　“是呀，艾依就是你的名字呀？”精灵少女笑着说道。
　　“蜜莉雅，你不要打扰艾依了，她刚刚苏醒，记忆还没有完全恢复，让她休息吧。”此时，一个精灵长者跟精灵少女说道。
　　“知道了索菲亚奶奶，艾依，我先走了，快点好起来哦。”精灵少女对着姬然说道，然后轻盈的跳上另一个树枝，如风一样的飞走了。
　　姬然看着精灵少女离开之后，又奇怪的望向了这位精灵长者，她很好奇刚才的精灵少女为什么叫她奶奶？
　　因为这个叫做索菲亚的精灵长者看上去也不过是成年人的样子，大概三十岁左右，顶多只是阿姨辈分的人，为什么那个精灵少女称呼她为奶奶呢？
　　“看样子你的记忆好像还没有恢复过来，早就告诉过你，不要去封印之地，要不是森风及时的发现你的话，只怕是你的小命都要丢掉了。”索菲亚说着，无奈的叹了口气。
　　“森风？又是谁？”姬然更加奇怪了，这里的一切都是那么的陌生，自己跟这个陌生的世界似乎完全格格不入，虽然这样的语法有些重复矛盾，但是，也唯有如此才能表达姬然此刻的心情。
　　难道说自己穿越了吗？
　　穿越这种事情在地球上可是并不少见，有回到古代当王爷的，有穿越清朝当皇妃的，还有的穿越到异界做美食的，当然，最近也流行了一些反穿越的类型，比如古代的帝王将军之类的穿越到现代跟小资女谈恋爱的，总之，穿越这种事情在当今的世界上已经跟喝凉水一样稀松平常了，没有人会觉得意外。
　　自己会不会是赶上了时代的潮流，穿越到斗气大陆之后，混得不好，然后又穿越到另一个世界里了呢？
　　自己算是灵魂穿越还是灵魂跟肉体一起穿越了？
　　“呵呵，你的思维有些混乱了，虽然不知道你在封印之地经历了什么，不过，你的想法却是十分的可怕，或许魔族的力量又在暗中壮大了，所以，才会让你有了这种稀奇古怪的想法。”索菲亚站在姬然旁边，脸色阴沉的说道。
　　“啊？你可以知道我的想法吗？”姬然惊讶的望着索菲亚问道。
　　“是啊，我当然可以知道。”索菲亚微微一笑说道。
　　看着索菲亚那自信的微笑，姬然有些不可思议，为了验证她是否真的能够知道自己在想什么，姬然故意的心里想道：“三加五加八加九，等于多少？”
　　索菲亚望着姬然，没有吭声，姬然不由得狡黠的笑了，还说会读心术呢，明显就是骗人的，连这个算术题都不会，只是故作高深罢了。
　　姬然如此想着，却发现索菲亚淡然一笑，挥了挥手，“不是我没有猜到你想什么，而是，不想回答那种小儿科的算术题，只有人类才会无休止的做这种加减运算，却对自然失去了应有的敬畏。”
　　听到索菲亚如此说，姬然不由得心头一颤，这才恍然，原来这个叫做索菲亚的精灵女人，真的会读懂人的心思呢，真是好厉害呢。
　　“好了，不要胡思乱想了，先休息一下吧，晚些时候，我会帮助你恢复一些记忆的，当然，我没有多少把握，只能尽力而为。”索菲亚说着，突然伸手对着姬然洒下了一些晶莹的光点，像是闪烁着光芒的沙子，然后姬然只觉一阵昏睡感袭来，渐渐地，两眼一黑，昏睡了过去。
　　不知道过了多久，姬然再次醒来的时候，已经到了傍晚。
　　森林之中有着斑斑点点的光源，有小动物发出的光，也有的神奇树木本身就会发光，让得整个森林看起来，梦幻般美丽。
　　姬然眨了眨眼睛，却感觉不到一点饥饿，她坐起身来，这才发现，自己的身体都变了，好像变瘦了好多，自己的双腿也变得笔直修长，比以前更加的苗条了。
　　而更加神奇的是，自己的耳朵居然也是尖尖的，可以听到很远处的风声。
　　“唉？难道我是灵魂穿越吗？是不是我的灵魂占据了这个身体应有的主人？”姬然奇怪的想道。
　　“你的灵魂并没有改变，我可以感受得到，只是你的记忆似乎被封印了。”此时，姬然身后突然传来了索菲亚的声音。
　　“啊？您在啊？”姬然赶紧转回身来，只见那个叫做索菲亚的精灵突然从高高的树枝上，轻盈的跃了下来。
　　而她降落到自己身前的时候，竟是可以不发出一点声音，神不知鬼不觉的，好神奇呢。
　　“是的，孩子，你不用怀疑，这就是你的身体，只是你的灵魂似乎被某种力量给封印了，我暂时没有办法帮你解开封印，只能帮你将脑海里的一些‘本不应该属于你’的记忆去掉。”索菲亚跟姬然说道。
　　“你是说我之前作为人类的所有记忆吗？那不是我的记忆吗？”姬然惊讶的问道。
　　“对，那并不是你的记忆，姬然是另一个人类的名字，或许是你触发了某种力量，导致许多本不应该属于你的记忆，被灌入了你的灵魂里，那些记忆里或许有忧伤，或许有快乐，或许有期待，或许有牵挂，但是，那些都不是你的真实经历。”索菲亚说着，突然伸手用手掌叩击了姬然的眉心。
　　顿时，一股清凉的力量涌入了姬然的脑海里，姬然只觉眼前一花，身体原地猛地晃动了一下，旋即，记忆变得有些模糊了。
　　姬然只觉眼前的世界一阵天旋地转，而在记忆深处一个个名字却不停的浮现了出来“陈子豪、叶凌天、陈莉莉、刘展、苏景寻、马凯…”
　　这些名字不停的出现在脑海中，渐渐地汇聚到一起，开始不停的旋转，如同飓风中的尘沙，不停的被卷向天空，最后全都消失不见了。
　　半晌过后，姬然才稍稍清醒了一下，她再次睁开眼睛，只觉浑身好像轻松了许多，只是，大脑好像变得空旷了一些，似乎生命里丢掉了一些什么。


第792章 黑暗力量
　　“妈妈…妈妈…妈妈…”
　　“老婆，我是马凯，还记得我吗？我是你老公，我是马凯啊…”
　　“小然，还记得我吗？我是陈子豪，陈子豪啊，我答应要陪你一生一世在一起的。”
　　“小然，对不起，我没能陪你到最后，请你原谅我，我永远爱你…”
　　【景寻？景寻？是你吗？景寻，不要离开我，不要离开我！~】
　　深夜，姬然突然从睡梦中惊醒了过来，她做了一个很奇怪的梦，梦到曾经记忆里的人都来找自己了，那种活生生的画面，仿佛前世经历的一切，让她不由得心生酸楚，难过非常。
　　“艾依？又做噩梦了吗？”此时，一个英俊的精灵少年来到了姬然身边，小心的安慰道。
　　“嗯。”姬然轻轻的点了点头，虽然她对这个精灵少年并不熟识，但是，按照索菲亚的讲述，这里应该是她们精灵族生存的地方，这里的所有人都是她的族人，这个少年也应该也不例外。
　　“索菲亚奶奶说，你的记忆还没有完全恢复，似乎需要一段时间才行，不过，我觉得忘掉以前的一切也未尝不好，一切从新开始，不是很好吗？”精灵少年笑着说道。
　　“你也知道我过去的事情吗？”姬然望着精灵少年问道，她很想知道自己之前到底经历了什么，为什么自己只记得作为人类时候的记忆，却一点都记不起作为精灵的丝毫记忆呢？
　　“这个…索菲亚奶奶不让讲的，害怕会加重你的负担，所以…不好意思了…”精灵少年尴尬的挠了挠头说道。
　　“那你之前是我的好朋友吗？”姬然望着精灵少年问道。
　　“当然，我们可是青梅竹马的伙伴呢。”精灵少年笑着说道，眼神里有着几分自豪。
　　“那就是很好的朋友喽？那你私下里告诉我一点过去的事情，哪怕是无关紧要的事情也可以，我不会告诉别人的。”姬然跟精灵少年说道。
　　“艾依，这样不太好吧？要是被索菲亚奶奶知道了，我会被责罚的。”精灵少年尴尬的说道。
　　“哼，还说是青梅竹马的朋友呢，连这点忙都不肯帮，那我们绝交算了。”姬然此话一出，可把精灵少年给吓坏了。
　　“艾依，不要这么绝情吧？这么容易就绝交了吗？”精灵少年很是失望的说道。
　　“我既然都不知道你是谁，我干嘛要跟你交往呢？”姬然跟精灵少年说道。
　　“呃，好吧，那我告诉你，我叫做森风，是跟你青梅竹马一起长大的伙伴，我们是最最最要好的朋友，呶，就连你脖子里挂着的饰品都是我送你的，是你十八岁生日时候，送你的，距今差不多已经有一百多年了吧？”精灵少年指了指姬然胸前的一个漂亮的银饰说道，是一个白银制作的小天使。
　　姬然低头一看，果然有一个漂亮的银饰，而且，精灵少年的自我介绍，让姬然似乎马上想起了什么，“你说什么？你叫森风？是你在封印之地把我救回来的？”
　　“你想起来了？”森锋奇怪的问道。
　　“是索菲亚告诉我的，对了，为什么都叫她奶奶？她年纪很大吗？”姬然望着森风问道。
　　“当然了，索菲亚奶奶已经生活了上千年了，比我们大多数的族人都要大，是我们族群里最年长的长者。”森风在提到索菲亚奶奶的时候，眼神里充满了无尽的尊敬。
　　“对了，你是怎么把我从封印之地救回来的？封印之地又在哪里？为什么不可以去呢？”姬然望着森风问道，或许自己穿越就是与封印之地有关，否则的话，自己好端端的怎么可能会从斗气大陆离奇的来到精灵大陆里呢？
　　当然，姬然现在也不确定这个大陆是不是叫做精灵大陆，总之，周围都是森林和精灵，所以，她姑且称之为是精灵大陆好了。
　　“这个…不可以告诉你，这是索菲亚奶奶特意交代过的。”森风想了想说道。
　　“为什么不可以说？告诉我，我不会告诉索菲亚奶奶的。”姬然跟森风说道。
　　“艾依，对不起，我答应过索菲亚奶奶，不会告诉你的，请你理解。”森风很尴尬的说道。
　　“还说是青梅竹马呢，什么都要保密的话，那我们还是绝交好了。”姬然又拿绝交来威胁这个精灵少年，而精灵少年听到姬然的绝交威胁之后，显然很难过的样子，他沉吟了片刻，似乎在做着激烈的思想斗争，终于，他似乎下定了决心，正打算开口，突然，不远处又传来了索菲亚的声音。
　　“森风，你不该来这里…”索菲亚语气里带着淡淡的冰冷，让得森风如坠冰窟一般，立刻点了点头，飞速的离开了。
　　“你为什么不让他告诉我？”姬然望着索菲亚问道。
　　“孩子，有些事还不可以告诉你，你的灵魂里已经被注入了黑暗的力量，如果告诉你太多的话，只怕是会被黑暗力量所利用，所以，在你身体里的黑暗力量被净化之前，是不可以告诉你太多有关于我们种族信息的。”索菲亚望着姬然，目光和蔼的说道。
　　“我身体里有黑暗力量？”姬然奇怪的问道。
　　“不用担心，我会帮你净化掉的，还有残存在你脑海里的那些本不属于你的记忆，我也会帮你清除掉的。”索菲亚慈爱的抚摸着姬然的额头，微笑着说道。
　　姬然不知道索菲亚给自己施加了什么魔法，总之，在她的抚摸下，一阵阵倦意袭来，不知不觉中，又陷入了昏睡之中。
　　等姬然再次醒来的时候，已经是三天后了，姬然也没想到自己会一觉睡了三天三夜，而且，竟然一个梦都没有做，脑袋里的记忆仿佛都消失了一样，感觉脑袋空空的，而周围的世界仿佛变得更加新鲜了。
　　“艾依，你醒了？呵呵，看样子你回复的不错呢。”精灵少女又来了，她笑着说道，她的笑脸很迷人，有着精灵独有的惊艳。
　　“蜜莉雅，你来了？”姬然认得这个精灵女孩，她叫做蜜莉雅，是姬然在这个神奇大陆认识的第一个精灵。


第793章 学习魔法
　　“今天艾丽丝老师又要教魔法了，一起去学习一下吧。”蜜莉雅微笑着跟姬然邀请道。
　　“学习魔法？”姬然奇怪的眨眨眼睛，魔法似乎只有在奇幻的世界里才会出现，不过，很快的，她又马上恍然了过来，既然自己都变成精灵了，那么还有什么事情不会发生呢？
　　精灵似乎本来就是奇幻世界里的产物，精灵学习魔法，也似乎是理所应当的事情了。
　　“好啊，那我们走吧。”姬然笑着点点头，跟着蜜莉雅穿过枝繁叶茂的树梢，到了一片空旷的林地中间。
　　只见林地之间，一位身材纤细，极为美丽的精灵女子正站在林地中间的空地上，她那纤细窈窕的身材笼罩在一件薄如轻纱的兜袍下，一张俊美非常的脸蛋，惊艳着周围的精灵少年。
　　“呵呵，来的不算晚，才刚刚开始耶。”蜜莉雅微笑着说道。
　　姬然笑着点点头，很好奇的加入到队伍之中，很期待的看着这位美丽的精灵女魔法师。
　　“今天我们要学习的是风系魔法，狂风之击，这是精灵族最基础的魔法，可以利用风属性的元素之力，召唤出一个风球，来对敌方发动攻击，下面我来给大家示范一下，大家仔细看好了。”艾丽丝老师说着，突然双手交叉置于胸前，然后低眉凝神，默念咒语，随着咒语的念诵，她眉心处一个神秘的符文图案渐渐变亮了起来，与此同时，她右手的魔法杖突然闪烁一丝白色光芒。
　　紧接着，周围的空气似乎都被吸引了过去，不断地的朝着白光的方向涌去，不停的旋转，而且，旋转速度越来越快，竟是神奇的形成了一个西瓜大小的白色风球，风球越转越快，似乎随时都可能被激发出去一样。
　　“狂风之击！~”伴随着艾丽丝老师的一声娇斥，那白色的风球，疾风闪电一样的朝着几十米远的树干轰了过去，只听得“轰”的一声巨响，那棵直径足有两三米的大树，竟是被震得一阵剧烈摇晃，被击中的地方，也出现了一个十分醒目的大洞。
　　“哇，好厉害啊？”
　　“太神奇了…”
　　周围的精灵少年都投来了惊讶的目光，这些少年都是精灵魔法的初学者，因此，看到这种情景，都觉得非常震撼。
　　当然，姬然也不例外，这还是她第一次在现实里看到这么真实的魔法表演呢。
　　“狂风之击的诀窍，就是一定要吟诵正确魔法的咒语，不管是风系魔法还是水系魔法，总之，所有的魔法咒语，都是施法者与自然界订立的役使契约，只有念诵对了咒语，自然界的各种元素才会听从你的指令，才可以形成真正意义上的魔法，而自然界中的诸多元素可并不是那么容易听话的，如果想要获得学习魔法的资格，就需要找到那些隐藏在世界中的魔法秘籍，我已经将狂风之击的魔法秘籍隐藏在了精灵峡谷中，如果你们想要学习该魔法的话，就一起去寻找吧，记得只有七本哦。”艾丽丝老师笑着说道，她话音刚落，其他的精灵少年早就一窝蜂的朝着精灵谷冲去了。
　　“艾依，还在等什么啊？我们也快去寻找魔法秘籍吧。”蜜莉雅牵着姬然的手，朝着精灵峡谷跑去了。
　　“一共只有七本，可是，那么多人，我们能找到吗？”姬然心里有些没底。
　　“呵呵，这个就要看运气了，在没有尝试之前，谁能知道我们是不是幸运的呢？”蜜莉雅笑着说道。
　　姬然觉得蜜莉雅说的很对，在尝试之前，不要轻易放弃，否则的话，只能让自己留下遗憾。
　　“哇，我找到了，呵呵，狂风之击。”突然，蜜莉雅掀开一块石头，只见石头下面，果然藏着一本狂风之击的魔法秘籍，她开心的笑了，将魔法秘籍收进了自己的背包之中。
　　“不会吧？这么快就找到了呀？”姬然惊讶的目瞪口呆，她也试着掀开旁边的石头，然而让她有些大跌眼镜的是，就在石头掀起来的时候，里面居然也有一本狂风之击的魔法秘籍。
　　“蜜莉雅，快看，是不是这本啊？”姬然赶紧捡起秘籍，拿给蜜莉雅看。
　　蜜莉雅看过之后，兴奋的点了点头，“对的，就是这本呀，哇，你也找到了呢。”
　　“呵呵，是呀，我就在你旁边的石头下面找到的。”姬然笑了笑说道。
　　“太好了，那我们都可以学习了。”蜜莉雅笑着说道。
　　“这要怎么学习呢？”姬然拿着魔法秘籍，很奇怪的问道。
　　“把上面的魔法咒语记在脑海里，然后不停反复的训练，直到可以准确无误的背诵出魔法秘籍里面的每一个咒语字符，然后就可以召唤魔法了。”蜜莉雅跟姬然解释道。
　　“可是，这些魔法字符，我不认识呀。”姬然看着羊皮纸上的魔法卷轴，很头痛的说道。
　　之前也没有人教她如何发音，魔法卷轴上的咒语字符，都是一些奇怪的符号，这是姬然之前从未遇到过的。
　　“我有一本魔法咒语的发音对照表，走啦，我去给你拿。”蜜莉雅说着，带着姬然回到了自己的家里。
　　原来精灵族都是住在树上的，蜜莉雅也不例外。
　　而精灵族对于树木的爱护，可以说是达到了无以复加的地步。
　　在精灵族眼中树木就是他们的亲戚，他们不会伤害任何一棵树木和花草，即便是房子，也是用树木自然生长而形成的。
　　蜜莉雅从树洞中取出了一本魔法音符对照表，然后给了姬然。
　　有了这个魔法对照表之后，姬然才终于有了一点门道。
　　“尼…玛…呐…呢…呐…喑…旎…”姬然试着按照魔法音符对照表上的提示，念出了魔法咒语。
　　虽然念得并不熟练，但是，通过念诵魔法咒语，姬然明显感觉到周围的风属性的元素，竟是有了一丝波动，因为当她每念对一个魔法音符的时候，周围的空气流动就会加快许多，那种来自与自然的力量，让她感觉到了魔法咒语的威力。
　　“呵呵，艾依，你的发音好可爱哦，好像呀呀学语的婴儿一样。”蜜莉雅笑呵呵的说道。


第794章 冰之枷锁
　　“尼玛呐呢呐…喑旎！~”
　　清晨，伴随着一阵天籁般的魔法吟诵声，只见一个拳头大小的小风球朝着不远处的枯树，疾飞而去。
　　不久之后，只听得“砰！~”的一声响，小风球碰到树干之后，炸裂开来，顿时，一股股气浪朝着四面八方涌来，化作了一股股气旋渐渐飘散开了。
　　姬然被那反射回来的风之气息吹动了耳边的长发，如丝如缕，让人激动不已。
　　“呵呵，终于成功了，噢耶！~”姬然激动的说道，开心的跳了起来。
　　这还是她第一次亲自尝试魔法呢，虽然小风球的威力并不大，但是，这起码证明了姬然拥有学习魔法的潜质了，只要以后努力练习，也许不久的将来，自己就可以成为一名合格的魔法师了呢？
　　“艾依，你好厉害啊，才学了一天，就学会了。”蜜莉雅看着姬然那么快就领悟了狂风之击的奥义，很是羡慕的说道。
　　“其实也不困难呀，只要将魔法咒语念对了就可以了呀？”姬然笑着说道。
　　“说起来好简单，可是，真正实践起来，却总是觉得好难，总是想起上句就忘了下句。”蜜莉雅十分苦恼的说道。
　　“不要着急嘛，可能是你太心急了，总是想要一下记住好多，那样会容易产生混淆的，不如将魔法咒语分段来记忆，比如先记住前面，然后再记住后面，这样会比较容易一些。”姬然跟蜜莉雅说道。
　　“是吗？那我回去试试看好了。”蜜莉雅回家尝试了一个下午，果然是有了起色，傍晚时分，她兴高采烈的找到了姬然。
　　“艾依，你真是好厉害，我用你的办法尝试了一下，果然是进步不小了呢，我现在也可以召唤狂风之击了。”蜜莉雅开心的说着，当着姬然的面试验了一下。
　　虽说她的魔法并不是很标准，但是，好歹也算成功了，一个核桃大小的小风球击中了不远处的枯树，瞬间化作了一团气流飘散开了。
　　“呵呵，看到没，我也成功了。”蜜莉雅开心的笑道。
　　“恩，是呀，恭喜你。”姬然笑着祝贺道。
　　“艾依，我发现你还很有魔法修炼天赋呢，说不定将来你会成为跟艾丽丝老师一样厉害的魔法师呢。”蜜莉雅笑着说道。
　　“你太夸奖我了，我才只是一个初学者，哪有艾丽丝老师那么厉害呢？现在说还有点太早了点。”姬然笑着说道。
　　姬然在精灵村庄里学习了一段时间的魔法，随着不断的练习和加深，姬然渐渐掌握了一些窍门，她发现魔法施展的速度越快，威力就会越大，而且，魔法咒语的吟诵越标准，威力也会变得越大，如果在释放魔法的时候，能够快速准确的吟诵出魔法的话，魔法的威力就可以达到极致化。
　　譬如狂风之击魔法，如果发挥到极致的话，甚至可以将青石击碎，将一抱粗细的树木拦腰斩断，那威力着实不可小觑。
　　不过，姬然现在还无法做到，充其量只能让狂风之击的风球变得像西瓜般大小，可以将一只野猪击晕。
　　“今天要教给大家的魔法师，冰系魔法，冰之枷锁，冰之枷锁是冰系技能里面的初级魔法，可以让敌人在短时间内受到冰冻效果而行动迟缓，可以为自己争取更多的施展魔法的时间，熟练掌握冰之枷锁技能，将会让你的战斗变得更为安全与轻松。
　　下面我来为大家施展一下。”艾丽丝老师说着，打开旁边的一个小笼子，一只可爱的小白兔朝着远方蹦蹦跳跳的跑去了。
　　“大家仔细看好。”艾丽丝老师说着，突然念诵咒语，伴随着抑扬顿挫的咒语诵出，艾丽丝右手上的魔法杖也散发出了淡蓝色的光芒，旋即，她猛地挥动魔法杖，只见一个细小的冰锥朝着小白兔击飞而去。
　　小兔由于受到了惊吓，开始努力往远处跑，但是，很快的，那冰锥击中小兔的身体，顿时，只听“咔咔咔”一阵结冰的声响，那小兔的两腿散发出一阵寒冷的气雾，速度竟是明显的减慢了下来。
　　众人都看的一阵目瞪口呆，觉得魔法实在是太神奇了，居然可以让小兔子的速度明显的降低下来，现在就算是一个行动迟缓的老奶奶都可以轻松的捉住它了。
　　不过，冰之枷锁只持续了大约十几秒时间，然后小兔子就恢复了正常，然后，蹦蹦跳跳的进了森林里。
　　“大家都看清楚了吗？施展的方式跟狂风之击是一样的，只要意念集中，对准敌人，就可以施展了。”艾丽丝老师说道。
　　周围的精灵少年都点点头，表示明白了，同时也做好了出发去寻找冰之枷锁秘籍的准备。
　　因为艾丽丝老师总是将要学习的魔法隐藏在森林中的某处，而且，数量极为有限，因此，好多精灵少年都熟悉了老师的做法，每当艾丽丝老师传授完魔法的时候，就是他们该去寻找魔法秘籍的时候了。
　　“怎么？你们已经做好了去寻找魔法秘籍的准备了吗？”艾丽丝老师笑着问道。
　　“艾丽丝老师，您就不要考验我们的耐心了，快点告诉我们吧？”一个精灵少年哭笑不得的说道。
　　“这次可不是让你们去寻找，而是需要你们去狩猎才可以获得，在精灵峡谷外面的一片树林之中出现了一些危险的动物，有野猪、偶尔也有饿狼出没，你们需要狩猎三头野猪或者两只饿狼，然后把野猪的獠牙，或者饿狼的尖牙带回来才行，三个野猪的獠牙，或者两颗饿狼的尖牙都可以兑换一本冰之枷锁的魔法秘籍，兑换时间是下周魔法课开始之前。”艾丽丝老师笑着说道。
　　“啊？要去狩猎吗？”精灵少年们听到狩猎的任务之后，都有些头痛，毕竟他们从来没有狩猎过，虽说长辈们并不把那些野猪和饿狼当做威胁，但是，那是因为他们的实力很强大，而对于这些初出茅庐的精灵少年们来说，这个任务似乎充满了挑战。


第795章 野猪
　　清晨，鸟语花香，太阳从地平线升起，柔和的阳光穿过繁茂的枝叶，给森林里带来了如丝如缕的光芒。
　　“艾依，还在睡懒觉呢？快起来啦。”蜜莉雅轻盈的跳到姬然熟睡的树枝上，轻轻的摇晃着姬然的身体说道。
　　姬然从睡梦中清醒过来，又是美好的一天。
　　“蜜莉雅，为什么起这么早啊？今天不是没有魔法课吗？”姬然揉揉惺忪的睡眼问道。
　　“虽然是没有魔法课，但是，不要忘记了，我们可是有任务的呢。”蜜莉雅坐在姬然旁边，一双纤细苗条的小腿垂悬空中，自如的来回摆动着。
　　“任务？什么任务啊？”姬然坐起身来，慵懒的伸展了一下懒腰问道。
　　“当然是去狩猎野猪和饿狼了，我们要在下周之前准备好三只野猪的獠牙或者两只饿狼的尖牙呢，还是早作打算为好。”蜜莉雅说道。
　　“不是还有一周时间吗？何必这么着急嘛？”姬然不急不缓的说道。
　　“哎…看样子你真的是变了不少呢，以前的时候，你可不是这样子的哦。”蜜莉雅撅了撅可爱的小嘴说道。
　　“恩？以前的我怎样啊？”姬然奇怪的问道。
　　“以前的艾依可是很勤劳的呢，从来都不会拖拖拉拉，不过嘛，现在好像有些改变了呢。”蜜莉雅说着，一双美丽的双眸望向了姬然。
　　姬然笑着揉了揉柔顺的长发，笑着站了起来，“好吧，那我就做一个勤劳不拖拉的艾依吧，我们走。”
　　姬然轻松的跃下树枝，几个轻盈的点跃，就跳上了另一根树枝上，自从拥有了精灵的身体之后，姬然发现自己的身体都变得轻盈了好多，可以轻轻松松的跳起两米多高，可以很自如的穿梭在枝繁叶茂的树林之中，即便是再纤细的数值，她也可以自如的行走，如履平地，不用担心会摔落下来。
　　蜜莉雅跟在姬然身后，两只美丽可爱的精灵在林间快速的穿梭，不久之后，就到了一片荆棘丛生的荒野地带。
　　只见在荆棘丛中，有一些野猪正在觅食。
　　而这些野猪的个头都不大，最大的也不过才只有小牛犊的大小，最小的居然只有西瓜那么大，看起来好可爱呢。
　　“我们要狩猎的就是这种野猪吗？”姬然对身旁的蜜莉雅小声的问道。
　　“恩，应该就是了。”蜜莉雅笑着点点头。
　　“可是这些野猪好小哦，都有些不忍心了呢。”姬然望着那些可爱的小野猪说道。
　　“是呀，我也有同感，感觉狩猎这些可爱的小生灵，会有负罪感呢。”蜜莉雅点点头，深有同感的说道。
　　“那我们去找一些大点的野猪试试吧？”姬然跟蜜莉雅询问道。
　　“好呀，继续往外走走，应该会遇到的。”蜜莉雅说着，指了指森林更外围的地方。
　　姬然点点头，朝着森林更外围的地方而去。
　　不久之后，姬然终于在空旷的林间发现了一头大野猪。
　　野猪的个头好大，比之前的那些小野猪大了好多倍，差不多有五六百斤，粗壮的身体，锋利的獠牙，看上去好像威风凛凛的大将军。
　　“这只好大哦，就它了。”蜜莉雅笑着说道。
　　“恩。”姬然点点头，然后站在树枝之上，开始吟诵起了狂风之击的魔法咒语，伴随着魔法的吟诵，很快，一个风球在姬然的掌心中形成。
　　“狂风之击！~”伴随着姬然的一声娇斥，那白色风球朝着野猪的方向疾飞而去，只听得“砰”的一声巨响，风球不偏不倚正中野猪的身体。
　　大野猪被狂风之击的强烈气流撞得原地一晃，发出一阵刺耳的嚎叫声，它迅速的转回身体，一双血红的目光立刻发现了站在树枝上的姬然。
　　野猪生性狂暴，即便是被花豹和鬣狗攻击的时候，都会拼死顽抗，而此时看到攻击它的是一个身材纤细瘦弱的精灵少女，野猪更是怒火中烧，再次的发出一声愤怒的嚎叫之后，鼻孔里喷出两团白雾，朝着姬然就狂奔了过来。
　　姬然心想野猪又不会爬树，就算它再愤怒还能怎样？
　　难不成还会爬上树来咬自己一口吗？
　　可是，正在姬然掉以轻心的时候，谁知道野猪却狠狠的撞向了树干，只听“砰”的一声巨响，姬然只觉树干突然剧烈的摇晃了起来，而姬然也因为脚下一滑，竟是一不留神从树枝上摔了下去。
　　“啊！~”姬然吓得大叫一声，竟是直直的摔倒了地上。
　　由于精灵族天生的轻盈体质，所以，即便是在两三人高的地方摔下来也不会受伤，可是，如果被野猪给拱到的话，那危险可就大了。
　　“艾依！~”蜜莉雅看到姬然被摔下树枝，担心的尖叫了起来。
　　“蜜莉雅，不要下来，好危险的。”姬然赶紧对蜜莉雅大叫，现在她自己就已经很悲催了，就算蜜莉雅从树上跳下来，恐怕也拯救不了自己了。
　　“天呐，该怎么办？”姬然揪心的想道，心都悬了起来。
　　野猪显然很愤怒，看到姬然从树上摔下来，它好像一下找到了发泄的出口，喉咙里发出一声尖锐的嘶鸣，然后朝着姬然就冲了过来。
　　“啊！~救命！~”姬然情急之下，也顾不得许多，紧张的大叫了起来。
　　而蜜莉雅此时也吓傻了，她几次想要默念魔法咒语，来拯救姬然，可是，每次魔法咒语到了嘴边，都由于过度紧张而忘掉了，竟是连续失败，一个魔法都没有施展出来。
　　眼看着野猪就要顶过来了，姬然吓得大叫一声，赶紧闭上了双眼。
　　“天呐，我要死了！~”姬然紧张的想着，似乎预感到了自己的结局。
　　如果就这么被野猪顶死的话，恐怕自己会是有史以来最悲催的穿越者了吧？
　　然而，就在姬然已经近乎绝望的时候，突然，身旁一阵风起，紧接着只听得“轰”的一声，好像有什么东西重重的砸在了野猪的身上，让得野猪连一声惨叫都没来得及发出，就轰然倒在了地上。
　　姬然紧闭双眸，不知道发生了什么，她不敢睁开眼睛，不敢面对被野猪的锋利獠牙刺入身体的血腥画面。


第796章 半兽人哥哥
　　“哇，好厉害呀！~”
　　突然，树梢上，传来了蜜莉雅的声音。
　　姬然颤颤巍巍的睁开眼睛，这才发现，原来自己没有死，野猪没有顶到自己。
　　自己的身体还是完好无损的，好像一点伤都没有。
　　“怎么会这样？”姬然心中奇怪的想着，目光朝着野猪的方向望去，这才发现，原来野猪已经死掉了，是被一个巨大的斧头给直接砍到了脑袋里。
　　而使用那柄巨大斧头的，竟然是一个身强力壮的半兽人。
　　半兽人一身古铜色的肌肤，浑身的肌肉龙盘蛇绕一样的盘在身上，发达的胸肌似乎比姬然的胸部还要大上一圈，胳膊似乎比姬然的腰还要粗，腹部那八块明显的腹肌，好像镶嵌的八块面包，整齐的排列一起。
　　姬然在他面前感觉自己好渺小，仿佛对方一根手指都能把自己轻易的杀死。
　　“咔咔…噗…”伴随着骨骼裂开的声响，半兽人将斧头从野猪的脑袋里给拔了出来，那柄斧头十分的巨大，而且锋利。
　　斧柄足有半人多长，而斧头也异常粗壮，单单是这一把武器，似乎就比姬然的体重还要重上许多。
　　这种笨重的武器精灵族是无法使用的，而半兽人却很轻易的将它单手轮了起来，轻松的扛在了肩上。
　　半兽人舔了舔斧头上的血液，然后朝着姬然走了过来。
　　阳光下，那半兽人的身躯无比的高大，竟是比野猪看起来还要吓人。
　　姬然或许是因为过度的紧张，竟是双腿不由得抖了两下，一股清泉从裙底下噗噗的溢了出来。
　　“喂，变态的家伙，你不要伤害艾依，否则我们精灵族不会放过你的。”此时，蜜莉雅站在树枝上，大声的喊道。
　　半兽人只微微侧身，用余光瞥了她一眼，并没有理会。
　　“臭兽人，看我的魔法！~”蜜莉雅大叫着，使用狂风之击来击打半兽人。
　　而她的狂风之击，威力实在是小的可怜，那核桃大小的小风球，打在半兽人宽阔的脊背上，竟是跟挠痒痒一样，一点作用都没有。
　　半兽人走到姬然面前，一双漆黑的眸子，打量着她，缓缓的伸出了手。
　　姬然看着半兽人伸来的宽大手掌，这才意识到，他并不想伤害自己，或许是要救自己的吧？
　　姬然试探的伸出手来，抓住他宽大的手掌，很快的，一股很强大的力量沿着手臂传来，竟是将她早已经吓软的双腿给很轻易的拽了起来。
　　姬然一下站起身来，这才发现，自己竟然吓尿了，两腿间湿漉漉的，真是尴尬死了。
　　半兽人拉起姬然之后，就转身走向了野猪，那几百斤重的野猪竟是被半兽人一只手给扛了起来，直接扛在了肩上。
　　看到这一幕，姬然真是惊讶的不知道该说什么好了。
　　四五百斤的野猪，即便是人类，恐怕也无法将它轻易的扛起来，半兽人的力气好大哦。
　　“喂，等一等。”姬然看着半兽人要走，突然上前追了两步。
　　半兽人听到姬然的声音，缓缓停下了脚步，转过了身来。
　　“什么？”半兽人粗重的声音传来，他竟是能听懂精灵语，而且，还可以用精灵语来回答。
　　“可不可以把牙齿给我呢？”姬然小心的指了指半兽人肩上的野猪说道。
　　“牙齿？”半兽人指了指自己的牙齿问道。
　　“不是不是，我是说，野猪的牙齿，就是这个啦。”姬然见半兽人并没有伤害自己的意思，就跑过来，指着野猪的獠牙说道。
　　半兽人听到姬然的请求，默默地将野猪放下，然后一只手抓住野猪的牙齿，一只手扳住野猪的嘴巴，双脚猛一用力，只听“咔嚓”一声骨头碎裂的声响，野猪的獠牙竟是被掰了下来。
　　“呶！~”半兽人将锋利而又粗壮的野猪獠牙交给了姬然，旋即又问道，“这一个也要吗？”
　　“恩恩，谢谢您了。”姬然笑着连连点头，感激的说道。
　　半兽人又将另一个獠牙也掰了下来，交给了姬然。
　　“你要獠牙做什么？”半兽人问道。
　　“我们再做一个狩猎任务，需要用野猪的獠牙或者饿狼的尖牙去兑换魔法秘籍，这是我们魔法老师给我们的试炼。”姬然如实的跟半兽人说道。
　　“谢谢您兽人哥哥。”姬然跟半兽人感谢道。
　　半兽人轻轻的点了点头，然后扛着野猪离开了。
　　他走了不远，突然停下了脚步，“这片树林很危险，最好不要来了。”
　　留下这句话之后，半兽人就走远了。
　　姬然虚惊一场，不过她却牢记了半兽人的叮嘱，这片树林的确是太危险了，还好今天运气够好，遇到了好心的半兽人，否则的话，恐怕自己早就被野猪给顶个皮开肉绽了。
　　姬然回到森林里，心情久久难以平复，今天真是好险，差一点小命就没有了。
　　“艾依，对不起哦，是我没有保护好你。”蜜莉雅跟姬然道歉道。
　　“蜜莉雅，这不是你的过错，我不是没事吗？”姬然笑着安慰她道。
　　“恩。”蜜莉雅笑着点了点头。
　　“呶，给你一个獠牙，这头野猪也算是我们两个一起狩猎的呢。”姬然笑着说道，将一根獠牙给了蜜莉雅。
　　“艾依，不用了，你留着吧。”蜜莉雅不好意思的说道，“何况我也没有帮上你忙呀。”
　　“怎么能这样说呢？我们一起去狩猎，战利品自然是要平均分啦，拿着吧。”姬然笑着说道，蜜莉雅只好笑着道了声谢，将獠牙收进了背包里。
　　“蜜莉雅，我想先休息两天，过两天再去狩猎，可以吗？”姬然跟蜜莉雅询问道。
　　“哦，好啊，那你休息两天吧，我等你，到时候，我跟你一起去完成任务。”蜜莉雅笑着说道。
　　“恩恩。”姬然笑着点点头，答应了下来。
　　深夜，姬然又做了噩梦，梦到了白天的那头野猪，当野猪冲过来的时候，姬然就被吓醒了。
　　她很好奇，精灵的森林里面怎么会有半兽人呢？
　　而那个半兽人竟然还会精灵的语言，而且，他好像并没有伤害人的意思，他救了自己的性命，是自己的救命恩人，而自己却还不知道他的名字…


第797章 风之疾走
　　随后的几天里，姬然总会去东边的森林边缘，希望能够再遇到那个身材壮硕魁梧的半兽人，他救了自己的性命，自己不管如何说，总也应该表达一下自己的感激之情。
　　可是，几天过去了，却一直没有再遇到他。
　　傍晚，夕阳西下，姬然又在树梢上白等了一天，神情有些失落。
　　“艾依，你不会是喜欢上那个半兽人了吧？”蜜莉雅斜靠在树干上，嘴巴里叼着一根叫不上名字的草杆说道。
　　“蜜莉雅，你不要乱说哦，我没有。”姬然赶紧摇了摇头否认道。
　　“呵呵，不要掩饰啦，这几天你好像魂不守舍的样子，该不会是被那个半兽人哥哥给迷住了吧？”蜜莉雅轻盈的跳到姬然身边，在姬然尖尖的耳朵边，俏皮的问道。
　　“蜜莉雅你还乱说，我生气了啦。”姬然生气的转过身去，蜜莉雅笑得更开心了。
　　“一个精灵喜欢上了半兽人，说不定还会擦出爱情的火花呢。”蜜莉雅笑呵呵的说道。
　　“蜜莉雅，你再这样，我真的生气了。”姬然俏脸绯红的望着蜜莉雅，那可爱的样子让人着迷。
　　“呵呵，好啦，不开你玩笑了，其实，精灵跟半兽人是不可以在一起的呢。”蜜莉雅笑着说道。
　　“为什么呀？”姬然好奇的问道。
　　“因为是两个种族呀，而且，还是互相敌视的种族呢，在半兽人的眼里，精灵族是他们最大的竞争对手，而在精灵族的眼里面，半兽人又是肮脏低等的种族，双方互相都看不顺眼，所以，经常会爆发冲突。
　　数千年来，精灵族和半兽人从来都没有结盟过，可以说，半兽人在精灵族的眼里，是比人类还讨厌的种族呢。”蜜莉雅跟姬然解释道。
　　“是吗？精灵族跟半兽人种族原来是世仇吗？”姬然奇怪的问道。
　　“是的呀，据说三百年前的时候，我们的族群就被半兽人的部落袭击过呢，好在我们的先辈们打败了半兽人的入侵，保住了我们最后的栖息地，要不然，我们精灵族说不定就已经灭绝了呢。”蜜莉雅说到那些残酷的历史，表情瞬间凝重了起来。
　　“原来是这样啊？”姬然头一次听到有关于精灵族跟半兽人种族的恩恩怨怨，她还以为这个世界上的种族都是互相友好，爱慕和平的呢，没想到却也充满了腥风血雨。
　　“蜜莉雅，可是，有一件事情我想不明白呀？”姬然望着蜜莉雅问道。
　　“什么事情呢？”蜜莉雅问道。
　　“如果我们跟半兽人种族是世仇的话，那为什么那天那个半兽人没有杀死我呢？反而还救了我，还给了我野猪的獠牙，我觉得那个半兽人并不是坏人呀？”姬然奇怪的问道。
　　“恩，那个半兽人的确不坏，可是，那只是少数哦，就算是讨厌的人类组群里面，也有那么几个爱好和平的正人君子呢，哪里都有好的一面，也有坏的一面，所以，即便是半兽人种族里面，出现几个热心肠的人，也是完全有可能的。”蜜莉雅笑着解释道。
　　“这么说，那个半兽人是一个心地善良的半兽人，是吗？”姬然望着蜜莉雅问道。
　　“呵呵，是呀，不过，那可是极少数的哦，大多数的半兽人可都是很凶残的呢。”蜜莉雅笑嘻嘻的说道。
　　“。。。”姬然没有见过其他的半兽人，并不知道其他的半兽人究竟是不是像蜜莉雅说的那么危险，此刻，她的脑海里只有救过她性命的那个半兽人，好想知道他的名字。
　　傍晚，姬然跟蜜莉雅回到森林里，伴着月色，渐渐入睡了。
　　精灵是森林之子，是可以一定的花草树木，他们出生在森林，成长于森林，即便死去，身体也依然回归森林，成为大地母亲的一部分，继续滋养着这片绿色美丽的土地。
　　“姬然…姬然…”
　　“小然，醒醒…醒醒…我是苏景寻…小然，你还爱我吗？醒醒…”
　　【景寻？是你吗？我爱你，我当然爱你，景寻，不要离开我，带我走，我爱你…】
　　深夜，姬然又被那怪异的梦给惊醒了，脑海中一个似曾相识的人类男子，不停的呼唤着自己，而自己也好像很渴望跟他在一起，他那伤感的眼神，总是让自己的心莫名的疼痛，如同刀割一样难受。
　　最后，男子在自己的手中离开，真的好舍不得他，那种离别的痛苦，总是让姬然痛彻心扉，难以接受。
　　“孩子，又做恶梦了吧？”这时候，索菲亚奶奶突然出现在了身边。
　　姬然不置可否的点了点头。
　　“虽然在梦里经历的一切，让人很痛苦，但是，你要知道，那并不是你的灵魂，也并不是你曾经真实的经历，忘掉那些，开始新的生活。”索菲亚抚摸着姬然的额头，慈爱的劝说道。
　　“恩。”姬然点点头，望着眼前被索菲亚倾洒而下的魔沙，顿时一阵倦意袭来，姬然眼前的世界渐渐的黑暗下来，缓缓的进入了梦乡。
　　一周之后，魔法课又开始了，姬然跟蜜莉雅上交了狩猎来的野猪獠牙，成功获得了冰之枷锁的魔法秘籍。
　　获得了新的魔法秘籍，真的好开心，而且，姬然对于魔法咒语的吟诵似乎有着不错的天赋，所以，经过几次尝试之后，就可以熟练施展冰之枷锁了。
　　而蜜莉雅却显得稍微差了一点，对于新魔法的练习，仍旧需要一段时间来适应。
　　“今天我们要学习的魔法是风之疾走，是一种增益型的魔法，可以帮助自己和伙伴提升风属性的加速移动能力，我下面来施展一下，有哪一位同学来做个示范呢？”美丽的艾丽丝老师说着，一双美丽的眸子望向了周围的精灵少年。
　　好多精灵少年都好羞涩，虽然很喜欢艾丽丝老师，但是当遇到艾丽丝老师那美丽的目光的时候，却总是躲躲闪闪，羞涩的避开了。
　　艾丽丝老师环视一周，目光望向了姬然，“艾依，你来给大家做一下示范吧？”
　　面对艾丽丝老师的邀请，姬然微笑着点点头，走到了空地中间。


第798章 团队配合
　　“下面来感受一下风之疾走的效果。”艾丽丝老师说着，闭目凝神，吟诵起了风之疾走的魔法咒语，伴随着一阵抑扬顿挫的吟诵声，只见姬然的脚下生气了一团神奇的云雾，云雾围绕着姬然的小腿和脚踝处不停的旋转，顿时让得姬然的身体轻松了许多。
　　伴随着咒语吟诵的完成，那图神奇的云雾也凝聚在了姬然的脚踝处，久久不散。
　　“怎么样？有什么感受没有？”艾丽丝老师望着姬然，微笑着问道。
　　“感觉自己的身体好像变轻了好多。”姬然如实的回答道。
　　“那就尝试着奔跑一下吧。”艾丽丝老师笑着说道。
　　姬然点点头，转身朝着树上跑去，原本需要费些力气才能爬上的高树，现在居然好轻松的就爬上去了，仿佛每一步都有人在托着自己的脚丫一样，真是好神奇的魔法呢。
　　而周围的精灵少年们看着姬然如此轻松的爬上了一棵足有三四十米高的大树，都不由得瞪大了眼睛。
　　“哇，她的速度好快。”
　　“爬树的姿势太炫酷了。”
　　“我看到她的小内内了，嘿嘿嘿…”
　　“勒格拉斯，不要这么猥琐好不好？记得你可是精灵王子哦。”
　　“额…知…知道了艾丽丝老师。”
　　姬然爬上高树之后，又纵身一跃，从三四十米高的树上一跃而下，不要担心，这并不会伤到她。
　　精灵族的身体十分的轻盈，所以，即便是在很高的地方跳下来，也不会伤到身体。
　　姬然在空中翻滚两圈，以一个很炫酷的半跪姿势落到了地上，她开心的来到艾丽丝老师身边，显得十分激动。
　　“艾丽丝老师，我的速度好像明显加快了许多呢。”姬然开心的说道。
　　“恩，风之疾走会增益伙伴的速度，当然，也可以对自身使用，增益效果的强弱与施法者的精神力有关，所以，如果想要增强魔法效果的话，除了要熟练的吟诵魔法咒语之外，还需要不断的修炼精神力才行，两者缺一不可。”艾丽丝老师借机说道。
　　“艾丽丝老师，那精神力怎么修炼呢？”一个精灵少年问道。
　　“精神力的修炼可以通过两个方式，第一种方式就是多练习使用魔法，使用的魔法次数越多，精神力消耗就越多，而精神力的恢复速度也会渐渐提升，第二种方式就是通过冥想来恢复精神力，冥想可以快速提升精神力回复的速度，但是，在冥想的时候，身体同时也是最弱的时候，如果被对手偷袭的话，很容易会遇到麻烦，所以，冥想通常只有在绝对安全的地方才可以使用。”艾丽丝老师耐心的解释道。
　　“当然，还有第三种方式，那就是通过服用精神泉水，或者炼金术师的精神力丹药来提升，这种方式虽然提升的速度很快，但是，通常价钱都十分昂贵，需要用大量的金币去购买，而我们精灵一族通常都是淡泊名利的种族，因此，这种方式，并不适合我们精灵族来使用。”艾丽丝老师话音刚落，周围的精灵少年都不由的发出了一声长长的嘘声。
　　“艾丽丝老师，该告诉我们魔法秘籍藏在哪里了。”这时候，一个精灵少年喊了起来。
　　艾丽丝老师微微一笑，美丽的目光望向了北边的森林。
　　“风之疾走的魔法秘籍在北方的森林边缘，需要你们去狩猎短面熊和剑齿虎，需要将五个短面熊的熊掌和一对剑齿虎的尖牙，而冥想的魔法秘籍则只有在精灵废墟里面才可以找到，当然，精灵废墟可是很危险的地方哦，建议你们最好组队一起去寻找。”艾丽丝老师笑着说道。
　　一听到精灵废墟四个字，好多精灵少年都不由得露出了恐惧之色，精灵废墟据说是一座废弃的坟墓，里面住着一些魔物，平时是很少有人进去的，根据年长的精灵前辈说，里面的魔物很厉害，稍不留神就会受伤，如果一个人进去的话，那就更加可怕了，说不定就会丢掉性命，所以，他们还是十分紧张的。
　　不过，为了获得新的魔法，让的自己变得更强，他们还是决定要去尝试一下。
　　“好了，今天的魔法课程就讲到这里，如果还有不懂的地方，可以随时来找我哦。”艾丽丝老师说着，优雅转身一跃，纵上树枝，快速的几个点跃之后，消失在了树林之中。
　　“嗨，伙伴们，怎么办？看样子我们需要团结协作了。”这时候，森风跃上了一根树枝，站在高处对着大家喊话道。
　　“那你想怎么办？”另一个精灵少年问道。
　　“精灵废墟里面充满了危险的魔物，绝对不是一两个人可以轻松探险的，如果想要获得更好的装备和魔法秘籍，就只有大家一起团结合作才行，我建议大家一起组团前往，如果有幸得到了装备和魔法秘籍的话，我们就按照各取所需的方式来分配怎么样？”森风跟大家商量道。
　　“这个办法看起来不错。”
　　“恩，有点道理。”
　　“我觉得可以。”
　　周围的精灵少年们纷纷议论着，对于森风的建议，倒是并没有提出异议。
　　“如果大家没有意见的话，那我们就准备一下，一起出发吧？”森风问道。
　　“我们不先去森林北边狩猎剑齿虎和短面熊吗？如果有了风之疾走的增益效果的话，无疑会大大提升我们的战斗效率。”这时候，一个容貌秀美的精灵少女大声喊道。
　　听到她的声音，好多精灵少年都不约而同的望了过来。
　　“即便是团体作战，也应该有辅助才更合理呀，不是吗？”少女望着大家问道。
　　“恩，我赞同，不如我们先组号队伍，一起去森林北部，狩猎些短面熊和剑齿虎，锻炼一下团队的配合能力，这样安全性会更高一些，如果贸然去精灵废墟，直接挑战强力魔物的话，万一出现失误的话，局面就很被动了。”姬然跟着说道。
　　“对，艾依说的对，我赞成。”蜜莉雅站在姬然身边，高高地举手说道。


第799章 短面熊
　　“艾依，小心点，站在我身后，我会保护你的。”出发前，森风在经过姬然身旁的时候，在她耳边轻声说道。
　　“不用，我会保护好自己的。”姬然笑着摇了摇头，跟着大家一起朝着森林边缘出发了。
　　森林边缘的北部，生活着一些凶残的剑齿虎和短面熊。
　　短面熊的身形十分巨大，比普通的熊还要大许多，它们有着异常锋利的爪子，还有粗壮有力的牙齿，而且，更为重要的是，它们的体格十分强健，直立起来的时候，足有三米多高，即便是剑齿虎见了，都要绕开行走。
　　而剑齿虎虽然不如短面熊强壮，但是，跟脆弱的精灵比起来，却显得强大许多，它们拥有着不输于精灵的敏捷，却有着远比精灵强大得多的力量，而且，它们的爪牙更加的锋利，可以轻易的撕开树皮，拍断手腕粗细的树枝。
　　姬然跟着队伍一起到了精灵森林的北部边缘，但是，这并不是森林的边缘，而是精灵活动范围的北方边界，其实，在精灵森林北部之外，还是广袤的森林，但是，却并不属于精灵族的领地，因此，精灵族也很少去领地之外的地方狩猎。
　　“大家等一下，战士们检查一下装备的耐久，法师靠后站，有盾牌的战士尽量靠前战，保护好身后的同伴，法师和弓手站在战士后面攻击，大家一定要配合好，尽可能的不要受到伤害。”森风跟大家交代道，颇有点领袖的风范。
　　大家都按照森风的交代，分成了前后两排，战士站在前排，弓箭手和法师都站在了后排，然后朝着怪物经常出没的地方缓缓推进。
　　不久之后，他们终于发现了一头短面熊，只见那短面熊正趴在地上啃食一头野猪的尸体，野猪的脑袋已经被短面熊啃烂，脑浆已经被短面熊吸干了，短面熊正在啃食野猪脊背上的皮肉，不时的传来牙齿咬碎骨头的声音。
　　“好恶心啊。”
　　“太恐怖了…”
　　“这是我见过的最血腥的画面了。”
　　好多精灵少年都忍不住的皱起了眉头，对于从来不吃肉类的精灵族来说，这种画面无疑是很恶心的。
　　“嘘，大家不要出声，短面熊是主动攻击类的野兽，一定要小心。”森风对着大家压了压手，小心的张弓搭箭，瞄准了短面熊的眼睛。
　　可是，还没等森风射出箭矢，那短面熊就已经发现了隐藏在草丛里的精灵队伍，只见它怒吼一声，发出一声闷雷般的吼声，然后放弃野猪，朝着森风的方向就猛扑了过来。
　　“攻击！~”森风立时大喊一声，“嗖”的一箭朝着短面熊的面部射了过去。
　　锋利的箭矢划破空气，“噗！~”的射入了短面熊的面颊里，短面熊痛的发出一声愤怒的嘶吼，冲刺的速度更快了。
　　“快，冰之枷锁！~”森风大声喊道。
　　而站在森风身后的法师却因为太过紧张，咒语都念不出来了，偶尔有几个施法成功的，却因为魔法威力不够强大，并没有对短面熊起到多大的减速作用，短面熊越来越近，眼看着就要扑到面前了。
　　只见它突然人立起来，挥舞着巨大的熊爪，朝着森风就挥了下来。
　　森风见状慌忙躲避，可是，哪里来得及，眼看着熊爪就要将他的身体撕碎，突然，身后一个白色的风球疾风闪电般的冲了过来，不偏不倚正好击中了短面熊的胸膛。
　　只听“砰！~”的一声巨响，短面熊被剧烈的风球撞击的身体一阵摇晃，身体一下失去了平衡，两只粗壮的熊腿因为支撑不住高大的身躯，连连往后退了几步，倒在了地上。
　　森风虚惊一场，慌忙退到了队伍后排，然后迅速的抽出一支箭矢，再次瞄准了短面熊。
　　短面熊别姬然的狂风之击击中，立刻将仇恨转移到了姬然的身上。
　　短面熊发出一声愤怒的嘶吼，朝着姬然猛扑了过来。
　　看着短面熊愤怒的冲来，前排的战士立刻上前阻拦，可是，他们的身体哪里能抵挡得住短面熊的冲击，只一个照面，就被短面熊给撞飞了出去，队形一下子就被冲破了。
　　短面熊如入无人之境一样的冲到了姬然面前，可是，正在它打断挥出致命一击的时候，森风突然出现，将姬然给装倒在了地上，躲过了一劫。
　　而森风却因为掩护姬然，被短面熊的熊掌给拍中了身体。
　　森风痛苦的大叫一声，身体被击飞了出去。
　　短面熊击飞了森风之后，又朝着姬然冲了过来，它张开血盆大口，似乎要将姬然撕碎。
　　姬然看着短面熊那锋利的犬牙，只要被它咬上一口，恐怕自己的性命就结束了。
　　虽然周围的精灵少年都在尽力的攻击短面熊，但是，他们的攻击似乎都无济于事，根本无法阻止短面熊的愤怒。
　　然而，就在姬然即将认命之时，突然，一只巨大的飞斧从森林中呼啸的飞了过来，下一秒只听“噗！~”的一声闷响，那巨大的飞斧深深的砍入到了短面熊的脑袋里。
　　短面熊痛苦的发出一阵嘶吼，庞大的身躯原地摇晃了两下，然后重重的倒在了地上。
　　姬然虚惊一场，擦了擦额头的冷汗，目光不由得朝着森林中望了过去。
　　只见森林中，一个身形健硕的半兽人从中走了出来，他径直走向了短面熊，双手用力的握住斧柄，将斧头用力的拔了出来。
　　“半兽人哥哥？”姬然望着眼前的半兽人，她记得清楚，正是那天在野猪嘴下救过自己的那个半兽人战士。
　　“这是一头短面熊的首领，你们不是它的对手。”半兽人凿开短面熊的脑袋，从里面取出了一颗亮晶晶的东西，收进了背囊里。
　　“半兽人？”
　　“滚开，离艾依远一点。”
　　“这是我们精灵族的地盘，不想找麻烦的话，就赶快滚开！~”
　　突然，姬然身后传来了其他精灵少年愤怒的吼声，他们剑拔弩张，似乎要跟半兽人血战一样。
　　“不要，他是我朋友，大家不要紧张。”姬然赶紧转身护住了半兽人，跟大家解释道。


第800章 战利品
　　“艾依，你怎么可以结交半兽人做朋友？我们是精灵族，半兽人是我们的敌人。”
　　“艾依，快过来，他会杀了你的。”
　　“半兽人，你最好滚远点，不然我们对你不客气了。”
　　精灵少年们的反应十分激烈，都把半兽人当成了敌人一样来对待，尽管姬然一再解释，这是自己的朋友，可是，没有人相信，他们的仇恨似乎是埋在了骨骼血肉里，无法弥合。
　　“艾依说的没错，这个半兽人曾经救过艾依一命，他是好的半兽人。”蜜莉雅替姬然解释道。
　　“蜜莉雅，不要再说了，我们跟半兽人是世仇，就算他救了艾依，那也一定是另有阴谋，艾依，快回来。”森风从地上爬起来，望着姬然，着急的大喊道。
　　姬然很无奈，没想到自己的族人竟然这么痛恨半兽人，竟是到了水火不容的地步。
　　“半兽人哥哥，对不起…”姬然转回身来，望着半兽人，眼神失落的说道。
　　半兽人没有说什么，默默地转身离开了。
　　“谢谢你…”姬然趁着半兽人没有走远，对着他高大的背影喊道。
　　半兽人微微停顿了一下脚步，旋即快步离开了。
　　姬然望着半兽人走远，这才转回了身。
　　“艾依，你怎么会认识一个半兽人呢？索菲亚奶奶教的族规，难道都忘记了吗？”森风捂着胸口，对姬然说道。
　　“我没有忘记，可是，他真的是一个好人。”姬然望着森风解释道。
　　“你的胸？”姬然看着森风胸口处不断涌出的鲜血，担心的问道。
　　“没事，只是一些皮肉伤。”森风摆了摆手说道。
　　“快看，有一本风之疾走。”这时候，一位精灵少年喊了起来。
　　原来在短面熊的肚子里隐藏这一本风之疾走的魔法秘籍，魔法秘籍是用特殊的羊皮卷轴书写的，因为加持了魔力的作用，因此，即便是被野兽吞噬到肚子里也不会被消化掉，所以，当短面熊误将魔法卷轴吞入腹中的时候，魔法卷轴也不会因此而消失。
　　精灵少年除了找到了一本风之疾走的魔法卷轴之外，还意外的发现了一把碎骨者匕首。
　　这种匕首是人类工匠打造的，上面还刻着一些人类的文字，或许是某位冒险者来到森林的时候，不幸遇到了短面熊的袭击，匕首也被吞入了短面熊的肚子里。
　　野兽的胃液是无法消化金属类物品的，因此，这把匕首便在短面熊的肚子里保存了下来。
　　“看样子今天收获还不错，居然爆出了一件武器和一本魔法秘籍。”蜜莉雅看着碎骨者匕首和风之疾走的魔法秘籍说道。
　　“今天的狩猎就先到这里吧。”姬然跟大家商量道，毕竟森风已经受伤了，如果继续狩猎的话，万一再遇到麻烦就不好处理了。
　　“没事，我还能战斗。”森风不甘心拖累大家，勉强说道。
　　“森风，你就不要逞强了，万一再遇到麻烦的话，就危险了，今天就先到这里吧。”蜜莉雅跟着说道。
　　大家也都同意回去，狩猎任务暂时中断了下来。
　　回到精灵森林之后，大家将匕首和风之疾走的魔法秘籍交给了森风，打算将战利品分配一下。
　　虽然匕首很锋利，是一把不错的武器，战士都很需要，但是，毕竟只有一把，所以，分配也并不是一件容易的事情。
　　森风思考了半天，也没有想到分配的好办法，因为好多人都需要，给谁似乎都不太公平。
　　而精灵族又没有货币的概念，所以，也无法通过竞拍的方式来获得，因此他很为难。
　　就在大家都没有主意的时候，姬然突然站了出来，他取来一根树枝，然后将树枝切为十几段，然后在树枝上都留下了特殊的记号，准备好了树枝之后，将树枝一一发给了每一位参加狩猎的人员。
　　大家拿到树枝之后都很奇怪，不知道姬然要做什么。
　　“艾依，树枝有什么用啊？”蜜莉雅好奇的问道。
　　“待会你就知道了。”姬然跟蜜莉雅笑着说道，然后跳上了一个大青石，站在了高处。
　　“现在大家都有树枝了吧？我来简单的讲解一下树枝的作用，为了更好的分配我们每次狩猎获得的战利品，每次参加狩猎的伙伴，都会获得一根树枝作为凭证，当有战利品的时候，大家就可以通过竞价的方式来获得战利品，而竞价的货币就是树枝，谁出的树枝越多，战利品就归谁，而战利品竞价获得的树枝，则会平均的分给其他参与狩猎的伙伴。
　　也就是说，谁参加狩猎的次数越多，谁就拥有更多的树枝，就拥有更多的竞拍战利品的机会，简而言之就是多劳多得的意思，大家觉得公平吗？”姬然对着大家说出了自己的想法。
　　这些精灵少年门听了姬然的想法之后，都觉得很公平，如果按照姬然的方法来执行的话，付出越多的伙伴，就越有机会获得战利品，而不想出力的人，则什么都得不到，无疑是一个很公平的办法。
　　“可是，这种树枝哪里都有，万一有人自己制作树枝来冒充呢？”这时候，有一个精灵少年大声问道。
　　“这个问题很好，不过，为了防止大家用假的树枝来冒充，我已经在每个树枝上都做上了相应的记号，如果有人假冒的话，一旦被发现，就视为作弊，将会没收所有的树枝作为惩罚，大家觉得怎么样？”姬然环视四周问道。
　　“如果你作弊呢？”又有一个精灵少年问道。
　　“我不会作弊的，如果大家不放心的话，可以找人监督我，或者可以找索菲亚奶奶来作为审判官，索菲亚奶奶可以读懂人的心思，任何谎言都无法欺骗索菲亚奶奶的，怎么样？”姬然此话一出，大家都没有了疑问。
　　的确，索菲亚奶奶是个很强大的精灵法师，她可以轻易的读懂每个人的心思，任何的谎言和欺骗都无法逃过她的眼睛。
　　“好吧，有索菲亚奶奶作为审判官，我们就放心了，那就按照你的方式来分配战利品吧。”
　　“来吧，大家开始竞拍吧。”


第801章 竞拍规则
　　“我们每个人都有一个树枝，怎么竞拍？大家出价都一样高，究竟该拍给谁呢？”这时候一个精灵少年首先发现了问题，大声喊道。
　　“是啊，我们每个人都有一个树枝，只能出同样的竞拍价，而拍卖品只有两件，该如何分配？”另一个精灵少年跟着说道。
　　姬然想了想，立刻有了办法，“虽然大家现在只有一个树枝，但是，依然可以往上叫价，谁叫价高，拍卖品就归谁，比如，你可以叫价两个树枝，或者三个树枝，缺少的部分，将会在以后的狩猎中扣除，比如你现在叫价三个树枝，那么在以后的两次团体狩猎中，将不会再给你树枝，直到将欠下的树枝偿还够了，才可以获得新的树枝奖励。”
　　“也就是说我们可以赊欠吗？”森风马上明白了过来，望着姬然问道。
　　“对，就是赊欠的办法。”姬然笑着点了点头说道。
　　“赊欠？怎么赊欠呢？”
　　“不知道哎，根本听不懂她在说什么。”
　　有些精灵少年还是没有明白姬然的意思，森风只好又耐心的解释了两遍，大家才终于明白了姬然的意思。
　　“赊欠简单来说，就是用明天的奖励来兑换今天的战利品，明白了吗？”森风望着众人问道。
　　听到森风的解释，众人才明白过来。
　　“我出三个树枝。”
　　“我出四个。”
　　“我出五个！~”
　　拍卖一下子火热了起来，反正可以赊欠，所以，好多人为了得到战利品，开始纷纷叫价了。
　　“我出十三个树枝。”
　　“我出十四个。”
　　看着碎骨者匕首的价钱越叫越高，姬然反倒是有点担心了，毕竟碎骨者的价值是固定的，也就是说，一把碎骨者的价值最多也就值几十个金币而已，如果是团队狩猎的话，最多十几次差不多就能获得一把，如果竞价太高的话，就会造成货次价高的尴尬局面。
　　而这些精灵少年们显然不懂这些经济规律，他们得知可以赊欠之后，反倒是觉得很新鲜，可以无限的往上叫价了，没有想到叫价越高，日后的偿还压力就会越大，比如竞价如果超过二十的话，那么，也就意味着此后的二十次狩猎之中，他将不能再获得树枝奖励，所有的战利品都与他无缘了。
　　“我出十五个！~”
　　“我出十六个！~”
　　“我出十七个树枝！~”
　　看着叫价还在往上涨，姬然只好喊了停。
　　“大家冷静一下，不要叫价太高了，现在拍卖的毕竟只是一个普通的碎骨者匕首，虽然是很珍贵，但是，如果叫价太高的话，就意味着以后相当长的时间里，你就不可以再获得树枝奖励，也就无法继续拍卖其他的拍卖品了，只有偿还了欠债之后，才可以进行新一轮的赊欠竞拍。”姬然跟众人解释道。
　　“什么意思啊？不是说好了可以随便拍卖的吗？谁出价高就归谁？”正在叫价的精灵少年不满意的质问道。
　　“就是啊，反正可以赊欠，为什么我们不可以叫价？”另一个精灵少年也很不爽的抗议道。
　　他们似乎没有明白姬然是想保护他们的利益，竟然把姬然当成了他们竞拍的绊脚石。
　　“算了，不要管他们了，让他们叫吧。”森风走到姬然身边，轻轻的拍了拍她的肩膀说道。
　　姬然也只好默认了，拍卖仍旧继续，而叫价却越来越高了。
　　最后，碎骨者匕首竟然拍到了一百零三树枝的超高价钱，实在是出乎姬然的预料。
　　“哈哈哈，碎骨者是我的了。”拍卖到碎骨者的是一位精灵战士，叫做沃克，意思是走路的意思。
　　他在刚才的竞价中超过了所有的竞争者，最后成功拍到了碎骨者匕首。
　　当他想要取走碎骨者的时候，却被姬然给拦了下来。
　　“沃克，虽然你竞拍成功了，但是，你也需要签下竞拍协议书才可以，因为在刚才的时候，你叫价一百零三棵树枝，也就是说除了你手里的那棵树枝需要上交之外，你还欠下了一百零二根树枝，也就是说，在此后一百零二次团体狩猎的过程中，你将不再享有任何的战利品，也没有权利拍卖其他的战利品了，你清楚吗？”姬然跟沃克确认道。
　　“知道了，真啰嗦。”沃克不耐烦的拿过碎骨者，爱不释手的把玩着，十分的满意。
　　姬然记下沃克的欠账记录之后，同时，将拍卖的价格记录在了一张枯树皮上。
　　“下面拍卖风之疾走，有谁需要的，就开始竞价吧。”姬然拿起风之疾走的魔法秘籍喊道。
　　“我出两个树枝。”
　　“我出三个！~”
　　“我出四个！~”
　　……
　　竞价一路高涨，最后竟然也拍到了一百多棵树枝的高价，实在是让姬然大跌眼镜。
　　很显然这些精灵少年们不懂拍卖的规则，还以为叫价很好玩呢，竟然往死里叫价，也许他们觉得一百个数字就很大了，所以，叫到一百零几，就会停下来。
　　“凯特，恭喜你拍卖成功了，但是，在伺候的一百零五次团体狩猎里，你将不可以再获得奖励了，知道吗？”姬然拿着风之疾走的魔法秘籍跟凯特确认道。
　　“恩，知道了。”凯特微微一笑，点点头说道。
　　“恩，祝贺你。”姬然说着，将魔法秘籍交给了凯特，同时将凯特的竞拍价也记录了下来。
　　“好了，今天的拍卖就进行到这里了，以后的狩猎里，凯特和沃克将不会获得任何奖励，他们的奖励将会平均分给我们每一个参与狩猎的人。”姬然跟大家宣布道。
　　“这就完了吗？可是我们什么都没得到啊？”精灵少年们看到凯特和沃克获得了战利品，而他们并没有获得实质的奖励，都感到很不爽。
　　“艾依已经说过了，此后的团体狩猎里，凯特和沃克将不会再分我们大家的资源，只要坚持参加团队狩猎，每个人都有机会获得战利品的。”森风帮着姬然解释道。
　　“是这样吗？”
　　“谁知道呢？总有种被骗了的感觉。”
　　“我也是呢…”


第802章 人类の世界
　　精灵少年们对姬然的分配方式显然颇有意见，可是，除此之外，也实在没有其他的办法去解决。
　　精灵族虽然是非常古老的种族，在大陆上已经存在了数百万年的时间，甚至可能会更早，但是，由于精灵族长期生活在森林之中，过着与世隔绝的生活，所以，他们对于经济的概念几乎为零。
　　尽管他们对于自然的感悟远远超过人类，他们可以感应到自然界中的各种元素，甚至可以通过跟自然界的元素订立契约的方式来施展各种魔法，他们在精神力和敏捷能力上，远远超越人类，但是，在器械制造以及经济往来方面，却几乎没有任何经验。
　　也就是说，精灵族是一个天赋十分极端的种族，对于魔法和弓箭非常精通，而对于制造和团体配合方面，却显得比较糟糕。
　　否则的话，依靠精灵族强大的魔法和弓箭，若是能够组成人类军团的规模的话，足可以称霸世界了。
　　但是，很显然，精灵族没有野心，也没有依靠别人的想法，所以，他们更习惯于安逸的生活在森林之中，过着自由自在的生活。
　　也只有在外族入侵的时候，精灵族才会团结起来，对抗侵略。
　　因为分配的缘故，姬然被许多精灵族的少年们敌视，搞得姬然的心情也十分糟糕。
　　“艾依，不用管他们，等他们理解了你的好意，就不会再对你有意见了。”森风安慰姬然道。
　　“嗯。”姬然点点头，目光望向了森风的胸膛，只见他的胸膛上已经结了厚厚的血痂，看上去有些触目惊心。
　　“还痛吗？要不要紧？”姬然关心的问道。
　　“呵呵，好多了，不是很痛了。”森风笑了笑说道。
　　“哎…总觉得这里好陌生，好像跟这里的世界格格不入，总是会梦到以前的生活，真怀念以前的日子。”姬然悠悠的叹了口气说道。
　　“艾依，那不是你的生活，那只是别人的记忆，只是别人的记忆占据了你的灵魂而已。”森风跟姬然解释道。
　　“也许吧…”姬然轻叹了一声，眼神却有些暗淡，不管梦中的一切是不是记忆，却总是那么的刻骨铭心，刘展、苏景寻、陈子豪，每一个名字都那么熟悉，仿佛是自己的亲身经历一样，而记忆最深的便是马凯，虽然有痛、有过后悔，但是，还是会时时的想起他。
　　“艾依，忘掉那些不开心的事吧，一切都会好起来的。”森风轻轻的拍拍姬然的肩膀，安慰道。
　　“嗯，我会振作起来的。”姬然点点头，勉强的挤出一丝微笑说道。
　　“等我伤好一点了，我就带你去外面的世界看看，也许看到新鲜的事物之后，就会让你忘记现在的苦恼呢。”森风笑呵呵的说道。
　　“外面的世界？好啊，我也正想离开这里，去开开眼界呢。”姬然笑着说道。
　　“恩，就这么说定了，不过，不可以告诉索菲亚奶奶哦，最好谁都不要告诉，我们两个偷偷的出去就行了。”森风突然神秘兮兮的小声说道。
　　“呵呵，恩，好的。”姬然笑着点点头，倒是对外面的世界充满了好奇。
　　两天之后，姬然来到了跟森风越好的地点。
　　两人在一天前约好，清晨在月亮湾见面，当姬然来到之后，却并没有发现森风的身影。
　　正在她打算四处找着看的时候，突然，头顶上传来了一阵风声，姬然敏捷的躲闪到了一旁，只见森风穿着一件宽松的斗篷从树上跳了下来。
　　原来他早就来了，只是藏在树上，怕是被人发现。
　　“呶，这是为你准备的。”森风笑着说道，将另一件宽松的兜袍丢给了姬然。
　　“咦？穿这个做什么？难道还要伪装吗？”姬然笑着问道。
　　“当然了，我们没有别的选择，如果这样子走出去的话，会很快被其他种族的人类发现的。”森风点了点头说道，姬然只好穿上了斗篷，将自己纤细的身材掩藏在了宽松的斗篷里。
　　“好了，走吧，尽量不要发出声音，因为语言也会暴露我们的身份。”森风笑着提醒道。
　　“恩。”姬然笑着点了点头。
　　姬然跟着森风快速的穿梭在丛林里，由于精灵族天生身材纤细，敏捷灵巧，所以，在森林里奔跑起来，十分快速，而且，可以坚持好久。
　　很快的，两人便来到了森林南部的边缘地带，森风带着姬然上了一棵近乎有百米高的大树上，站在树叉上，遥望着远方山坡下的一座城池。
　　那里是人类的地界，广阔的平原上，一条笔直的大路，直通向繁华美丽的城堡。
　　“哇，好美丽的城堡。”姬然看到那座城堡，心生向往的说道，在她的梦境里，也时常会出现这种人类的都市，喧嚣的酒吧，车水马龙的街道，繁华无限的坊市，还有穿着美丽服装的人类女子。
　　“这里就是森林的边缘了，离开了森林，就到了人类的地界了。”森风眺望着远方说道。
　　“我在梦里时常会梦到这些场景，我想去城堡里看看。”姬然望着远方的城堡，喃喃的说道。
　　“什么？去城堡里？这可不行，如果被索菲亚奶奶知道我们来到这里，就已经是很危险了，如果让她知道我们要去人类城堡里的话，她一定会很生气的，我可不想惹索菲亚奶奶生气。”森风有些紧张的说道。
　　“森风，谢谢你，你能带我来这里就已经很好了，整天在森林里好闷，我想去城堡里看看，我不会拖累你的，你回去吧。”姬然说完之后，纵身一跃，身体轻盈的从树枝上飘落下来，在临近的几个树枝上轻盈的踩踏，然后平稳的落到了地面上。
　　“喂！~艾依？艾依？不可以啊，索菲亚奶奶知道了，会处罚我们的。”森风着急的喊道，跟着姬然一起跳了下来。
　　“森风，你回去吧，我始终摆脱不掉心中的梦，我要去人类的世界走一走。”姬然跟森风说道。
　　“艾依？艾依？人类世界里跟我们是完全不同的世界，你去那里会很危险的，艾依？”森风想要劝阻姬然，却根本无能为力。


第803章 好吃の果子
　　“艾依…”森风见艾依执意要去人类的世界，只好快步跟了上来。
　　“其实你不用跟来的。”姬然一边走着，一边跟森风说道。
　　“是我把你带来的，总不能把你一个人丢下吧？”森风无奈的叹了口气说道。
　　两人从清晨一直走到正午，居然还没有走到城堡，那城堡看上去好像很近，可是，走起来却十分的遥远。
　　而且，空旷的平原上没有茂密森林里的清凉与湿润，头顶的太阳好像火炉一样炙烤着大地，让两人感觉十分不适。
　　“艾依，天太热了，我们回去吧？现在赶回去的话，还来得及，再晚些的话，会被索菲亚奶奶察觉的。”森风提醒道。
　　“马上就要到了，我一定要去。”姬然意志坚决的说道。
　　“哎…早知道你会这样的话，我就不该带你来这里。”森风摇了摇头，很懊悔的说道。
　　两人正走着，突然路边来了一辆马车，马车上装着一些新鲜采摘的水果，马夫驾着马车，从两人身旁经过，空气中弥漫着水果的香气。
　　姬然突然美眸一闪，迅速的往前追了两步，然后轻盈一跃，很轻松的跃上了马车。
　　森风见状，也笑了笑，跟着跳上了马车。
　　因为精灵体质十分敏捷，而且，动作轻巧，在两人相继跃上马车之后，而赶着马车的车夫却并没有察觉分毫。
　　“呵呵，这样就省力多了。”姬然笑着说道。
　　“是啊，看样子距离进城还有一段时间呢，先休息一会儿吧。”森风说着，将身体埋进水果堆里睡着了。
　　姬然也将自己的身体埋进水果里，小憩了起来。
　　傍晚，夕阳西下，马车也终于感到了城里。
　　原本进城是需要严格审查的，但是，这些人类的卫兵由于常年没有爆发战争，所以，都变得十分懈怠了。
　　只是粗略的看了看马车，从上面霸道的捡了些水果，就放车夫进去了。
　　车夫赶着马车进了城，姬然这才终于见到了人类居住的地方。
　　城堡里面是一排排整齐的石头房子，在宽阔的道路两旁是装饰的十分漂亮的商铺，即便是傍晚，商铺都还继续开张，每个商铺都挂起了灯，将街道照的如同白昼。
　　而在大街上，行人更是多如牛毛，有老人、有小孩，有结伴逛街的夫妻，也有携手说笑的情侣。
　　人类的身材比精灵胖了好多，骨骼粗壮，行动稍显笨拙，但是却无伤大雅。
　　森风觉得好新鲜，这是他第一次进入人类世界里，而这些对于姬然来说，却好像早已熟识。
　　不过饶是如此，当再次踏入人类社会的时候，姬然还是觉得好新鲜，毕竟这里的人类跟记忆中那个叫做地球的世界，还是有着很大差别的。
　　这里更像是童话里的奇幻世界，这里的人类穿着和打扮也都有着浓重的中世纪的色彩。
　　“吁！~”伴随着马夫一声长啸，马车缓缓的停在了一家水果摊前。
　　姬然和森风赶紧从车上跳了下来，趁着马夫跟水果商人攀谈的时候，悄无声息的溜走了。
　　“艾依，给。”森风说着，丢了一个苹果给姬然。
　　红彤彤的大苹果，看上去十分诱人。
　　姬然笑着说了声谢谢，咬了一口下去，顿觉一阵清爽甘甜。
　　如此好吃的苹果，还是姬然头一次吃到呢。
　　在她的记忆里，曾经有个叫做地球的星球，虽然那个星球上的人类拥有着十分高超的智慧，但是，他们却用智慧破坏自然和万物，他们为了除掉水果上的小虫子，就发明了一种毒药，在水果生长的时候，就喷洒在水果上，这样虽然杀死了同样依靠水果生存的小虫子，但是，也让得水果变成了毒果。
　　他们再把毒果子卖给同类吃，最后导致好多同类都患上了很严重的病症。
　　除了水果，还有蔬菜，甚至是肉类，也都是被一种叫做瘦肉精的东西给污染过的，总之，那个叫做地球的地方，简直就是一个可怕的毒药世界，让人不寒而栗。
　　不过好在姬然来到了这个崭新的世界里，这里没有农药、没有瘦肉精，也没有其他的毒害人类的东西被发明。
　　这里的水果都是纯天然生长的，果子十分甘甜，偶尔果子里面会有几只可爱的小虫子，其实也并不危害人类，吃水果的小虫子多数都是很干净的，它们多数都不会给人类带来传染病，哪怕被虫子吃过的水果，只要把小虫子捉出来，其实水果还是可以吃的，哪怕不小心真的把小虫子一起吃尽了肚子里，也不用担心，多数果虫都是没有毒性的，而且，还富含蛋白质，对身体该不会有任何的伤害。
　　当然了，事无绝对，有一些身上长毛毛的虫子，还有颜色十分鲜艳的虫子，都不要吃，因为这类小虫子多数都有毒性。
　　不过，大家也不要担心，一般有毒性的小虫子都是在水果表面或者树枝和叶子上的，那种钻进水果里的小虫子，多半都是没有毒性的。
　　在果农收果子的时候，会将毒虫都清理掉，所以，在城里买到的水果，基本都是安全的。
　　姬然吃着甘甜清爽的红苹果，真是好幸福，没有农药的残留，吃起来味道真是好极了。
　　姬然只吃了一半，就将苹果给了森风，这么好吃的水果，她怎么忍心吃独食呢？
　　“好好吃的苹果，吃吃看。”姬然笑着说道，将苹果给了森风。
　　森风也毫不迟疑，接过水果，大口的吃了起来。
　　“恩，好甘甜的水果。”森风笑着说道，将苹果吃了个干净，不过种子却很小心的收进了口袋里。
　　“你收集种子做什么？”姬然好奇的问道。
　　“带回森林里种啊，那样我们就可以吃自己种的苹果了。”森风笑着说道。
　　“呵呵，好聪明。”姬然笑着说道。
　　两人结伴走在街道上，看着街边琳琅满目的商品，姬然感觉十分幸福。
　　好多人不明白女生为什么那么爱逛街，其实，女生逛街是一种天性，很少有女生不喜欢逛街的，逛街并不意味着一定要买好多东西，甚至一件东西都不买，只要去看看都会觉得好开心。
　　尤其是漂亮的物件，更是女孩子的最爱，哪怕看看，得到男朋友的一句夸赞，心里都会美美的，一天的心情都会很好。


第804章 莫德雷克
　　“呵呵，好漂亮啊，森风你看这手链好看吗？”姬然拿起一串漂亮的手链，戴在白皙的皓腕上，渴望得到森风的夸赞。
　　森风笑着点点头，“恩，很漂亮。”
　　姬然在一个饰品店门前，挑选了好多饰品，最后还是觉得那串琉璃手链最是好看，可惜，自己没有钱，买不到，只好乖乖的放了回去。
　　森风看着姬然那依依不舍的眼神，会心一笑，趁着店主没注意的空档，将那手链神速的藏进了包包里，然后快步跟上了姬然。
　　等着走远了，森风才从包包里取出了那串漂亮的琉璃手链，串在食指上，摇晃了起来。
　　那琉璃珠在夜光下散发着美丽的光泽，一下就吸引了姬然的注意力。
　　“咦？你怎么得到的？”姬然惊讶的问道。
　　“我趁他不注意，就偷偷拿走了，送给你。”森风笑着说道，将美丽的手链塞到了姬然手上。
　　“这不太好吧？人家做生意也不容易的，如果不付点报酬的话，总归是不好的一件事。”姬然跟森风说道。
　　“可是，我现在没有什么可以付给他的呀，等以后有了再给他吧。”森风笑着说道。
　　由于实在太爱这串手链，所以，姬然也知道默认了。
　　戴上漂亮的手链之后，姬然好开心，连走路都觉得轻飘飘的了。
　　她如精灵一样在风中舞蹈，那银玲般清脆的笑声，吸引了不少路人的目光。
　　莫德雷克，一位英俊的人类贵族青年，是城主之子。
　　不久之后就是城主的寿辰了，莫德雷克想要在街市上寻找一些好的礼物，送给父亲。
　　然而，正在他在夜市上寻找礼物的时候，却突然听到一阵天籁般好听的欢笑声，是少女的轻灵的欢笑，如风吹银铃般动听。
　　莫德雷克的心脏突地一阵猛跳，他迅速的转身，只见，一个身材极好的女孩，从身边一晃而过，在两人擦肩而过的瞬间，女孩头上的宽大兜帽被风吹的左右摇摆，在恍惚之间，一张倾国倾城的绝色容颜映入了眼帘。
　　只一眼，就让莫德雷克惊呆了，他呆呆的站立原地，仿佛见到了天使一样，心脏如同一个强劲有力的铁锤，用力的敲打着他的胸膛。
　　“殿下？殿下？您要的珠宝找到了。”这时候，珠宝商人轻轻的呼唤了两声，莫德雷克才终于回过了神。
　　“殿下，您真是好运气啊，您要的珠宝找到了，还有仅有的一串，绝对是上好的品质。”珠宝商人捧着一串美丽的珍珠项链说道，这是莫德雷克打算送给母亲的礼物。
　　莫德雷克知道，父亲最爱的女人就是自己的母亲，两人从结婚之后，一直恩爱至今，每当父亲生日的时候，他都会同样选一件称心的礼物送给母亲，以此来博得父亲的欢心。
　　这串珍珠项链，便是莫德雷克打算送给母亲安娜金的。
　　这是一串极其美丽的珍珠项链，每一颗珍珠都散发着晶莹玉润的光泽，而且，这些珍珠都很大颗，并且大小一致，都是近乎完美的圆形，这样的珍珠项链举世罕见，能够在拉卡西亚的街市上遇到，就是一种难得的幸运了。
　　可是，莫德雷克此时的心，却根本没在项链上，他目光朝着女孩离去的方向望去，却遗憾的发现，那从风中走来的女孩，却如同精灵一样，又消失在了茫茫人海之中。
　　莫德雷克收回失望的眼神，他果断的付了钱，甚至都没有讲价，就带着珍珠项链离开了。
　　他朝着姬然离开的方向追去，却很遗憾的没有找到她。
　　“殿下，您在找什么？”侍卫队长紧跟了上来，很奇怪的问道。
　　“你刚才有没看到一个漂亮的女孩？”莫德雷克跟侍卫队长询问道。
　　侍卫队长很尴尬的摇了摇头，他的职责是负责莫德雷克殿下的人身安全，并没有注意到有漂亮的女孩经过。
　　“刚才是不是我眼花了？我居然看到一个极其美丽的女孩，简直像天使一样美丽。”莫德雷克想起女孩的样子，心都激动在颤抖。
　　……
　　姬然在拉卡西亚城中转了半晚上，即便是到了深夜，城内还是一片繁华，这里的人类好疯狂，居然通宵达旦的娱乐，酒吧里传来热闹喧嚣的声音，有男人互相拼酒的呼喊声，有粗鲁男人打架时候爆粗口的声音，还有女人被侵犯而发出的尖叫声音。
　　姬然一下子就被这里的繁华所吸引了，她渴望都市的繁华生活，如果不是怕被发现了精灵的身份，她甚至也想融入到人类的生活中去。
　　“艾依，不要再看了，我们是精灵，是不可以跟人类一起生活的，我们是不同的种族，他们也不会接纳我们的。”森风跟姬然说道。
　　“为什么不同的种族就不可以生活在一起呢？我们不也是拥有一样的身体和灵魂吗？他们只不过比我们胖了一些而已。”姬然望着森风问道。
　　“虽然在外形上看，我们的确跟人类很相似，但是，在身体的构造上，我们却有着很大的不同，我们精灵族如果不是遭遇到意外的不测，我们可以轻松的活过一千年，甚至会更久，可是，人类却只有几十年的寿命，而且，精灵一旦动了凡心，就会失去长生的能力，生命就会跟人类一样，迅速的凋零枯萎，所以，没有精灵愿意跟人类在一起，那是最糟糕的选择。”森风跟姬然解释道。
　　听到森风的解释，姬然的心隐隐一沉，虽然不知道为何会有这样的说法，但是，却似乎在预示着自己，并不适合继续留在人类的世界之中。
　　“艾依，你不要只看人类世界里光彩的一面，其实，人类的世界并不完美，他们也有穷人，也有阴暗的一面。”森风说着，带着姬然去了城市的另一边。
　　那里没有繁华的街市，没有商铺和酒吧，甚至连行人都很稀少，就连道路上也充满了脏兮兮的泥泞和马粪。
　　空气是混浊的，世界是黑暗的。
　　姬然跟着森风走在泥泞的道路上，而在道路的两旁，则是一些身体瘦弱的男人和女人，他们浑身脏兮兮的，饿得皮包骨头，甚至有的人得了重病，皮肤上长满了脓疮，他们的眼神里满是绝望，在痛苦中与命运做着最后的抗争…


第805章 惩罚
　　姬然看着那些可怜无助的人类，心情突然变得沉闷了下来。
　　他们多数都是一些生活在最底层的人类，过着穷困潦倒的生活，不管贵族们如何的花天酒地，都与他们无关。
　　他们做着最卑贱的工作，却过着食不果腹的悲惨生活，即便是生病了，也无人问津，只能在这黑暗的角落里慢慢的等死。
　　“他们好可怜。”姬然看着这些可怜的人，很是同情的说道。
　　“是啊，人类的世界里充满了不公，他们的贵族可以整日花天酒地，过着奢靡的生活，而平民却生活的很辛苦，虽然表面上歌舞升平，但是，却根本经不起风雨的考验，一个中产之家，如果一旦有一个家人生病的话，就可以轻松的拖垮整个家庭，让得整个家庭破产。
　　而他们的贵族根本不会关心这些贫困百姓的。”森风跟姬然解释道。
　　“这些你是怎么知道的？”姬然奇怪的看着森风，他也是第一次来人类的世界，他如何对人类世界如此了解呢？
　　“这是索菲亚奶奶说的，她对人类世界可是很了解呢。”森风说道。
　　“哦。”姬然点了点头，快速的穿过贫民区，翻越城墙，离开了城堡。
　　她觉得人类的世界虽然看似繁华，却也有悲伤的一面，反倒是精灵的世界比较公平，虽然没有喧嚣与繁华，但是，好歹每个人都是公平的，而且，精灵拥有很长的寿命，不容易生病，这样就少了许多的疾苦和悲哀。
　　“怎么样？还是我们的森林更好吧？”森风看到姬然回心转意，很开心的说道。
　　“恩，还是森林比较适合我。”姬然笑着说道，朝着南方的森林飞奔而去。
　　夜色下，精灵的速度会加快，再加上精灵敏捷的体质，奔跑的速度比人类要快很多，而且耐力也很强，可以持续高速奔跑很久，而一旦到达森林之后，精灵的速度会变得更快，因为他们可以轻松自如的借助藤条快速的穿梭于树木之间，速度自然会快很多。
　　临近天明的时候，姬然和森风终于回到了森林里。
　　然而，两人一回到森林，就立刻被索菲亚奶奶给发现了。
　　“你们两个今天去哪里了？”索菲亚奶奶说着，脸色突然变得有些阴沉了。
　　“啊？索菲亚奶奶？”森风吓了一跳，战战兢兢的说道，好像很怕的样子。
　　“森风，我告诉过你要好好的照顾艾依，你是怎么做的？”索菲亚奶奶脸色凝重的望着森风，吓得森风脸色更苍白了，竟是一句话都说不出来了。
　　“索菲亚奶奶，这不是森风的错，是我要他带我去看看外面的世界的，这跟他无关。”姬然赶紧解释道。
　　“艾依，作为一个精灵，不要有那么强烈的好奇心，我们世世代代生活在这片森林之中，千万年来没有灭绝，这是大地母亲赐予我们的恩泽，我们应该世代守护这片森林，来报答大地母亲的恩泽，不要有其他的杂念。
　　我知道你的身体里还残留着作为人类的零星记忆，但是，那并不是你的真实记忆，忘掉那些不属于你的东西，回归本心，本本分分的做一个精灵，不要被人类的贪婪之心蛊惑。”索菲亚奶奶望着姬然说道。
　　“哦，知道了索菲亚奶奶。”姬然点点头答应道。
　　“森风，艾依的记忆没有回复，我不怪她，可是，你却明知故犯，违反族规，必须要受到惩罚。”索菲亚奶奶盯着森风说道。
　　“索菲亚奶奶，我知道错了。”森风很难过的说道。
　　“索菲亚奶奶，这一切都是我的过错，您要惩罚就惩罚我吧，不要怪他。”姬然上前一步替森风求情道。
　　索菲亚没有因为姬然的求情而动容，目光仍旧盯着森风，而下一刹，突然一道冰柱从天儿将，空气瞬间变得奇冷无比，几乎是眨眼间，森风的身体就被寒冷的冰柱给冻住了。
　　“啊？索菲亚奶奶？您为什么要杀了森风啊？”姬然惊讶的问道，这点过错难道值得下狠手吗？
　　“在他彻底悔过之前，封印是不会解除的，艾依，如果不想连累其他的伙伴，最好规规矩矩的守着我们族中的约定，否则的话，你会害了大家，最后也会害了你自己的。”索菲亚奶奶说完之后，转身消失在了丛林之中。
　　姬然没想到事情会这么严重，看着索菲亚离开之后，姬然赶紧跳下树来，来到了冰柱前。
　　冰柱十分坚硬，而且散发着阵阵寒气，即便是离得很远都能感受到这股彻骨的寒冷。
　　而森风被冰封在里面，那种滋味儿可想而知，难怪他每次面对索菲亚奶奶的时候，都充满了惊恐。
　　“森风，对不起，是我害了你。”姬然难过的说道。
　　“艾依，不要紧的，希望你能听从索菲亚奶奶的话，不要离开森林，只有这里才是属于你的，也只有这里才能保护你。”森风跟姬然说道。
　　“恩，我会的，我不会再离开这里了，我答应你。”姬然抚摸着奇寒无比的冰柱说道。
　　“恩，只要你无事就好。”森风点点头，欣慰的说道。
　　“告诉我，怎么才能解开封印？我可以为你做些什么？”姬然望着森风问道。
　　“什么都不要为我做，我不会死的，索菲亚奶奶只是给我一个教训，只要你能做到刚才允诺的事情，我的惩罚就会解除。”森风跟姬然说道。
　　“恩恩，我一定会做到的，我答应你。”姬然用力的点点头，不再幻想着离开这里了。
　　此后的每天，姬然都会来封印这里，跟森风聊聊天，说说话，讲一讲一天的经历。
　　而森风在封印里面，虽然无时无刻不在忍受着刺骨的寒冷，却因为姬然每天的到来，而心生温暖。
　　他甚至觉得自己有些因祸得福的感觉，如果不是自己被冰封在了这里，也许，就没有每天跟姬然在一起聊天的机会了。
　　“森风，要多久你的封印才会解开？”姬然望着森风问道。
　　“至少要一百天才行，其实很快的，不用担心。”森风笑着宽慰道。


第806章 拒绝
　　“艾依，今天怎么回来这么早？你们还没有去精灵废墟吗？”
　　傍晚，太阳还没有落山，姬然就来找森风了。
　　“大家去了，但是我没有去。”姬然站在冰柱外面，望着冰柱封印里的森风说道。
　　“为什么你不去呢？”森风奇怪的问道。
　　“因为我要等你呀，我要等你解除封印之后，跟你一起去。”姬然笑着说道。
　　“呵呵，其实不用这样的，你完全可以跟大家一起去的。”森风笑着摇了摇头说道。
　　“怎么会呢？你因为我被冰封在了这里，每天承受着刺骨的寒冷，我怎么可以不顾你的感受，只顾着自己去冒险呢？
　　我要等你的封印解除之后，跟你一起去。”姬然笑着说道。
　　“好吧，不过，我不希望这成为你自责的原因，我愿意为你做任何事，只要你能开心就好。”森风微微一笑说道。
　　“谢谢你森风。”姬然感激的说道。
　　莫德雷克自从见到那个风中的精灵之后，一连几日都没有睡好，每当夜晚来临，他一闭上眼睛总会情不自禁的想起那个美丽女孩的模样，尽管那晚的夜色很朦胧，而女孩戴着宽大的兜帽，他只是借着微弱的月光隐约的看到了女孩的娇容，但是，那惊鸿一瞥的邂逅，却已经让他深深的陷入了其中。
　　他凭借着自己的记忆，在画纸上试着画出女孩的模样，尽管他精于绘画，却无论如何都觉得很不满意，总是画不出她的美丽，她的美仿佛用最好的画笔也无法描绘，用任何语言也无法形容。
　　几天的时间里，莫德雷克形容憔悴了许多，细心的安娜金察觉了一切。
　　安娜金是拉卡西亚的王后，拉卡西亚城主的妻子，莫德雷克的亲生母亲。
　　“莫德雷克，我亲爱的儿子，是什么事情让你如此烦忧？竟是让你憔悴到了这种地步？”安娜金捧着莫德雷克英俊的脸庞，十分心疼的说道。
　　“母亲大人，我遇到一个美丽的女孩，但是却不知道她的名字，不知道她住在哪里，我找了整整几天，却依然没有结果。”莫德雷克心情忧郁的说道。
　　“那女孩长什么样子？或者有什么特征？母亲来帮你找寻。”安娜金望着莫德雷克说道。
　　“她的脸隐藏在夜色之中，我没有看清，只看到她的双眸美丽的如同天上的星辰。”莫德雷克回忆着说道。
　　“我亲爱的儿子，你不要忧伤，但凡成立漂亮的姑娘，我都清楚，改天我在宫殿里举行舞会，将城中所有漂亮的姑娘都召集其中，必能找到她的踪影。”安娜金抚摸着莫德雷克的脸庞，慈爱的说道。
　　“如此甚好，谢谢母亲大人。”莫德雷克十分感激的说道。
　　“我亲爱的儿子，开心起来，只有你拥有了自信的神采，才能更吸引女孩的关注。”安娜金慈爱的说道，摘下手上的钻戒，交给了莫德雷克。
　　“母亲，这是什么？”莫德雷克拿着美丽的钻戒问道。
　　“这是湖中之戒，是你的祖母送给我的，只要将戒指戴在纯洁女孩的手上，她就会义无返顾的爱上你，当你遇到那个女孩的时候，就将这枚戒指戴在她的手上，你将会获得最美好的爱情。”安娜金微笑着说道。
　　“谢谢母亲。”莫德雷克得到钻戒之后，十分高兴，将钻戒收入了囊中。
　　不久之后，安娜金邀请拉卡西亚城里的所有贵族参加宴会，所有贵族家的女孩都悉数到场，好多人都知道莫德雷克没有婚约，这些贵族为了稳固自己家族的利益，都拼命地想要跟莫德雷克攀上关系，所有的贵族女孩都打扮得花枝招展，穿着最闪亮的漂亮衣服，出现在了舞会上。
　　她们时而唱歌，时而跳舞，如同欢快的百灵鸟，让得宫廷里充满了欢声和笑语。
　　而莫德雷克看着这些美丽的姑娘，却始终高兴不起来，尽管这些贵族女孩都十分美丽，十分有涵养，可是，却远没有那个浪漫夜晚邂逅的那个风中女孩美丽。
　　她那金色的长发，星辰般美丽的双眸，深深的烙印在莫德雷克的心坎里，让得他久久不能忘怀。
　　舞会上，莫德雷克如同孤独的守望者，端坐在自己的宝座上，任凭美丽的女孩频频示好，却总是无动于衷，他将种种失望都发泄在酸涩的美酒之中，不知不觉中，已然有了几分醉意。
　　“莫德雷克殿下，可不可以请您跳支舞？”这时候，一位名叫克雷雅的贵族女孩来到了莫德雷克面前。
　　他是布鲁克家族的千金小姐，是仅次于城主家族的第二大家族的嫡女，将来布鲁克家族的继承人，也是最被看好的莫德雷克未婚妻的候选人。
　　“抱歉，我今天喝多了，不想跳舞，十分抱歉。”莫德雷克尽管很礼貌的跟克雷雅小姐表达了歉意，但是，在这大庭广众之下，无疑是没有给克雷雅小姐留面子。
　　在人类的世界里，有着女士优先的传统，如果女士请求男士帮忙的话，如果男士没有十分合理的理由，是不应该拒绝的，何况克雷雅小姐明显是在对莫德雷克示好，却遭到了莫德雷克的拒绝，这无疑是很不礼貌的行为。
　　周围的贵族都对莫德雷克颇有微词，不仅仅因为这个宴会上他的表现一直很糟糕，先后拒绝了好多贵族女孩的示好，现在居然连克雷雅小姐的示好也被拒绝了。
　　这些贵族们很愤怒，虽然莫德雷克贵为王子，但是，也不能如此的桀骜不驯，目中无人。
　　如果拉卡西亚没有了这些贵族的支持，他的家族也不可能登上城主之位。
　　“你是要拒绝我吗？”克雷雅小姐有点意外，稍稍愣了一下之后，望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克看着克雷雅那明显不悦的眼神，高高在上的冷傲，认真的点了点头。
　　“好吧，尊贵的莫德雷克殿下，如果我不能获得您的青睐，只好去找别的舞伴了，希望殿下不要介意。”克雷雅微微一笑，言语之中带着几分威胁的意味，然后转身离开了。


第807章 女贼
　　舞会结束之后，安娜金找到了莫德雷克。
　　“我亲爱的儿子，找到你要寻找的姑娘没有？”安娜金望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克无奈的摇了摇头，整个舞会上，他都在寻找她的踪影，可是，从开始到结束，他都没有如愿。
　　“你是不是跟克雷雅吵架了？我看她离开的时候脸色不太好看。”安娜金望着莫德雷克询问道。
　　“她邀请跳支舞，我没有心情，就拒绝了她。”莫德雷克如实说道。
　　“哎…其实跳支舞没什么的，克雷雅是布鲁克家族的嫡女，将来也是继承布鲁克家族的合法继承人，如果得罪了她的话，只怕是对你的将来没有好处。”安娜金颇有点忧虑的说道，作为母亲，必然会为儿子的未来考虑。
　　当初安娜金嫁给潘德雷肯的时候，就曾经得罪过克雷雅的姑姑纱利雅#布鲁克，险些引发家族之争，后来是潘德雷肯出面，才让两家平息了愤怒，但是，作为交换条件，潘德雷肯答应将来他与安娜金之子女必然会娶或者嫁给布鲁克家族的一位女儿或公子。
　　虽然安娜金不想让儿子在爱情上妥协，但是，当年潘德雷肯许下的承诺，也必然要兑现。
　　“难道我将来一定要娶克雷雅为妻吗？”莫德雷克有些失望的问道。
　　“是的，如果你想做拉卡西亚的城主，成为拉卡西亚的王，就必须要跟布鲁克家族联合，就必须要娶克雷雅为妻，否则的话，将来你的统治便不会稳固。”安娜金望着莫德雷克说道。
　　“可是，您知道的，我不喜欢克雷雅。”莫德雷克痛苦的说道。
　　“我知道你不喜欢她，她是个骄傲不逊的女孩，高傲、目中无人，可是，这是你的宿命，当年你的父亲为了爱情，已经背叛过一次承诺了，如果你再次背叛对布鲁克家族的承诺的话，布鲁克家族将会走向你的对立面，如此一来，整个拉卡西亚的贵族就会分成两派，甚至会引发战争，到时候，即便你能打败他们，也会严重的削弱拉卡西亚的实力，甚至王位不保。
　　亲爱的儿子，你是替你的父亲和我在赎罪。”安娜金抚摸着莫德雷克的脸庞，疼惜的说道。
　　莫德雷克闻言，痛苦的低下了头。
　　如果没有见到那个美丽的女孩，也许他会认命，也许会为了父母的爱情，而选择救赎，可是，现在他的心里十分的痛苦，为什么要让他在短暂的一生里，遇到如此动人心魄的女孩？
　　为什么她如此的美丽，在如此浪漫的夜晚走入自己的世界里？
　　“孩子，今晚的宴会中，所有的贵族女孩都来了，如果你没有找到那个女孩，就说明她或许是平民家的女儿，甚至是贱民家的孩子，不管是哪一类，都不适合你，你需要的不仅是美丽的女孩，更重要的是对你将来继承王位，对你的统治能够带来益处的女孩，婚姻对于贵族来说，就是结盟的最好的时机，一段好的姻缘可以帮助你成就霸业、获取权力，这也是每个贵族家庭都在遵守的铁则。”安娜金望着莫德雷克劝说道。
　　“我知道了母亲，我现在很累，想要休息了。”莫德雷克说着，眼神失落的望向了远方。
　　“好吧，早点休息，忘掉烦恼，一切都会好起来的。”安娜金安慰了莫德雷克之后，转身离开了莫德雷克的房间。
　　随后的日子里，莫德雷克经常出入平民区，他不断地寻找着那个美丽的女孩，每一家每一户的去寻找，甚至深入贫民窟，可是，都没有找到。
　　正在莫德雷克一筹莫展的时候，一位珠宝商却主动找到了莫德雷克。
　　“殿下，我见过您想要寻找的那个女孩。”珠宝商话一出口，莫德雷克立时来了精神。
　　“埃尔文，你说的是真的吗？你真的见过她？”莫德雷克激动的走下宫殿，抓着埃尔文的衣服问道。
　　“殿下要找的那个女孩是不是半月前的傍晚，穿着一件宽大斗篷的女孩？跟随她的还有一个同样穿着斗篷的男子？”珠宝商埃尔文此话一出，莫德雷克的神情变得更加激动了。
　　“对，就是她，你认识她吗？知不知道她在哪里？”莫德雷克激动不已的问道。
　　“在告诉殿下之前，我还有件事必须要告诉殿下，我想这件事或许更重要一些。”埃尔文话锋一转说道。
　　“什么事？”莫德雷克奇怪的问道。
　　“也许殿下要找的女孩，并不是一个干净的女孩，也许是一个女贼。”埃尔文话音落下，只见莫德雷克的神色立时变得难看了起来。
　　“你说什么？她是女贼？”莫德雷克眉头紧皱的问道。
　　“是的殿下，那天夜里，她跟同伴在我的珠宝店铺选珠宝，结果，那个女孩看中了一串手链，但是，他们并没有付出任何报酬，就将手链给偷走了，我想她应该是一个靠着美丽外表蛊惑善良人的女飞贼。”埃尔文跟莫德雷克说道。
　　“你说的都是真的吗？”莫德雷克不可思议的望着埃尔文质问道。
　　“我对上天发誓，我说的全是真的。”珠宝商埃尔文立刻举手起誓道。
　　“殿下，也许他说的有道理，如果是平民的话，我们找了这么多天，也应该有蛛丝马迹了，可是，我们找了这么久，却一直没有那个女孩的消息，或许，她真的是一个女飞贼。”一旁的侍卫长安德烈跟莫德雷克提醒道。
　　听到安德烈的提醒，莫德里克的心猛地一沉，有种说不出的压抑之感。
　　如果那个女孩真的是女飞贼的话，即便她有着天使般的美貌，也不能称之为是一个完美的女孩。
　　“当然，也许是她的贫困所致，美丽的女孩通常都有一颗善良的心，如果是迫于生活的压力，也许会一时迷途。”聪明的侍卫长接着说道。
　　“埃尔文，那晚你丢掉的手链价值多少？”侍卫长安德烈问道。
　　“回大人，价值五十金币。”埃尔文嘿嘿一笑说道，这个价钱远比真正价值高出了一倍还多。
　　“这是一百枚金币，算是替那个女孩偿还你的，这件事不许告诉任何人，知道吗？”安德烈将一袋金子递给了珠宝商埃尔文。
　　“好的大人，如您所愿。”埃尔文很欣然的接过了金币，然后心满意足的转身离开了。


第808章 意外收获
　　“殿下，不要烦恼，我想我们已经获得了重要的线索，如果那个女孩跟飞贼有关系的话，那么，我们就不放审问几个盗贼，兴许就会有结果了。”安德烈上前一步，对着莫德雷克说道。
　　“好，安德烈，就按你说的去做吧。”莫德雷克答应了下来。
　　第二天，莫德雷克刚刚从睡梦中醒来，就听到了一阵急促的敲门声。
　　原来安德烈昨夜突击审讯，已经有了线索，在拉卡西亚城外的荒山里，原来真的隐藏着一伙盗贼，盗贼中有一位美丽的女飞贼，还是那团盗贼团伙的老大，她每次行动的时候，总是习惯遮住面孔，身材也很不错，兴许是莫德雷克要找的人。
　　莫德雷克得知消息之后，十分高兴，立刻带着自己的侍卫队出了城。
　　经过半天的行程之后，莫德雷克一行人终于到了盗贼的老巢，一座位于荒山上的废弃山洞里。
　　经过一番激烈的战斗之后，莫德雷克终于抓住了女盗贼。
　　女盗贼身材果然不错，胸脯的尺寸超乎想象，前凸后翘的身材，让男人很难抗拒。
　　尽管女盗贼的身材很好，但是，莫德雷克却感觉得到，她并不是自己要找的女孩，那个女孩的身材要比她纤细的多，虽然胸部的尺寸并不亚于女盗贼，但是，腰肢却更纤细，双腿却更修长。
　　“把她的面纱摘下来。”安德烈一声令下，女盗贼的面纱被摘了下来。
　　果然，不是她，女盗贼的容貌尽管也算不错，但是，却并非倾国倾城，绝不是让人看上一眼就刻骨铭心的那种女人，而且，女盗贼的眼神很毒辣，森冷的目光里透着阴险狡猾。
　　“哼，想杀我吗？动手啊？”女盗贼冷冷的盯着莫德雷克喊道。
　　莫德雷克心情正烦躁，看到女盗贼嚣张的挑衅，他立刻抽出长剑，搭在了女盗贼的脖颈上。
　　“我是莫德雷克，拉卡西亚的王子，我有权处置你这个无恶不作的女贼。”莫德雷克毫不客气的说道。
　　“莫德雷克？哈哈哈…”女盗贼看着莫德雷克突然莫名的笑了起来。
　　“你笑什么？有什么可笑的？”莫德雷克奇怪的问道。
　　“我笑你被戴了绿帽子，却浑然不知，你这么傻，将来怎么做拉卡西亚的王？”女盗贼冷笑着说道。
　　“混蛋，你胡说什么？”安德烈闻言，上前一个耳光狠狠地抽了过去，把女盗贼的脸上打出了五个清晰的手指印。
　　女盗贼只觉脸颊一阵火辣辣的疼痛，狠狠地瞪了安德烈一眼，“你这只走狗，呸！~”
　　“你说什么？”安德烈说着，拔出剑来就要动手，却被莫德雷克给拦了下来。
　　“安德烈，住手！她好像知道什么。”莫德雷克说道。
　　“想知道吗？那就放掉我所有的兄弟。”女盗贼不急不缓的说道。
　　莫德雷克犹豫了一下，只好点了点头，放掉了那些抓到的毛贼。
　　“克雷雅是不是你的未婚妻？”女盗贼冷笑着问道。
　　“是又怎样？”莫德雷克点点头问道。
　　“其实克雷雅早就已经不是纯洁少女了，她跟布雷家族的凯尔特有一腿，你知道吗？”女盗贼靠在冰凉的石壁上，轻描淡写的说道，用疮药擦了擦火辣辣的脸颊。
　　“布雷家族的凯尔特？”莫德雷克皱了皱眉头问道。
　　“对，就是纱利雅#布鲁克的老公凯尔特#布雷斯顿，被称之为巨斧战士的家伙。”女盗贼点点头说道。
　　“这怎么可能？凯尔特#布雷是纱利雅#布鲁克的老公，是克雷雅#布鲁克的亲姑父，两个人怎么会私通？你这分明是栽赃。”安德烈情绪激动的说道。
　　“这可是我亲眼所见，南斯，去把那件绯红色的蕾丝内衣拿来。”女盗贼说着，招呼一位毛贼跑进了山洞里，不久之后，去了一件粉红色的珍珠内衣出来，丢给了莫德雷克。
　　莫德雷克接过蕾丝内衣，上面还镶嵌着几颗珍珠，很显然不是平民的衣物，再看那蕾丝内衣上的金丝线所绣出的图案，果然是布鲁克家族的衣物。
　　“这就是那个小姘头的内衣，那天我在布雷家族的卧室里行窃，刚好目睹了那一幕，还真是让我大开眼界，一个外表看起来孤傲冷漠的女贵族小姐，在床上竟然疯狂的跟碧池一样，而且，他们好像还要密谋要对你下手，当然了，这些就不管我的事了，你愿不愿意相信，那就是你的事了。”女盗贼冷冷的笑着，转身走进了山洞里。
　　“殿下，不要听那个贱人的一面之词，盗贼从来不讲信用，我们不要被她蛊惑了。”安德烈站在一旁劝说道。
　　“让我带人将她重新抓回来。”安德烈建议道。
　　“安德烈，够了，我们回去。”莫德雷克制止了安德烈，然后带着人马返回了城堡。
　　一天毫无所获，莫德雷克并没有因为女盗贼的话，而忧心忡忡，他心里最想知道的是，那夜遇到的女孩究竟是谁？
　　为何会凭空消失了呢？
　　第二天，莫德雷克又找到了珠宝商人埃尔文，详细的询问了有关于那个女孩的一切，可是埃尔文也只是跟那个女孩有过一面之缘，除了发现她的身材很好之外，至于相貌上，他知道的并不比莫德雷克多多少。
　　“殿下，我想，那么美丽的女孩，或许不是人类，根据我经商这些年的经验，似乎只有精灵才会有那么完美的身材，人类的话，恐怕是无法达到那种惊人比例的。”埃尔文提醒道。
　　听到埃尔文的提醒，莫德雷克沉默了片刻，他缓缓抬起头来，点了点头，然后默默的离开了。
　　如果说那个女孩是精灵的话，恐怕自己所有的心愿都要泡汤了，人类跟精灵族已经数千年不曾来往了，各自生活在各自的领地里，互不侵犯。
　　彼此对彼此的世界，也只停留在传说之中，甚至好多人一生都未曾见过精灵，以至于好多平民居然不相信这个世界上会有精灵的存在，即便是莫德雷克，他也只是在古典的书籍里面以及见多识广的智者那里，零星的听说过有关于精灵的传说。


第809章 交易
　　“什么？莫德雷克？你要去精灵森林？”听说莫德雷克要去精灵森林，安娜金彻底的着急了。
　　精灵森林在人类的眼里，是极其危险的地方，森林里有着各种各样的凶恶猛兽，还有更加残暴的兽人部落，如果要进入森林里，危机重重，万一遇到了危险，也得不到任何的支援。
　　所以，数百年来，根本没有人去精灵森林，即便是边远山区的猎人，也不会去精灵森林去狩猎。
　　“母亲，我要去寻找我的梦想，哪怕没有结果，我也要去尝试。”莫德雷克似乎下定了决心，跟安娜金说道。
　　“莫德雷克，你一定是昏了头，这绝对不行，你父亲也不会同意的。”安娜金坚决反对道。
　　“母亲，我的生命快要腐朽了，我不想这样平淡无奇的度过一生，请让我寻找我的梦想，不然，我的生命会更快枯萎的。”莫德雷克伤心的说道。
　　“莫德雷克，我亲爱的儿子，你是我唯一的儿子，拉卡西亚未来的继承人，我不许你有任何意外，你要为你的父亲，你的家族，和所有的家族负责。”安娜金继续劝说道。
　　莫德雷克并没有听从劝说，现在他已经下定了决心，哪怕只是自己一个人只身前往，他也要去。
　　安娜金见劝说无效，只好命令人将莫德雷克关了禁闭。
　　“放我出去，放我出去！~”莫德雷克被关在了城堡的禁闭室里，大门上了铁锁，门外有着卫士不分昼夜的警戒着。
　　莫德雷克心如死灰，痛苦的如同生活在地狱。
　　深夜，莫德雷克刚刚入睡，突然，外面传来了布谷鸟的叫声。
　　莫德雷克很奇怪，这里不应该有布谷鸟，布谷鸟只有在山上才有。
　　莫德雷克起身，朝着窗台走去，此时，只见窗台外一个人影闪过，旋即，布谷鸟的声音又响了起来。
　　莫德雷克立刻意识到，那不是布谷鸟，而是飞贼的信号。
　　莫德雷克正要喊人，却又突然停下了，这里是城主的府邸，就算是飞贼也不至于这么嚣张吧？
　　她本可以悄无声息的潜入府库去偷财物，却为什么要来禁闭室呢？
　　这里什么都没有，只有被限制了人身自由的人，她来这里做什么？
　　莫德雷克打开天窗，只见那飞贼并没有离开，似乎她正在等着自己一样。
　　“你来这里做什么？难道不怕被抓吗？”莫德雷克望着飞贼问道。
　　“呵呵，怕抓就不会来了。”飞贼笑着摘下了面纱，居然是上次在荒山上捉住的那个女飞贼。
　　“你来做什么？”莫德雷克问道。
　　“我来跟殿下做个交易。”女飞贼冷冷一笑，开门见山的说道。
　　“哼，你是贼，我是官，我们有什么可以值得交易的？”莫德雷克一仰头，很傲然的问道。
　　“呵呵，殿下是不是要寻找一个美丽的精灵女孩？”女飞贼此话一出，莫德雷克的心突地一阵猛跳，旋即目光迅速的望向了女飞贼的眼睛。
　　“真没想到，殿下居然是个痴心的男人，居然爱上了一个精灵。”女飞贼说着，言语里带着几分讥笑。
　　“你知道她的下落？”莫德雷克问道。
　　“当然，不然的话，就不会来找殿下您了。”女飞贼说着，迈着优雅的步伐来到了莫德雷克身边，围着他转了一圈。
　　莫德雷克闻到周围的空气中，弥漫着浓郁的香水的味道，那是贫民才会用的路摊货。
　　“她在哪里？告诉我。”莫德雷克情绪激动的问道。
　　“这么说？殿下是愿意做交易了？”女飞贼冷冷一笑问道。
　　“你想要什么？”莫德雷克问道。
　　“很简单，我想要你给我们一个公平的平民身份，准许我们在拉卡西亚经商，而且，一百年内不许收取任何费用，怎么样？”女飞贼冷笑着问道。
　　莫德雷克闻言，不由得皱起了眉头，经商收税，那是天经地义的事情，在大陆的任何地方，都是如此，怎么可以有例外呢？
　　可是，一想到可以有机会见到梦中的女孩，莫德雷克思来想去，最后，还是狠了狠心，答应了下来。
　　“好吧，我答应你。”莫德雷克说道。
　　“除此之外，还要准许派给我们十匹马，两万枚金币作为酬劳，否则的话，我们也没有能力将一只精灵给殿下捉回来。”女飞贼又说道。
　　莫德雷克闻言，刚刚舒展的眉头，又紧紧的皱了起来，他现在还不是很了解这个飞贼，谁知道她是不是在趁火打劫？
　　如果给了她十匹马，再给她两万金币的话，万一她跑路了，拿自己岂不是被骗了？
　　“你不要跟我耍诡计，如果你能带那个精灵女孩回来，我付双倍的价钱给你。”莫德雷克说道。
　　“呵呵，殿下以为还有谈判的余地吗？十匹马，两万枚金币，三天之后，我会在城西的马市等你，如果马匹和金币没有送来，那我们的交易就直接取消，不会再有第二次机会。”女飞贼说着，冷笑一声，然后纵身跃入了夜色之中。
　　那高耸的城楼，在女飞贼的脚下如履平地，很快便消失了踪影。
　　莫德雷克自然是没有那种本领，只能老老实实的回到了禁闭室里。
　　他站在窗前，遥望着南方的森林，陷入了深深的沉思。
　　莫德雷克想了好久，虽然不想被骗，也知道找到那个精灵少女的希望十分渺茫，但是，这是他唯一的一次机会，究竟该不该尝试？
　　莫德雷克想了整整一夜，最后，深深的思念还是击败了最后的理智，他决定尝试一次，用自己全部的积蓄，去豪赌一次，哪怕最后会输的血本无归。
　　第二天，莫德雷克秘密约见了侍卫长安德烈。
　　“殿下，按照城主大人的规矩，您是不可以私自约见我的。”安德烈忧心忡忡的说道。
　　“安德烈，你是我最忠实的伙伴，我现在需要你的帮助，一定要帮我。”莫德雷克紧紧的抓着安德烈的手说道。
　　“殿下，有什么我可以帮助您的呢？”安德烈问道。
　　“替我准备好十匹好马，还有两万枚金币，两天之后送到西城的马市，到时候，自然会有人来跟你索取。”莫德雷克跟安德烈交代道。


第810章 最后の日子
　　“殿下，您真的确定要这么做吗？很显然这是一个骗局，您怎么能轻易的相信一个女贼的话呢？她肯定是在骗您，到时候，一旦给了她金币和马匹，她就会马上跑得无影无踪，您不能上当。”安德烈情绪激动的跟莫德雷克说道。
　　“安德烈，我已经想了整整一个夜晚，这是我的决定，我亲爱的伙伴，帮帮我吧，就当做是我生命里最后一次请求你。”莫德雷克楚楚可怜的请求道。
　　“殿下…”安德烈没想到莫德雷克对那个模糊飘渺的女孩如此的痴情，竟然到了犯傻的地步了。
　　可是，毕竟莫德雷克是他的主人，主人的命令毋庸置疑。
　　“好吧，如果您坚持要我这样做的话，我只好照办，但是，如果……”
　　“全都是我的责任，安德烈，谢谢你，我不会让你承受半点损失的。”莫德雷克紧紧的抓着安德烈的手，高兴不已的说道。
　　“好吧，殿下，您多保重，两天之后，我会将十匹好马还有两万金币送到城西马市的。”安德烈跟莫德雷克允诺之后，转身离开了。
　　交代好了安德烈之后，莫德雷克的心才终于放松下来。
　　虽然这是一场豪赌，一场没有任何保障的赌博，但是，也是实现莫德雷克心中所愿的唯一的一次机会。
　　为了这次机会，他愿意搭上全部的家当，哪怕是城主之位。
　　“与你相视的那一刻…
　　便是这世间最美的一瞬…
　　为了你，我愿放弃整个世界…”
　　莫德雷克提笔，在纸上写下了人生里的第一首情诗。
　　两日之后，拉卡西亚城西部马市。
　　梅琳带着两个手下早早的来到了马市，今天是来兑现交易的最后一天了，如果没有见到十匹马以及两万金币，这笔交易就彻底取消了。
　　“老大，您真的有把握那小子会答应吗？那可是两万枚金币和十匹宝马啊，酒瓶您几句话，他就能相信您吗？”
　　“是啊，莫德雷克又不是一个傻瓜，如果换做是我的话，我才不会相信老大您的鬼话呢。”
　　“啪！”一个响亮的耳光。
　　“白痴，如果我跟你们两个一样猪脑子的话，早就饿死了，还能成为你们的老大吗？”梅琳没好气的说着，一人赏了一个耳光。
　　“老大，我们只是说说嘛，是您说即便是做贼，也要言论自由的嘛。”
　　“我是说过要言论自由，可是，没说过要你们废话。”梅琳翻了翻白眼，随手从口袋里摸出一只苹果，在雪白的胸脯上来回的擦了擦，然后大口的吃了起来。
　　临近中午，两个毛贼跟班见对方还没有来，不由得更加灰心丧气。
　　“老大，我就说他们不回来吧？这都正午了，还没有来，估计是不会来了，我们还是回去吧，免得晚上关了城门，我们就出不去了。”
　　“是啊，老大，我们走吧，莫德雷克又不是傻瓜，他不会上当的。”
　　“再啰嗦，老娘就把你们两个多嘴的家伙给阉了。”梅琳没好气的瞪了二人一眼，两个毛贼只好住了嘴。
　　正午，艳阳高照，是一天中最热的时候。
　　好多人都躲在了阴凉下休息了，梅琳身边的两个毛贼也昏昏欲睡，可是，却又不敢随处走动，只得陪着老大站在艳阳下苦苦的等待。
　　就在两人牢骚满腹的时候，却突然看到大陆上来了几个人，这些人虽然都穿着平民的服装，但是从走路的步伐以及目光来看，绝对不是普通的平民，更像是身经百战的战士。
　　“一二三四五六七…八…九…十？十匹马哎。”
　　“老大，快看，是不是他们？”
　　斜靠着木桩，正在小憩的梅琳，立刻睁开双眸，朝着大路望去，只一秒钟，她就立刻确认了对方的身份。
　　“决然不会有错，就是他们。”梅琳见过安德烈，上次在山洞里战斗的时候，她就曾败在过安德烈的剑下。
　　安德烈是莫德雷克的忠实扈从，所以，梅琳一眼就认出了他。
　　安德烈牵着马匹径直来到了梅琳身边，将马匹的缰绳分别交给了她的手下，然后拍了拍马背上沉甸甸的袋子，里面全是沉甸甸的金币。
　　“十匹马，两万枚金币。”安德烈说道。
　　“很好。”梅琳笑着点点头，转身就上了马。
　　“不要忘了你答应殿下的，否则，我对天发誓，我一定会将你捉拿归案。”安德烈一把抓住梅琳的脚踝，一边说着，一边用力，梅琳顿觉脚踝一阵剧痛，柳眉不由得紧蹙作一团。
　　不过，为了保持老大的风度，她还是强装镇定的没有叫出声来。
　　“拿开你的脏手，该怎么做，我自有分寸，用不着你来教我。”梅琳说着，用马鞭打落安德烈的手，然后策马狂奔而去。
　　另外两个毛贼也紧随而去，牵着马匹离开了。
　　“大人，我有种不祥的预感，这个团伙从来都不讲信用，恐怕多半是要被骗了。”安德烈身后的侍从忧心忡忡的说道。
　　“不要声张，就当什么都没有发生过，殿下现在的处境已经很困难了，我们最好不要再给他节外生枝。”安德烈跟周围的侍从吩咐道。
　　“是，知道了大人。”周围的侍从纷纷点头。
　　傍晚，安德烈偷偷的来到了禁闭室。
　　“怎么样？都办好了吗？”莫德雷克问道。
　　“都已经按照殿下的吩咐去做了。”安德烈点头道。
　　“有没有被人发现？”莫德雷克追问道。
　　“应该没有。”安德烈说道。
　　“她有没有说什么？”莫德雷克口中的她，自然指的是女飞贼梅琳。
　　“没有。”安德烈很遗憾的摇了摇头。
　　“好的，我知道了，安德烈，谢谢你。”莫德雷克走上前来，给了安德烈一个感激的拥抱。
　　“殿下，我该走了。”安德烈怕被人察觉，只好匆匆的离开了禁闭室。
　　时间过得飞快，转眼间，惩罚的日子就要结束了。
　　傍晚，姬然来到冰柱旁，笑着在旁边的枯树上，又画上了深深的一道痕迹。
　　在这片枯树皮上，已经画了足足九十九道，还差一天就足够一百天了，而在一百天的时候，这根寒气逼人的冰柱就会消解，封印就会破除，森风就可以重获自由了。
　　回想起这一百天的惩罚，姬然的心里满是愧疚，所以，她准备明天要给森风一个惊喜，弥补自己对他这百日来的亏欠。


第811章 抓住一只精灵
　　“艾依，你打算给森风怎样的惊喜呢？”清晨，蜜莉雅早早的来找到了姬然。
　　明天就是森风解除封印的日子了，姬然打算给森风准备一个像样点的礼物，来表达自己对他的歉意。
　　尽管森风一直表示，不用这样，但是，姬然还是决定为他做点什么。
　　见到蜜莉雅来了，姬然笑着将自己的计划说了出来。
　　原来姬然打算给森风准备一份蜂蜜蛋糕，蜂蜜已经准备好了，果品也早已经找到了，现在就差可以制作蛋糕的面粉和鸡蛋了。
　　鸡蛋可以用森林里其他鸟类的蛋来代替，但是，面粉却让姬然有些为难了，森林里虽然偶尔也有谷类，但是，太少，而且，姬然也没有磨制面粉的工具，唯一可以弄到面粉的地方，就是人类的村庄。
　　不过，姬然已经答应过索菲亚奶奶，不会再离开精灵森林了，如果她违反了自己的誓言，森风就会被永远的封印在冰柱里，再也无法获得自由了。
　　姬然完全相信索菲亚奶奶的权威，她是整个部落里最具有权威的长者，拥有着对部落所有人的惩罚权利。
　　“那怎么办呢？不如不要做蛋糕了，做一个水果沙拉也很好啊？”蜜莉雅出主意道。
　　“恩，好的，那就制作水果沙拉好了。”姬然笑着点点头，觉得这个办法不错，如果做一份美味的沙拉的话，那也不错呢。
　　“走吧，我去帮你采摘水果。”蜜莉雅笑着说道。
　　“好的，那我们分头去，我去摘点梨子和桃子，你帮我摘些蓝莓和浆果。”姬然跟蜜莉雅说道。
　　“好的。”蜜莉雅爽快的答应道。
　　两人分工完毕之后，姬然就去了森林边缘的果林里采摘水果了。
　　可是，正在姬然采摘水果的时候，突然，一个网子从头顶上落了下来，姬然赶紧躲避，可是，那网子实在太大，竟是无法挣脱，姬然直接被网子网了个正着，被困在了里面。
　　“啊！~”姬然被网子抻到了半空，悬吊了起来。
　　她紧张的看着四周，不知道究竟发生了什么，为什么自己会被网子给网住了？
　　就在姬然担心的时候，突然四面八方出来几个人类，为首的一个人类是一个女子，虽然戴着面纱，但是，依然可以看出她身为女子的轮廓。
　　“老大，您真是神算呐，这里果然有一个精灵哎。”站在一旁，鼻子上有一颗黑痣，黑痣上长着一根长毛的毛贼笑嘻嘻的说道，竖起了大拇哥。
　　“废话，老大要是不精明，怎么带我们混饭吃啊？”另一旁，一个矮胖子跟着说道。
　　“行了，就她了，收工。”蒙面女子说着，打了个响指，其他的毛贼七手八脚的将网子接下来，然后将姬然当场给五花大绑，装进了麻袋里，托在了马背上。
　　“放开我，你们是谁？你们要捉我去哪里？”姬然努力地挣扎着，大声的喊道。
　　“小娘们，喊什么？再喊老子弓虽X了你。”矮胖子说着，狠狠一巴掌打在了姬然的屁股上，痛的姬然尖叫了一声，皱起了眉头。
　　“老大，你怎么确定这个小娘们就是莫德雷克要找的那个呢？”黑鼻望着蒙面女子问道。
　　“那天夜里莫德雷克也没有看清楚那个精灵的模样，反正精灵都长得差不多，只要是金色长发，身材苗条的就够了，他哪里分得清是不是这个？”蒙面女子一马当先，一边玩着手里的飞刀，一边淡定自如的说道。
　　“老大，这个小娘们姿色不错，不如让我们兄弟先爽爽，然后再给莫德雷克吧？”矮胖子嘿嘿笑着说道，眼神里充满了猥琐的目光。
　　“阿泰，你下面是不是痒了？信不信老娘一刀把你给废了？”蒙面女子目光一冷，顿时吓得矮胖毛贼住了嘴，不再胡思乱想了。
　　傍晚，蒙面女子将姬然带到了城外的一座石桥下，不久之后，城内一辆车马缓缓驶来，马车上插着拉卡西亚的王旗。
　　马车缓缓停下，从马车上走下来一个身穿着侍卫铠甲的粗壮男子。
　　男子跳下马车，吹了声口哨。
　　蒙面女子跟着打了个响指，让毛贼扛着麻袋走到了大路边。
　　“人捉到了？”侍卫问道。
　　“恩，大人要不要过目一下？”蒙面女子给旁边的矮胖男子使了个眼色，矮胖男子将麻袋丢在地上，拆开一个口，然后抓着姬然的头发，让她的脑袋漏了出来。
　　尽管安德烈早有心理准备，他早在儿时就听说过精灵的有关传说，据说精灵是世界上最美丽妖艳的种族，精灵的女子，各个都是祸国殃民的存在，历史上，曾经无数次的出现过人类国王因为过度宠爱精灵女子，而导致亡国的悲剧。
　　所以，数千年来，精灵便成了祸国殃民的代名词，从此远离了人类世界。
　　尽管安德烈早有这样的准备，但是，当他看到姬然的时候，还是被姬然的倾城绝色给惊艳到了。
　　不得不说，这的确是个让人看到一眼就无法忘记的女妖精，难怪历史上那么多英明神武的君主会拜倒在精灵女子的石榴裙下，原来这是有原因的。
　　“大人？大人？”蒙面女子看到安德烈痴痴的样子，站在一旁提醒了两下，同时心里也对安德烈看轻了几分。
　　蒙面女子一直瞧不起男人，总觉得男人是靠着下半身思考的傻瓜，现在看到安德烈的样子，似乎更加印证了她的观点。
　　“把人带走！”安德烈听到蒙面女子的提醒，立刻收回了视线，指示随从将麻袋口重新封好，台上了马车。
　　“干得好，不过，不要继续来城里捣乱，否则的话，我对你们不会客气的。”安德烈并没有因为蒙面女子的守信而有任何的感激，反倒是如同以往一样，摆出一副水火不容的架势，转身上了马车，朝着城内驶去了。
　　“老大，我说什么来着？官就是官，贼就是贼，就算我们再怎么讨好他们，他们也不会把我们当人看的。”矮胖子阿泰站在一旁，酸酸的吐槽道。


第812章 莫德雷克の惊喜
　　“哼，白痴，你真当我是在帮他？”蒙面女子突然冷笑一声说道。
　　“嗯？难道不是吗？”阿泰奇怪的问道。
　　“人类与精灵已经数千年没有爆发冲突了，两个种族在数千年的时间里，一直是井水不犯河水，而现在，一直精灵少女被捉到了人类的王宫里，其他的精灵会善罢甘休吗？
　　到时候，一定会来兴师问罪的，到时候，免不了要爆发战争，只要有战争，我们就有浑水摸鱼的机会了。”蒙面女子说着，忍不住的发出了一阵阴谋得逞般的阴笑声。
　　“老大是说，我们挑起两族的战争，然后，趁着天下大乱之际，趁火打劫，浑水摸鱼是吗？”阿泰似乎明白了，眼前一亮说道。
　　“对，天下不乱，我们这些毛贼，哪里会有机会做大呢？”蒙面女子冷笑着说道。
　　“老大果然狡猾，这么阴险的计策都能想得到。”阿泰嘿嘿笑着，对蒙面女子佩服不已。
　　“历史上曾经有位女皇帝，哼哼哼，将来我要做第二个女皇。”蒙面女子说着，忍不住的仰天大笑了起来。
　　听着蒙面女子的奸笑声，一旁的几个蟊贼，不由得心中发寒，竟是都有了几分忌惮之意。
　　傍晚，安德烈偷偷的来到了禁闭室，他什么都没说，只是对着莫德雷克点了点头，使了个眼色。
　　这是他们事先约好的暗示，证明任务成功了。
　　得到莫德雷克的暗示，莫德雷克十分高兴，他知道机会来了，于是，马上叫看守的侍从去通知了安娜金。
　　“告诉我母亲，我已经痛改前非了，我会努力搞好贵族之间的关系，会努力成为一名合格的王子。”莫德雷克跟侍从叮嘱道。
　　“好的殿下。”看守恭敬的说着，转身离开了。
　　此时，安娜金正在宫廷中参加派对。
　　作为一个国家的王后，除了要拥有高贵的气质，以及优雅的涵养之外，最重要的则是交际。
　　虽然大陆上女人的地位普遍比男人要低，但是，女人的耳边风在关键时候，也往往能够影响一个男人的主意。
　　安娜金时常的在宫廷里举行宴会，跟各家族的夫人一起饮宴，把酒言欢。
　　这是必要的交际，安娜金时常将一些金银首饰赠送给这些贵族夫人们，她们开心了，自然更加有利于组织的团结。
　　“陛下，王子殿下有事找您，他说他已经痛改前非了，希望您能给他一次机会。”这时候守卫悄悄的来到安娜金身后，轻声禀报道。
　　安娜金闻言，心中很高兴，点了点头，将宴会安排了一下，就匆匆的离开了。
　　当安娜金来到禁闭室的时候，莫德雷克正在焦急的来回踱步，好像有心事的样子，但是，很显然应该是好事情，因为他的神色非常不错。
　　“母亲？”莫德雷克见到安娜金之后，激动的走了过来。
　　“莫德雷克，我亲爱的儿子，你真的想通了吗？”安娜金捧着莫德雷克稍显瘦弱的脸庞问道。
　　“我已经想清楚了，母亲您说的对，为了我们拉卡西亚的未来，我应该跟贵族们搞好关系，尤其是布鲁克家族，我会找时机跟克雷雅道歉的，请求她的原谅，与她搞好关系。”莫德雷克微笑着说道。
　　听到莫德雷克如此说，安娜金十分欣慰，儿子终于长大了，终于可以承担起一个贵族应有的责任了。
　　“亲爱的儿子，你能有如此见识，我很欣慰，不过，你要知道，我的家族和你的家族的未来，全都靠你了，如果不想丢掉拉卡西亚的统治权，就一定要做一个聪明的男人。”安娜金抚摸着莫德雷克的脸庞说道。
　　“知道了母亲大人。”莫德雷克点点头，答应道。
　　“你父亲如果知道你的改变，也一定会很欣慰的。”安娜金微笑着说道，终于对儿子又有了信心。
　　“母亲，这里真不适合我，我想回我的宫殿里住几天行吗？”莫德雷克望着安娜金，恭敬的请求道。
　　“恩，可以，从现在开始，禁闭解除了。”安娜金很慷慨的说道。
　　“谢谢母亲，那我就先回去了。”莫德雷克说着，快步离开，回到了自己的宫殿里。
　　莫德雷克回到宫殿之后，第一时间就去了自己的卧室。
　　只见自己卧室的床上，正躺着一位倾城绝色的女精灵，而这个女精灵正是那天夜里，自己在街头遇到的那个女孩。
　　只一眼，莫德雷克就认出了她。
　　“是她！~是她！~就是她！~”莫德雷克激动的说着，快步冲到床前，将她紧紧的抱住了。
　　“真的是她，简直不可思议，我居然真的又见到她了。”莫德雷克激动的有些语无伦次，他亲吻着姬然的额头、她的脸颊、她柔软的嘴唇，还有她迷人的香发。
　　姬然迷迷糊糊醒来，突然看到一个人类男子趴在自己的身上，不断地抚摸亲吻着，吓了一跳，赶紧推开了那个男子。
　　“喂，你要做什么啊？”姬然紧张的蜷缩起身体，却发现自己的脑袋还有点昏昏沉沉的，记忆中有着模糊的回忆，记得自己被装进麻袋之后，好像闻到了一股很香的味道，然后自己就失去知觉了。
　　等自己再次醒来的时候，就来到了这个陌生的宫殿里。
　　“你醒了？不要怕，我不会伤害你的。”莫德雷克看到精灵醒了过来，赶紧退后了几步，尽可能温柔的对她说道。
　　“你说什么？我不懂你的意思。”姬然望着莫德雷克说道。
　　而莫德雷克似乎也听不懂姬然在说什么，两个人一个说的是人类语言，另一个说的是精灵语，自然是互相听不懂的。
　　“怎么？你听不懂我的话吗？”莫德雷克看着姬然疑惑的眼神，奇怪的问道。
　　“我不懂你在说什么，这是哪里？我怎么会在这里？”姬然警觉的看着四周，这分明是人类居住的宫殿，而且，从周围的装饰以及男子身上的服饰来看，应该是一位贵族公子哥。
　　“好吧，我试着写字给你，你看看能不能看懂？”莫德雷克找来纸张和羽笔，沾了点墨水，在上面写下了一行字“我叫莫德雷克，你呢？”


第813章 言语不通
　　莫德雷克将写好的纸张拿给姬然看，上面的文字，在姬然看起来却好像是天书一样，竟是一个字都不认得。
　　这种文字既不像古代中国的象形文字，也不像拉丁文和英文这样的字母文字，而是一种很奇怪的三角形组成的文字，不同文字的区别就在于三角形的多少、大小，以及排列位置。
　　姬然看的一头雾水，满脸迷糊。
　　“我不认得你的字呀。”姬然摇了摇头，对莫德雷克说道。
　　“你看不懂吗？”莫德雷克自然也是听不懂姬然的精灵语，不过，却可以从她摇头和疑惑的眼神中推测得出，她真的看不懂。
　　“哦，天呐，这可怎么办？那你会不会写精灵文字？为了你，我愿意学习你们的语言。”莫德雷克一边拿着纸和笔，一边跟姬然解释道。
　　姬然虽然听不懂莫德雷克的语言，但是，大体可以猜到了，他似乎是要让自己在纸上写点什么。
　　姬然伸手接过纸和笔，然后在上面写下了几个娟秀而又清晰的字迹“我想回家！”
　　姬然写好之后，拿给莫德雷克看，而莫德雷克也是看的一脸蒙圈，这种文字对他来说，也如同天书一样晦涩难懂。
　　两个人语言不相同，文字也不一样，说和写都互相听不懂、看不懂，交流陷入了十分尴尬的境地。
　　“你可以放了我吗？我朋友还需要我呢，我要赶快回去，不然我朋友会有麻烦的，拜托了。”姬然望着莫德雷克恳求道。
　　而莫德雷克听到这天籁般动听的声音，却丝毫都不懂其中的意思，一脸茫然的看着姬然。
　　“怎么？你是说你饿了么？想要吃点东西？”莫德雷克根据姬然的声音，推测着她的意思，可是意思却全都反了。
　　而姬然自然也听不懂莫德雷克的意思，只见他一直在点头，好像同意了自己的要求一样。
　　“你等一会儿，我马上让人给你准备晚餐。”莫德雷克说着，朝着卧室外面走去了。
　　姬然以为莫德雷克答应要带她离开这里，于是，在房间里耐心的等待着。
　　然而，不久之后，等来的却不是莫德雷克要带自己走的消息，居然是，等来了一顿丰盛的晚餐。
　　有新鲜的烤乳猪、烤羊腿、七分熟的牛排、红葡萄酒还有一些果品，菜肴看上去很丰盛，可是，姬然哪里有胃口吃大餐啊？
　　森风的封印期马上就要到了，如果明天自己不能赶回去的话，恐怕森风就要永远被封印在冰柱里面了，索菲亚奶奶在精灵族中的权威是不容质疑的，她说到就一定会做到，姬然可不想让森风永远被封印在寒冷的世界里。
　　“你要的晚餐来了，吃吧，想吃什么就吃什么，对了，你是精灵，你们精灵族平时吃肉吗？这是猪肉，有点肥，但是不腻，这是牛肉，七成熟的牛肉，里面不会有血丝，但是很嫩，鲜嫩多汁的，这是奶酪，是牛奶里面提取出来的营养物质，不过吃多了会发胖，这是酸乳酪，跟奶酪差不多，但是有点咸味，吃起来味道会更浓一些。
　　还有…这些果品都是最新鲜的，这是梨子，你尝尝看。”莫德雷克给姬然解释着，然后拿起一只甘甜的梨子，递给了姬然。
　　姬然哪里有心情吃东西，她摇了摇头，指了指外面，“我想回家，放我回去好吗？我朋友需要我的。”
　　“什么？你想去外面吃吗？可是，现在时间已经很晚了，母亲不希望我很晚出去，怕我遇到危险，何况，他们现在还不知道你在城堡里呢。”莫德雷克小声的说道。
　　姬然听着莫德雷克那根本听不懂的语言，头都要爆炸了，“怎么办？我说的话他听不懂，他说的话，我也听不懂，该怎么解释呀？”
　　“怎么？你不喜欢吗？那你喜欢吃什么？好吧，为了你，我冒险一次好了，如果你实在想出去吃的话，那我带你出去就是了，但是，你不要乱跑哦，外面很危险的，因为人类已经好久没有见过精灵了，像你这么漂亮的精灵，若是被坏人遇到了，那就麻烦了。”莫德雷克像个管家婆一样喋喋不休的说道，然后找了一件披风，披在了姬然的身上。
　　“跟紧我，千万不要出声，明白吗？”莫德雷克跟姬然说道。
　　虽然姬然没有听懂莫德雷克的意思，但是，她还是点了点头，因为她察觉到莫德雷克似乎是要带自己离开城堡了，只要离开这里，就有机会逃走了。
　　莫德雷克让姬然穿上宽大的风衣，头上带上帽子，将她的长发盘起，藏在了帽尖儿里，然后，两人一前一后的离开了。
　　在莫德雷克的帮助下，姬然终于成功的混过了几个关卡，这才来到了外面的夜市上。
　　“怎么样？要去哪里吃？”莫德雷克走在大街上，看着大街两旁的美食，询问姬然道。
　　莫德雷克怕姬然无法理解他的意思，还特意的用手指了指路边摊，可是，他问完之后，突然觉得有些不太对劲，再猛一回头，这才发现，姬然早已经没了踪影，已经不知道跑到哪里去了。
　　“喂？喂？你去哪里了？”莫德雷克大声喊道，却发现，他到现在为止，连姬然的名字都不知道。
　　他赶紧沿着来时的路追去，可是，姬然早已经跑没了身影。
　　莫德雷克不甘心，他立刻去找寻姬然，他知道姬然要想逃离拉卡西亚城，必须要从城门逃脱，所以，他立刻赶往了城门的位置。
　　此时，夜色渐浓，城门已经被守门士兵森严的戒备了起来，任何闲杂人都不许靠近。
　　而在城门上的塔楼里，也有着弓箭手在密切的注视着周围的一切。
　　莫德雷克很是奇怪，精灵少女会跑到哪里去呢？
　　如果从城墙上翻过去的话，怎么会不被人看到？
　　可是，这里平静如常，她究竟去了哪里？
　　正在莫德雷克纳闷的时候，突然，不远处的地方传来了一阵喧闹声，莫德雷克立刻转身赶了过去。


第814章 刻骨铭心の记忆
　　当莫德雷克赶到事发地点的时候，这才发现，原来是一个醉汉喝醉了，在大街上耍酒疯，好多人都在看热闹。
　　莫德雷克有些失望，但是，却并未放弃，继续在城里寻找着姬然的身影。
　　而此时，城东边的一个已经废弃的下水道里，姬然悄悄的钻了出来。
　　这个废弃的下水道并不宽，仅能容纳小孩子通过，正常的成年人是根本无法通过的，但是，精灵族的身材十分纤细，跟人类小孩子差不多，所以，她轻松地逃出来了。
　　逃离了拉卡西亚城之后，姬然急匆匆的朝着精灵森林赶去了。
　　林尽天明，姬然终于赶回了森林，她气喘吁吁地来到森风封印的冰柱旁，累的昏倒了过去。
　　“艾依？艾依？”
　　不知道过了多久，姬然只觉有个人不停的摇晃自己的身体，她这才慢慢醒了过来。
　　“好渴，森风的封印解除了没？”姬然迷迷糊糊之际，还在记挂着森风。
　　“艾依，我就是森风，索菲亚奶奶已经给我解除封印了。”森风看到姬然还在挂念自己，心里十分感动。
　　“森风？”姬然用力的睁开眼睛，她实在太累了，为了赶回森林，她消耗了过多的体力。
　　“是我呀，艾依，你看看，是我。”森风开心的说道。
　　“真的是你…你没事就好。”姬然说完之后，两眼一黑，又昏睡了过去。
　　【小然，小然，醒醒，跟我回家…】
　　【老婆，我想你了，你为什么还不回来？我爱你，我爱苏苏，我们一起过好日子。】
　　【宝贝，你在哪里？孩子们很想你，我更想你，早点回来…】
　　“景寻？马凯？刘展？”姬然的脑海里不停的浮现着三个男人的面孔，仿佛曾经是自己最亲近的人，而又仿佛恍如隔世，那么遥远。
　　“哎…艾依好可怜，又做恶梦了。”清晨，精灵之森的空地上，蜜莉雅摇了摇头，很是同情的说道。
　　“希望她能早点好起来，不要再被折磨。”另一个精灵少女同情的说道。
　　“索菲亚奶奶，为什么艾依一直忘不掉那些经历呢？”森风望着索菲亚问道。
　　索菲亚缓缓地收回手来，无奈的叹了口气，她已经尽全力去净化姬然的灵魂了，可是，不管用任何魔法，都无法驱散这些记忆，这些曾经属于人类的记忆，似乎刻骨铭心，深入了骨髓，融入了血液，无论如何都无法清除。
　　“这些记忆已经融入到了他的灵魂深处，跟她的灵魂融为了一体，如果要彻底的消除，只有将她的灵魂也一并消除才能做到，哎…”索菲亚奶奶说着，无奈的叹了口气。
　　“不要，索菲亚奶奶，千万不要。”森风紧张万分的喊道。
　　“我当然不会那么狠心，只是，这些本不属于她的记忆，会伴随她终生，或许会成为她一生的负累。”索菲亚长叹一声，幽幽的说道。
　　“不管她背负怎样的烦恼，我都会陪在她身边，我会好好开解她的。”森风跟索菲亚奶奶说道。
　　索菲亚没有吭声，默默的离开了。
　　傍晚，凉爽的夜风吹来，姬然再次的清醒了过来。
　　只是，她的眼角竟然湿湿的，挂着点点泪痕，仿佛经历了什么痛苦的回忆一样。
　　而夕阳下，不远处的树枝上，一个精灵少年的孤单的身影映入眼帘，他背靠着树干，坐在树枝上，嘴里叼着一根枯草，遥望着西方的斜阳。
　　“森风？”姬然轻声的呢喃道。
　　尽管声音很小，但是，森风还是敏锐的察觉到了，他惊喜的转回头来，轻盈的跃下树枝，来到了姬然身边。
　　“艾依，你终于醒了，怎么样？好些了么？”森风关心的问道。
　　“恩，好多了。”姬然慢慢的起身，身上终于有了力量。
　　“真是担心死我了，我还以为…”森风说着，突然又觉得不吉利，便把刚要说出口的话，又吞回了肚子里，“呵呵，还好索菲亚奶奶法力高深，你没事就好。”
　　“索菲亚奶奶呢？她没有说什么吗？”姬然望着森风问道。
　　“没有，这些天，索菲亚奶奶一直在尽力的帮助你恢复体力，她很关心你的。”森风笑着说道。
　　“嗯。”姬然微笑着点点头，她能感受到索菲亚奶奶对每个族员的关爱。
　　……
　　莫德雷克在城里找了整整一夜，却根本没有找到姬然的身影，他有些失望，却并没有太过伤心，至少证明了一点，他梦中的天使并不是幻觉，是真实存在于这个世界上的，她是一个美丽的精灵，生活在北方的精灵之森，只要去往那里，就一定能够找到她。
　　莫德雷克回到自己的城堡里，开始寻找有关于精灵的书籍，尽管城内的藏书不少，古典的记录也很多，但是，有关于精灵类的记载，却是少之又少，只有在一些零星的记载里面才能得到一些零散的信息。
　　譬如某某国王在某处森林狩猎时，遇到精灵一只，占卜之后，大凶，然后带着原班人马撤回，又比如某某年某月某日，某小邦国向宗主国进攻精灵美女一只之类的记载。
　　而真正有关于介绍精灵族生活习性，以及语言习俗之类的文献，却几乎没有。
　　莫德雷克找了好多书籍，请示了好多有学问的长者，但是，收获甚微，有些有着渊博学识的人对于精灵的了解甚至还不如莫德雷克。
　　莫德雷克只好自己去慢慢研究，他凭着自己的记忆，画了几幅画，他画的十分美丽，简直是绝色佳人，但是，不管他画的如何好，总是觉得跟姬然比起来，还是差了好多。
　　他命令城里最好的工匠将画表好，然后挂在了自己的宫殿里，每天醒来都可以看到她。
　　“金色的长发，黑色的眼睛，精致绝伦的脸庞，璀璨如星辰的美眸，实在是太美了，就像天使一样美丽。”莫德雷克欣赏着自己的画作，脑海中禁不住的浮现了姬然的样子，她那倾城绝色的容颜，清晰的浮现在了他的脑海中。
　　在闲暇的时间里，他不断地描摹着姬然的画像，使之越发的逼真，甚至于让侍卫们，都惊叹那画中的美女仿佛随时都会从画里走出来一样。


第815章 出发
　　“安德烈，我想去精灵之森，寻找那个精灵女孩。”
　　傍晚，当莫德雷克说出这番话的时候，安德烈险些一个跟头栽倒在地。
　　他做梦都想不到，莫德雷克居然会说出如此疯狂的话语，这就好比一个小孩子说，他想要一口吞掉月亮一样疯狂。
　　“殿下，您是不是该冷静一下？除了那些疯狂的马贼之外，谁会去精灵森林寻找刺激呢？那里面处处充满了杀机，而且，那也并非是我们人类可以涉足的地方，千百年来都是如此，这绝不是一个明智之举。”安德烈跟莫德雷克劝说道。
　　“我知道精灵之森是人类的禁忌之地，可是，我真的不能忘记那个精灵少女，冥冥之中，她好像就是我要寻找的人。”莫德雷克望着墙壁上悬挂的姬然的画像，情不自已的喃声道。
　　“殿下，这…”安德烈一脸为难，这几乎是他听过的最疯狂的主意了。
　　“你是我最可靠的伙伴，我需要你的帮助。”莫德雷克望着安德烈说道。
　　安德烈沉吟片刻，实在是觉得这个想法太疯狂了，此刻的莫德雷克就好像丢了魂的人一样，竟是跟史籍里面的亡国君主有着几分神似了。
　　那些载入史册的亡国之君，通常都有着一种无法控制的执念，有的人喜欢斗蟋蟀，有的人喜欢美女，有的人贪恋钱财，有的人贪图权利，穷兵黩武，最后导致兵败亡国。
　　而此刻的莫德雷克就好像是一个贪恋女色的执念者，正在朝着一条不归路前行。
　　“誓言总是不可靠的，如同女人的谎言。”莫德雷克见安德烈迟迟没有表态，无奈的长叹了一声。
　　“殿下，我没有要食言的意思，当初我对您宣誓，要誓死效忠于您的誓言，永远都不会改变。”安德烈单膝跪在地上，右手扶着心口，对莫德雷克认真的保证道。
　　“我需要你为我准备几匹马，备一些奶酪、肉干还有酸奶，另外，我需要两个随从，跟我一起前往，如果我不幸遇难，至少还有人可以回来禀告我的父母。”莫德雷克跟安德烈说道。
　　“……”安德烈看着莫德雷克那忧郁的眼神，只好决定跟他一起同行了。
　　安德烈连夜准备好了奶酪、肉干和酸奶，这都是一些高热量的食物，可以很快的补充体力，而且，酸奶可以长时间保存，可以补充体内的水分，还可以提供一定的营养，帮助消化，这在野外是十分必要的。
　　准备好了食物和酸奶之后，安德烈又准备了几匹体格健硕的高头大马，这些产自高卢的宝马，远比普通的马匹要强壮的多，不但可以负重更多的物品，还可以长时间的保持高速奔跑，是大陆上十分有名的坐骑。
　　当然，这种坐骑的价格也不便宜，一匹高卢宝马的价格至少也在万金左右。
　　临近天明，莫德雷克在安德烈的掩护下终于出发了。
　　为了尽可能的减少声音，以防惊动了更多的人，安德烈让绳套套住了马的嘴巴，还在马蹄铁下面垫上了厚厚的柴草，这样走起路来，声音就小了好多。
　　终于，一行人悄悄的溜出了城堡，在出城的时候，莫德雷克谎称是接受了城主潘德雷肯的任务，要出城办事，守城的卫士不敢怀疑，就打开城门，让莫德雷克离开了。
　　一行人出城之后，一路向北，朝着精灵之森飞驰而去。
　　高卢宝马奔跑的速度很快，骑着战马在平原上驰骋，让得莫德雷克的心情大好。
　　“吖吼！~终于可以去见她了！~”莫德雷克开心的仰天大叫，将马鞭搞搞挥舞，如同刚学会骑马的牧童，在马上得意的喊叫。
　　午后，高卢马终于到了北方森林，莫德雷克放慢了马速。
　　尽管高卢战马的耐力极强，可以连续奔跑一日一夜，但是，那样做的后果就是高卢战马会在接下来的三天时间里，近乎于丧失战力，所以，即便高卢战马的耐力极强，作为身经百战的战士，也不会让它如此奔跑，会加倍的珍惜马力。
　　战马最大的作用不是长途奔跑，而是在战斗的时候，给主人提供足够的机动力，即便打不赢对手，至少我还能逃跑，如果战马没了体力，恐怕想跑都跑不掉了。
　　天空中，赤阳如火，即便是在森林之中，也感到饥渴难耐，而战马的状况似乎更加糟糕，它们奔跑了整整半天的时间，此时又渴又饿，莫德雷克让安德烈将战马放开，让它们自由的在周围寻觅青草充饥，而莫德雷克则取出奶酪和肉干，分给随行的安德烈和两个扈从。
　　大家吃过午餐之后，就地躺下，小憩了一会儿。
　　等到天气凉快一些了，莫德雷克又让众人踏上了形成。
　　由于精灵之森到处都是荆棘和杂草，树木盘根错节，即便是骑在马上，也无法纵马驰骋，所以，莫德雷克干脆下马步行，朝着森林深处走去。
　　越往森林深处，光线越暗，枝繁叶茂的树木将阳光遮挡，只在地上留下斑驳的光点，高速众人，外面还是白天。
　　“殿下，天色已晚，我们就现在这里留宿一晚吧。”安德烈看到天色渐暗，而且，前方的森林似乎更加的昏暗，而刚好这里有一条小溪，可以方便取水，所以，建议在这里留宿一晚。
　　莫德雷克看了看周围的地形，点了点头，身为贵族，莫德雷克从小也学习过不少兵法，知道行军打仗最重要的是水源的汲取，军人可以三天不吃粮，但是，绝不可能三天不喝水，一旦军队断了水源，很容易就会丧失战斗力，甚至会造成严重的哗变。
　　“今晚就先在这里过夜吧。”莫德雷克说道，接着又说道，“把马匹上的物资都卸下来，放进帐篷里。”
　　“是，殿下。”安德烈点点头，让两名仆从将马背上的物资卸下来，搭建好帐篷之后，一起搬了进去。
　　莫德雷克这样做也有他的想法，森林里危机重重，而马匹又是极易受到惊吓的动物，万一遇到了突发事件，马匹受惊逃跑掉的话，物资也就跟着全丢了，所以，为了防止这种情况发生，莫德雷克觉得还是将物资留在身边，更加的可靠。


第816章 林中晚餐
　　夜深了，银色的月光透过繁茂的枝叶，将森林渲染的一片银白。
　　那从树叶之间垂落下来的银色光鲜，如丝如缕，如梦似幻。
　　这是莫德雷克见过的最美丽的夜色，美得让人陶醉。
　　“马上就要到精灵之森了，希望可以早点的见到她。”莫德雷克在心中默默地祈祷。
　　清晨，清爽的风送来缕缕清凉，莫德雷克在帐篷里慵懒的伸了个懒腰，强忍着阵阵困意，又踏上了行程。
　　随着一行人不断地深入，情况也变得凶险了起来，尤其是夜晚，他们遭遇了与狼群的对峙，遇到过棕熊的伏击，尽管都有惊无险，但是，还是让他们对于这次冒险，充满了畏惧。
　　这绝不是一次普通的探险，无异于去恶龙洞窟里寻找宝藏，生命随时面临着威胁。
　　两天之后，莫德雷克终于抵达了一片神奇的森林，这片森林比外面的森林似乎更有灵性，树枝和树叶上都流动着光彩，如同血液在流动，风穿过树林，仿佛轻吟着歌声，美丽而又动听。
　　“安德烈，你听，有人在唱歌。”莫德雷克敏锐的说道。
　　“有人在唱歌？”安德烈疑惑的皱了皱眉头，却是什么都没听到。
　　“怎么？你们没有听到吗？”莫德雷克奇怪的看看三人，三人都摇了摇头。
　　“快听，好像有一位少女在歌唱。”莫德雷克竖起耳朵，仔细的聆听，而安德烈却还是没有听到。
　　“来，我们顺着声音去寻找她。”莫德雷克说着，带着安德烈一行人，循着声音找去了。
　　他们走了半天的路程，终于有了一丝收获，莫德雷克在一块融化的冰柱旁发现了一个少女戴的过的花枝，那花枝上残留着少女的发香，跟那天莫德雷克在姬然身上问道的气息一样，莫德雷克十分精细，将花枝小心的藏在了行囊中。
　　“对，就是这里，她应该就在这里。”莫德雷克惊喜不已的说道，更加快了脚步。
　　“殿下，我们已经深入到精灵之森了，还是小心为好，毕竟精灵族跟我们已经数千年没有往来了。”安德烈小心的提醒道。
　　“我知道，不过，我想精灵应该会像我们一样热情好客，说不定还会款待我们这些异乡人呢。”莫德雷克十分乐观的说道。
　　众人在崎岖坎坷的森林里寸步难行，走到傍晚，也才走了几公里的路程而已。
　　傍晚，夜色渐浓，已经看不到天空的繁星和银月。
　　只有借助花草和树木上的荧光，才能银月的看清这个神奇的世界。
　　“据说这里的树木都会呼吸，这里所有的一切都是有生命的。”安德烈看着周围神奇的景色说道。
　　“这真是一个神奇的世界，也只有这样的世界里才能孕育出最美丽的精灵。”莫德雷克跟着说道。
　　【异乡人，欢迎你们来到这里，我为你们准备了美酒…佳肴…请你们品尝…】
　　这时候，森林里突然传来了一阵奇怪的呼唤声，是一个女子轻柔的声音，声音柔软如水，缠缠绵绵，但是却有十分清晰，不断的回荡在四人的耳中。
　　“听到了吗？有人在呼唤我们。”莫德雷克惊喜的说道。
　　“殿下，小心，可能是陷阱。”安德烈小心的提醒道。
　　“我们深入陌生之地，即便是陷阱，我们又如何能逃脱，走吧，去看看，究竟是热情好客的主人，还是遇到了魔鬼？”莫德雷克说着，提着剑循着声音走去了。
　　安德烈背上长矛，也紧跟了上来。
　　穿过茂密的丛林，莫德雷克终于到了一片空旷的草地上。
　　而在不远处的树枝上，一个容貌极其美丽的精灵女子悬浮在半空中，浑身散发着月亮一样的光辉，如同天使一样圣洁美丽。
　　在精灵的前方，一个巨大的树墩上，摆放着美味的水果和果酒，看上去十分惹人垂涎。
　　“原来的客人，请享用吧。”精灵红唇微启，如天籁般的声音缓缓飘来，让人无法拒绝。
　　“美丽的女士，我是拉卡西亚的王子，初来贵地，并没有恶意，只是来寻找一位美丽的精灵少女，希望能得到您的帮助。”莫德雷克说着，恭敬的单膝跪地，给精灵女子施礼道。
　　跟在莫德雷克身后的安德烈，也跟着单膝跪了下来。
　　“尊贵的客人，你们要找的精灵少女是谁？”精灵女子又问道，声音十分清晰，莫德雷克听得清清楚楚。
　　“我不知道他的名字，但是，我记得她的模样，这是我为她画的像。”莫德雷克说着，从行囊里小心的取出自己为姬然画的画像，放在了地上。
　　精灵女子随意的伸手，顿时一股诡异的气流从地上无风而起，卷着那幅画飞到了精灵女子面前。
　　画卷展开，上面惟妙惟肖的精灵少女不是姬然又是何人？
　　精灵女子淡然一笑，目光望向了莫德雷克，“你是如何认识她的？难道你不知道人类与精灵已经数千年没有交往过了吗？”
　　“我知道，我知道身为人类，不应该贸然的打扰您以及您的族人的生活，但是，恕我直言，我真的爱上了这个少女，这份爱深入骨髓，让我夜不能寐，我只求再见她一眼，如果可以的话，我愿意为她放弃所有的一切。”莫德雷克情深意切的说道，将自己对于姬然的浓浓爱意，淋漓尽致的表达了出来。
　　“天色晚了，异乡人，你一定很饥渴，吃点水果吧，梦醒之后，一切都会如愿。”精灵女子说着，对着空中一挥，顿时无数银沙从天而降，笼罩了莫德雷克和安德烈。
　　渐渐地，莫德雷克感到一阵浓浓的倦意袭来，不知不觉中，两眼一黑，失去了知觉。
　　等到莫德雷克再次醒来的时候，已经是三天之后了，他奇怪的发现，自己居然躺在了城堡里，仿佛哪里都没有去，而且，脑袋里空荡荡的，居然什么都记不起来了。
　　他奇怪的看着四周，好像要寻找些什么，可是，当目光望向安娜金的时候，却发现，她的目光里充满了担忧。


第817章 只是一个梦？
　　“莫德雷克，我亲爱的儿子，你在找什么？”安娜金望着莫德雷克问道。
　　“我的行囊，我的画！~”莫德雷克神情紧张的说道。
　　听到莫德雷克的声音，仆人立刻将莫德雷克的行囊拿了过来。
　　莫德雷克马上拆开行囊，却发现那张画不见了。
　　“怎么会没有了？”莫德雷克惊讶不已的问道。
　　“儿子，你在说什么？是不是出现幻觉了？”安娜金伸手摸了摸莫德雷克的额头问道。
　　“母亲，我没有出现幻觉，我真的找到精灵了，她们就住在北边的精灵森林里。”莫德雷克跟安娜金解释道。
　　“哎…”安娜金叹了口气，她发现自己的儿子病了，产生了幻觉，也许是感情上的诸多不顺，所以，给他造成了严重的打击。
　　“母亲，我说的都是真的，不信的话，你问安德烈，他也见到了。”莫德雷克跟安娜金说道。
　　“安德烈？”安娜金问道。
　　“对，不信的话，你问问安德烈就清楚了，他也看到了精灵。”莫德雷克跟安娜金解释道。
　　“可是，安德烈说，他什么都没看到，是你非要去森林探险，后来被一种奇怪的毒药给迷晕了，儿子，那都是幻觉，清醒一点吧。”安娜金双手捧着莫德雷克的脸颊说道。
　　“怎么可能？安德烈与我一起见到了精灵女子，他跟我一起见到的，安德烈？安德烈？”莫德雷克朝着外面大声喊道。
　　安德烈听到莫德雷克的呼唤，立刻快步走了过来。
　　“殿下？”安德烈恭敬的站在了床边。
　　“你告诉母亲大人，我们是不是在精灵之森里见到了精灵？那个精灵女子还为我们准备了食物和果品，对不对？”莫德雷克望着安德烈问道。
　　“殿下，我不明白您说的什么，我没有看到精灵女子，也没有任何的食物和果品。”安德烈此话一出，莫德雷克惊讶的瞪圆了眼睛。
　　“安德烈，你为什么要这样说？你分明也看到了。”莫德雷克惊讶不已的望着安德烈质问道。
　　“殿下，我们在森林里迷了路，食物和水都用光了，后来误食了一种毒草，险些丧命，幸好我们遇到了巡逻队，才得以回到城里。”安德烈心有余悸的说道。
　　“什么？安德烈，你为什么要这样说？事情完全不是这样的。”莫德雷克皱着眉头说道，根本不相信安德烈的所言所语。
　　“好了，安德烈，你下去吧。”安娜金似乎明白了事情的真相，一定是自己的儿子出现了错觉，精神发生了混乱。
　　“是，夫人。”安德烈恭敬的点头，然后退出了卧室。
　　“莫德雷克，我亲爱的儿子，你先好好休息，我一定会找来最好的牧师，为你祈祷。”安娜金让莫德雷克躺下，然后带着侍从离开了。
　　“你们严格看守好，不许殿下离开房间半步。”安娜金走到门口的时候，对两名身强力壮的卫兵叮嘱道。
　　“是！~”两名卫兵，异口同声的应道。
　　“为什么？为什么会这样？难道真的只是一个错觉吗？”莫德雷克眉头紧皱，他的脑袋有些昏沉，心情十分烦躁。
　　“如果只是一个梦的话，那我的画呢？我为她画的画为什么会没有了？”莫德雷克十分奇怪，他隐约觉得，安德烈一定是在撒谎，如果之前的一切只是一个梦的话，为什么自己的记忆却如此清晰？
　　正在莫德雷克深深质疑的时候，突然，他在行囊里看到了那个被精灵少女戴过的花枝，花枝上还有着淡淡的潮湿以及淡淡的花香的味道。
　　“不对，一定是安德烈在有意撒谎，我真的见到精灵了，我真的深入精灵之森了。”莫德雷克惊喜不已的说道，心中已然有了定论。
　　莫德雷克想要继续寻找精灵，可是，人身自由却被严重限制了，侍卫二十四小时在监视着他，他根本离不开房间半步。
　　莫德雷克闯入精灵之森的事情，引起了精灵部落的警觉，之前姬然被女飞贼梅琳捉住的事情也被索菲亚奶奶知晓了。
　　精灵族觉得这是人类的公然挑衅，虽然她放过了莫德雷克，可是，对于人类的不满，却表现的越发的明显了。
　　“精灵之森自古以来就是我们固有的土地，绝不容许人类染指这里，如果再有人类来此的话，每一个族员都有义务将他们毫不客气的驱逐出去，明白了吗？”索菲亚召集所有的精灵说道。
　　“知道了！~”精灵们群起响应，对人类充满了敌视。
　　精灵集会结束之后，索菲亚奶奶将那副画交给了姬然，那是莫德雷克为姬然画的肖像，他完全是凭借着脑海中对于姬然的印象画出来的，虽然有些细节并不准确，但是，能花到如此程度，已经是十分罕见了。
　　姬然很喜欢这幅画，这是索菲亚奶奶给她的最宝贵的礼物了。
　　这个世界上，居然有人可以把自己画得如此惟妙惟肖，实在难得。
　　姬然得到这幅画之后，就时常欣赏她，有种孤芳自赏的感觉。
　　有时候，会一个人呆呆的看好久，看的出神。
　　看得越久，就觉得越陌生，有时候甚至会怀疑，这画的是不是自己？
　　就如同姬然有时候会对着镜子发呆，镜子中的少女国色天香，倾国倾城，每一个细节都美得无可挑剔，可是，看得久了，就会觉得这一切仿佛都是假的一样，渐渐地从最熟悉的面孔，慢慢变得陌生，再到后来，甚至会有一种莫名的恐惧。
　　自己居然会害怕自己…
　　不过，尽管如此，姬然还是很喜欢这幅画，同时，她也很好奇，一个人类为什么会如此用心的为自己作画呢？
　　仅仅是一面之缘，居然就可以画得如此绝美，如果两个人朝夕相处的话，不知他会不会创作出更好的画作？
　　想到这里，姬然突然觉得好有趣，居然想要尝试这种想法。
　　当然了，姬然也只是在心里想想而已，她已经答应过索菲亚奶奶，不会再离开精灵之森半步，否则的话，就要受到严厉的惩罚。


第818章 不公平の对决
　　【老婆，我想你了，醒醒吧，我错了，我再也不打你了，以前都是我不好，不懂得珍惜你…】
　　“不要！~不要！~不要啊！~”
　　深夜，姬然从噩梦中惊醒过来，不知不觉中，汗水已经湿透了衣衫。
　　她猛地坐起身来，心跳的十分厉害。
　　“艾依？怎么了？又做噩梦了吗？”蜜莉雅来到姬然身边问道。
　　精灵并不像人类那样，有固定的住所，森林就是她们的家，任何一个枝头，任何一块草地，都会成为她们留宿的地方，有时候孤单一个人，有的时候两三个人在一起，这都十分正常。
　　昨夜，蜜莉雅跟姬然一起睡在了同一颗树上，所以，在姬然做噩梦的时候，也无意的吵醒了蜜莉雅。
　　“我总是梦见一个人类男子，他跪在我的床塔前，跟我认错，求我原谅，可是，我对他的记忆好模糊，我记不起他是谁，却又觉得他跟我很熟悉。”姬然很痛苦的说着，脑海里一片混乱。
　　“好了，那都是梦境，不是真的，不要担心了。”蜜莉雅轻轻的搂着姬然，温柔的安慰道。
　　“有时候，我总觉得自己是一个人类，可是，我又害怕那样的生活，我喜欢像现在这样，无忧无虑，自由自在的生活在美丽的森林里，做一个快乐的精灵。”姬然跟蜜莉雅说出了心声。
　　“呵呵，你现在就是啊，我们不就是无忧无虑，自由自在的快乐精灵吗？”蜜莉雅甜甜的微笑，送来温暖的安慰。
　　“蜜莉雅，做我的好闺蜜，我们永远在一起好吗？”姬然抓着蜜莉雅纤细的小手说道。
　　“嗯。”蜜莉雅开心的点点头，很爽快的答应了下来。
　　春去秋来，森林外围的树木开始枯萎凋零，枯黄的树叶随风飘落，在地面上铺上了一层厚厚的叶毯。
　　拉卡西亚外成片的良田也已经收割完毕，空旷的原野上，一片光秃秃的荒景。
　　莫德雷克站在高高的塔楼上，遥望着北方的森林，不由得长叹了口气。
　　这些日子里，他无时无刻不在思念着姬然，做梦都想回到那片美丽的森林里，可是，眼看着秋季来临，他却连城堡都不能离开半步，不由得心中哀叹。
　　“殿下，克雷雅小姐来了。”这时候，外面突然传来了侍卫的通报声。
　　莫德雷克没有什么反应，仍旧望着北方的森林。
　　“殿下，听说你生病了？我特意找药材师调制了一些补品给您。”克雷雅走进房间里，将一装饰精美的竹篮放在了桌上，里面的药草味道十分浓郁。
　　“不用你假惺惺的来看我，我不需要你的好意。”莫德雷克头也不回的说道。
　　“呵，是吗？可是，我是您的未婚妻呀，难道殿下忘记了吗？”克雷雅冷冷一笑，美丽的眸子里透着一抹讥讽的味道。
　　“我不会娶你的，除非太阳从西边出来。”莫德雷克说道。
　　“哦？是吗？不过，这恐怕不是你一人说了算的，我们的婚约是在老国王在的时候订下的，这也得到了所有贵族的支持，难道你想公然背约吗？”克雷雅冷冷的笑着，脸上有着一抹得意之色。
　　作为贵族，尤其是王族来说，最重要的就是诚实守信，如果一个贵族不能信守承诺的话，将会众叛亲离，没有人会再追随他。
　　所以，贵族将信守承诺视作比生命还重要的荣誉，莫德雷克的家族之所以能够成为拉卡西亚的王族，正是凭借着信守誓约，才得到了的广大贵族领主的拥护，荣登王位的。
　　如果莫德雷克背弃了跟克雷雅结婚的誓约，将会失信于贵族阶层，到时候，难免会陷入到众叛亲离的地步。
　　“你是要用王位来压我吗？”莫德雷克转过身来，凝视着克雷雅问道。
　　“呵，我怎么敢呢？我只是奉劝王子殿下，能够顺应时势，识时务者为俊杰。”克雷雅说完之后，转身朝着外面走去了。
　　“哦，对了，下个月我们要举行成人式，你的对手是凯尔特，记得好好准备哦，我可不想我的未婚夫在成人式上被人给挑下马来。”克雷雅突然停下脚步，回眸一笑说道。
　　听到“凯尔特”这个名字，莫德雷克的心猛地一跳，凯尔特是有名的角斗士，擅长使用巨斧，曾经一斧头劈碎过牛头骨，即便在拉卡西亚也鲜少有人是他的对手。
　　而且，贵族的成人礼，大多都是走一个过场，并没有人真的要刁难对方，除非是世仇和死敌。
　　按理说，成人礼上凯尔特是不适宜出场的，即便他有这个权利，但是，为了顾及对方的颜面，也应该尽量避免，而凯尔特这次明显是有意的，似乎是想给莫德雷克一点颜色瞧瞧。
　　克雷雅说完之后，就离开了房间。
　　而莫德雷克却有些不安了起来，他知道克雷雅跟凯尔特是秘密情人关系，而且，克雷雅的姑姑正是凯尔特的老婆，也就是说，凯尔特既是克雷雅的姑父，又是克雷雅的情夫，在这种双重的亲密关系下，足可以让凯尔特为克雷雅做一些出格的事情出来。
　　如果凯尔特真的在成人礼上让自己丢脸的话，那可真就麻烦了。
　　“莫雷？”这是时候，安娜金突然来到了房间里。
　　“母亲？”莫德雷克回头望着安娜问道。
　　“刚才跟克雷雅谈得怎样？”安娜金望着莫德雷克问道。
　　“我不喜欢这个女人，她心机太深，我们之间不会有结果的。”莫德雷克跟安娜金如实的说道。
　　“我也体会得到，若不是因为考虑到布鲁克家族的话，我也不希望你娶克雷雅那样的女孩。”安娜金点点头说道。
　　“她刚才跟我说，成人礼的对手是凯尔特，这件事父亲知道吗？”莫德雷克望着安娜金问道。
　　“你父亲已经知道了。”安娜金说道。
　　“也就是说父亲没有反对的意思吗？他也默认了？”莫德雷克有些意外的问道。
　　“你是拉卡西亚未来的继承者，勇气自然是你最大的挑战和考验，身为你的父亲，他如何能拒绝的了？不过，他也知道你与凯尔特之间的差距，在成人礼的时候，他会让凯尔特放弃使用巨斧，改用马枪，而且，马枪摘掉金属枪头，换成木质枪头，到时候只要你穿上防具，应该不会有问题的。”安娜金安慰莫德雷克说道。


第819章 决斗
　　傍晚，拉卡西亚城，一座豪华的府邸内。
　　“啊！~用力，用力，我亲爱的勇士，用力！~”
　　“啊！~好舒服！~要飞起来了！~”
　　床榻之上，一个翅果着身体的女子如同一位骑士，骑在一个中年男子的身上，疯狂取乐。
　　一阵疯狂的纠缠之后，两人都气喘吁吁的躺在了一起。
　　“你真的打算要让我除掉他？”中年男子望着年轻女子问道。
　　“恩，长枪已经准备好了，在木枪头的里面藏着铁枪头，到时候只要命中他，就能置他于死地。”年轻女子说道。
　　“会不会有点早？你是他的合法未婚妻，如果你跟他完婚之后，再搞死他的话，你肚子里的孩子，就会是合法的城主继承人了，到时候你还可以垂帘听政，不是更好吗？”中年男子抚摸着年轻女子微微隆起的小腹说道。
　　“他不会娶我的，我也不会嫁给那个废物，只要搞掉他，我一样有能力让我们的孩子继承王位。”年轻女子说着，将中年男人粗糙的手掌从自己光滑的小腹上移开。
　　“好，我的女王，那就听你的，在成人礼上，结果了那小子的性命。”中年男子冷笑道。
　　“只要搞掉了莫德雷克，潘德雷肯就断绝了子嗣，将来城主的位置，只能从其他家族来选取继承人，到时候只要你拥护布鲁克家族，把我扶上城主之位，我们的计划就全部成功了。”年轻女子说着，一双银色的双眸中闪烁两道冰冷的寒芒。
　　几天之后，成人礼终于到了。
　　来参加成人观礼仪式的人有很多，几乎全部的贵族以及富裕的阶层都到了观礼台。
　　而作为成人礼最重要的一环，所有人都十分期待。
　　凯尔特身穿厚重的铠甲，粗壮的犹如象腿一样的手臂，各持一把长枪，他坐在一匹高头大马上，显得威风凛凛。
　　而在角斗场的另一端，莫德雷克也穿着盔甲，手持一杆木质长枪，却显得单薄了许多。
　　伴随着决斗旗子的落下，凯尔特双腿猛地一夹马腹，一马当先的冲了过来。
　　莫德雷克也策马冲了起来，两匹马疯狂奔驰，很快在决斗场中间遭遇，在两人一错而过之际，凯尔特将两根长矛一起对准了莫德雷克，而莫德雷克的长枪也对准了凯尔特，然而凯尔特的长枪似乎更长了一截，竟是先一步刺中了莫德雷克，只听“砰！~”的一声脆响，凯尔特的木枪戳中莫德雷克，瞬间木屑飞溅，被当场折断。
　　而莫德雷克也在刚才的冲锋中，被冲撞的身体猛然后仰，险些跌落马下。
　　由于凯尔特知名中了一枪，而且，命中的拿枪里面并没有真枪头，所以，他有些恼怒，他朝着观礼台上，衣着光鲜的克雷雅望了一眼。
　　克雷雅也不着痕迹的对他点了点头，同时用眼神示意他，藏着真枪头的枪就是他右手上的那杆枪。
　　凯尔特立刻会意，丢掉左手的半截枪杆，握紧了右手上的长枪。
　　莫德雷克被凯尔特命中一枪，丢掉了一分，盔甲上也被木枪冲撞出了一个明显的凹痕。
　　“殿下，不要紧张，你表现的很好，如果下次出枪再快一些的话，应该可以得分的。”安德烈给莫德雷克换了一杆枪，拍了拍马背说道。
　　“我总觉得有些不太对劲，好像有什么不好的预感一样。”莫德雷克心有余悸的说道。
　　“没事的，这是因为殿下第一次参加决斗，难免会有些紧张，不过，这都是必经之路，每个人第一次上战场的时候，都会如此。”安德烈安慰莫德雷克道。
　　“知道了。”莫德雷克接过安德烈手里的木枪，重新将头盔上的护眼铁罩拉了下来。
　　随着决斗令旗的落下，莫德雷克和凯尔特再次对冲过来。
　　眼看着凯尔特就要冲到面前，莫德雷克迅速出枪，两人的长枪在空中遭遇，只听“咔咔”两声脆响，两杆木枪竟是同时折断了，谁也没有刺中谁，平局而归。
　　凯尔特看到断掉的木枪，心中更加恼怒，按理说这种双枪被折断的概率其实并不高，可是，事情还是发生了。
　　凯尔特又望向了克雷雅，不过，克雷雅却似是胸有成竹，并没有担心。
　　凯尔特看着观礼台上那端庄优雅，如同女王一样的克雷雅，很难想象昨天晚上她像个祭女一样的在自己身上疯狂。
　　“大人，您的长枪。”这时候，一个面孔并不熟悉的扈从走上前来，将一个沉甸甸的木枪递给了凯尔特。
　　凯尔特并不认识这个扈从，一般来说，每个贵族骑士都会有自己的扈从，扈从绝不是随便招募，而是自己的绝对亲信，因为扈从的职责便是照顾贵族骑士的马匹以及装备，马匹和装备是一个贵族骑士在战场上保命的关键所在，没有人会用陌生人的马具和马匹，凯尔特自然也是一样。
　　不过，就在凯尔特的扈从想要将这个不请自来的家伙赶走的时候，那个陌生的扈从却突然亮出了布鲁克家族的族徽，很显然，着一定是克雷雅派来的人。
　　凯尔特立刻明白了过来，“莫顿，等等，让他过来。”
　　“是，大人。”叫做莫顿的扈从，只好让那个陌生的扈从走了过来。
　　“凯尔特老爷，这是我们克雷雅小姐命我提前预备的一杆长枪，就是防止突发情况的发生。”布鲁克家族的是从跟凯尔特小声说道，将长枪递给了凯尔特。
　　凯尔特接过长枪，朝着远方观礼台上的克雷雅望去，他不得不佩服，克雷雅这个小贱人，还真是一个心机很深的女人，为了达到目的，居然如此的煞费苦心。
　　看样子，她今天是一定要莫德雷克的性命了。
　　“凯尔特老爷，祝您好运哦。”布鲁克家族的扈从将长枪交给凯尔特之后，就迅速的消失了。
　　莫德雷克望着凯尔特的方向，刚才的那一幕他都看到了，他很是奇怪，凯尔特为什么会带两个扈从？
　　而且，刚才消失的那个扈从为何有些眼熟？
　　好像在哪里见过一样，可是，一时又想不起来了。


第820章 出乎意料の胜利
　　“嘟…嘟嘟嘟嘟嘟…嘟嘟嘟……”
　　由于凯尔特耽误了一些时间，所以，观礼台上的司号官吹起了冲锋号，提醒双方骑士快点准备。
　　凯尔特听到司号官的号角声，立刻整理了一下盔甲，然后来到了预定位置。
　　此时，司旗官确认双方都进入了战斗准备状态之后，高高的举起了令旗。
　　在心中默数十个数字之后，司旗官猛地降下了令旗，第三回合的决斗开始。
　　伴随着令旗落下，莫德雷克和凯尔特一起冲向了对方。
　　马蹄声阵阵，欢呼声雷动，两位骑士讥讽闪电一般的对冲了过来。
　　然而，就在两人一错而过之际，突然，一杆长枪命中了一方的铁盔，木屑飞溅之间，鲜血四溅，只听“啊！~”的一声惨叫，其中一方被击落了马下。
　　看到这血腥的一幕，观礼台上的人都看呆了。
　　所有人都没想到会出现意外，而这个意外，又似乎有着某种必然。
　　“啊！~”
　　“上帝保佑，希望他不要有事！”
　　“太血腥了，好可怕！”
　　看台上的人群爆炸了，都在议论着这不可思议的一幕。
　　而观礼台上的克雷雅也惊呆了，她做梦都想不到，事情会变成这样？
　　而在克雷雅身旁的潘德雷肯和安娜金夫妇则是一脸的笑容，似乎对这个结果很满意。
　　原来刚才莫德雷克和凯尔特一错而过的时候，莫德雷克出枪明显快了半秒，那长枪刚好刺中了凯尔特的铁盔护眼罩，碎掉的木屑从护眼罩的缝隙中刺入，刺破了凯尔特的脸，导致凯尔特从马背上摔了下来。
　　莫德雷克丢掉半截木枪，策马来到凯尔特身边，跳下马来。
　　此时，早有仆人检查过凯尔特的伤势了，还好他运气不错，木屑只是刺破了他的面皮，并没有刺中眼睛，只是割破了血管，所以，流了不少血。
　　现在仆人已经帮他止住了鲜血，只是凯尔特的意识还是稍稍有些模糊。
　　“抱歉了凯尔特。”莫德雷克出于贵族的礼节，跟凯尔特抱歉道。
　　“恭喜你，殿下，你过关了。”凯尔特迷糊之际，对莫德雷克表示祝贺。
　　“谢谢，愿你早日康复。”莫德雷克也送去了由衷的祝福。
　　成人礼在莫德雷克的赞誉声中，终于圆满结束了，莫德雷克获得了大家的认可，同时也正是成为了一名可以独当一面的贵族。
　　“莫德雷克，我荣耀的儿子，我为你感到自豪。”潘德雷肯给了莫德雷克一个大大的拥抱，今天是他最开心的日子了，比当年自己成人礼的时候，还要开心。
　　“父亲大人，谢谢您。”莫德雷克感谢道。
　　“说吧，你喜欢哪块领地？不管是哪里，我都为你买下来，作为你的封地。”潘德雷肯十分慷慨的说道。
　　“父亲大人，我喜欢的领地，你都会买给我吗？”莫德雷克望着潘德雷肯问道。
　　“那当然。”潘德雷肯十分肯定的说道。
　　“那我想要精灵之森，可以吗？”莫德雷克此话一出，让潘德雷肯脸上的笑容立刻僵住了。
　　“你说什么？你要精灵之森？”潘德雷肯很意外的看着莫德雷克，这几乎是一个疯狂的决定，这就如同地球人想要一片月球上的领土一样荒诞。
　　“您不是答应过了吗？哪里的领地都可以？”莫德雷克望着潘德雷肯问道。
　　“除了那块领地，孩子，你知道的，精灵之森不属于我们人类，没有哪个人类贵族可以控制那里，我所答应你的，是属于我可控的范围内。”潘德雷肯说道。
　　“好吧，那我就要罗曼蒂斯小镇吧。”莫德雷克跟潘德雷肯说道。
　　“罗曼蒂斯小镇？那是拉卡西亚最贫穷的小镇之一，你可以换一个更大一点的领地。”潘德雷肯好心的提醒道，毕竟这是难得的一次册封机会，如果错过这次好机会的话，那就只有等莫德雷克在战场上荣立大功之后了。
　　“就是罗曼蒂斯了。”莫德雷克很肯定的确认道。
　　“好吧，那就罗曼蒂斯好了。”潘德雷肯见莫德雷克如此坚持，只好答应了下来。
　　册封仪式在当天举行，在所有贵族的见证下，潘德雷肯授予了莫德雷克罗曼蒂斯领主的称号，罗曼蒂斯成了莫德雷克的专属领地。
　　在祝贺莫德雷克的人群中，克雷雅的脸色却并不好看，虽然莫德雷克活着，她一样还有机会，但是，这显然打乱了她的算盘。
　　傍晚，克雷雅来到了凯尔特的府邸，查看了凯尔特的伤势，还装模作样的安慰了凯尔特的老婆纱利雅夫人。
　　“姑妈，您不要太难过了，凯尔特只是受了皮外伤，很快就会好起来的。”克雷雅安慰纱利雅道。
　　“我们一家都指望着凯尔特，如果他出个三长两短，我们该怎么办？”纱利雅痛哭流涕的说道。
　　“没事的姑妈，凯尔特不会有事的，何况，还有我们布鲁克家族在，即便姑父真的遇到不测，我们布鲁克家族也会接纳你和我的几个表弟的。”克雷雅安慰纱利雅道。
　　“克雷雅，我亲爱的侄女，谢谢你的一番好意。”纱利雅感激的说道。
　　“姑妈，我想跟姑父单独待一会儿，好吗？”克雷雅跟纱利雅问道。
　　“好，那你们聊吧。”纱利雅说着，带着众人离开了。
　　克雷雅微笑着将众人送走之后，这才回到了房间里，只是，在看到凯尔特那张憔悴的脸庞的时候，她脸上的笑容却瞬间僵硬了。
　　“嗤啦！~”一声。
　　伴随着一阵伤口撕裂的剧痛，凯尔特痛的大叫了一声，猛地坐了起来。
　　“贱人！~你想做什么？”凯尔特愤怒的大吼道。
　　“你当我白痴吗？我伺候了你这么久，你却连这点事情都摆不平？”克雷雅怒视着凯尔特质问道。
　　“胜败乃士兵家常事，莫德雷克那小子运气好，我有什么办法？”凯尔特捂着脸，心情不爽的说道。
　　“每次在床上的时候，那么威猛，到了决斗场上，就变成软脚猫了？你这个混蛋、懦夫！~”克雷雅毫不客气的怒骂道，对着凯尔特的裆部狠狠地踩了一脚，然后气呼呼的离开了。
　　“啊嗷嗤！~你这个白痴，贱人，臭婊砸！~”凯尔特的骂声冲天而起。


第821章 梦与现实
　　傍晚，银色的月辉透过茂密的枝叶，零星的洒在林间空地上。
　　姬然躺在树枝上，脑袋枕着双手，望着悬挂在更高处树枝上的那幅画像。
　　森林里没有镜子，精灵们也只有偶尔在平静的湖面上看到自己的倒影，而在精灵族里面，似乎还有着一个传说，就是精灵不可以经常看到自己的样子，否则，对自己会是一种诅咒。
　　所以，即便森林里有湖水，精灵们也很少去那里，更不会蹲在湖边看自己的倒影。
　　因此，精灵对于自己的认知，尤其是在容貌上的认知都停留在自我想象的世界里，很少有人能够清楚的知道自己的长相。
　　而姬然没有这种禁忌，至少在她的灵魂深处，还埋藏着自己作为人类时候的记忆，所以，她偶尔会去湖边看自己的倒影，但是，也只是偶尔偷偷的自己去，如果被索菲亚奶奶知道的话，恐怕是会遭到责罚的。
　　姬然一直想有一个镜子，可是，很遗憾，精灵森林里没有这种东西。
　　而现在，有了那幅画像之后，姬然的愿望才得以实现，画像中的精灵少女，跟自己惟妙惟肖，虽然在某些细节上还有些偏差，但是，瑕不掩瑜，依然是一副绝好的作品。
　　“艾依，又在孤芳自赏了吗？”蜜莉雅笑着跳上姬然的树枝，在姬然旁边躺了下来，两人头顶相对，一起望着倒挂在高处树枝上的画像。
　　“蜜莉雅，为什么精灵不可以照镜子呢？为什么人类可以照镜子，而精灵照镜子却被视为是一种诅咒呢？”姬然很好奇的询问蜜莉雅道。
　　“这是因为我们精灵族都尊重自然啊，上帝创造了世间万物，精灵也是万物中的一种，我们作为上帝的孩子，就应该遵从上帝的旨意，比如，上帝创造了小兔子，小兔子就是可以乖乖地吃草，不可以去吃肉，上帝创造了精灵，精灵就应该本本分分的生活在森林里，而不应该有其他的觊觎。
　　你看我们的眼睛，都长在前方，正常情况下，我们是看不到自己的，这是因为上帝不希望我们知道自己的样子，所以，我们就不可以违反上帝的旨意，硬要看上帝不想让我们看到的样子啊。”蜜莉雅跟姬然解释道。
　　“原来是这样？可是，人类照镜子，也没有见上帝惩罚他们呀？”姬然望着蜜莉雅问道。
　　“怎么没有处罚？人类贪婪、而且妄自尊大，所以，上帝就给了他们很短的寿命，作为惩罚。
　　人类的平均寿命还不到一百岁呢，听说只有几十岁而已。”蜜莉雅跟姬然说道。
　　姬然闻言，觉得有些道理，精灵可以轻轻松松的活几百岁，甚至上千岁，可是，人类的寿命才短短几十年而已，或许，这真的是上帝对人类的处罚吧？
　　夜深了，蜜莉雅渐渐欲睡，而姬然却一点睡的意思都没有，仍旧睁着美丽的双眸，透过繁茂的枝叶，望着针孔般大小的夜空。
　　“艾依，为什么还不睡呀？”蜜莉雅奇怪的看着洛天依问道。
　　“不想睡，我怕还会做那些噩梦。”姬然摇了摇头说道。
　　“哎…好可怜，索菲亚奶奶说，你的噩梦或许会跟随你一生，如果可以的话，我愿意帮你分担一些忧愁。”蜜莉雅很同情的望着姬然说道。
　　“谢谢你蜜莉雅，有你这么好的朋友，我已经很知足了。”姬然笑着说道。
　　“不如我陪你一起熬夜吧。”蜜莉雅说着，来到姬然身边，紧挨着姬然躺了下来。
　　精灵之森的树木都很粗壮，姬然所在的树干也十分粗，即便是姬然和蜜莉雅一起并排的躺下，也不会很拥挤。
　　“蜜莉雅，你睡吧，何必跟我一起熬夜呢？”姬然不好意思的说道。
　　“呵呵，没事，反正我们可以活好久，一年不睡觉都没事的。”蜜莉雅笑着说道。
　　“可是，明天你还要去学习魔法呀？”姬然好心的提醒道。
　　“不要紧啦，魔法科每周都会有，什么时候去学习都可以的，索菲亚奶奶又不催促我们，没事啦。”蜜莉雅甜甜地笑着，跟姬然一起望向了美丽的夜空。
　　一夜未眠，天渐渐的放亮了，而姬然和蜜莉雅却有了卷卷困意。
　　姬然慵懒的打了个哈欠，竟是在晨风中睡着了。
　　梦境中，姬然来到了一个漆黑的小屋里，这是一个位于市郊的偏僻小屋。
　　只有十个平米左右，小屋很昏暗，也很潮湿，在小屋的东边有一张木床，与其说是床，不如说是床板，床板下面垫着几块砖头，勉强可有够一个人睡在上面。
　　而在小木床的南边，是一个破旧的书桌，书桌上放着一台老旧的电脑，电脑的旁边放着一些书籍，还有一本厚厚的字典。
　　字典是在旧书市场上讨回来的，虽然破旧，但好歹算是正版书籍。
　　小屋的角落里有一只身体瘦弱的灰色小猫，并不是主人养的，而是一只小野猫，或许是找不到食物吃，每天晚上都会在外面喵喵的叫，主人好心的用吃剩的饭菜喂它，久而久之，小野猫似乎习惯着这种生活，每到晚上就来这里过夜。
　　夜深了，电脑的屏幕仍旧闪烁着荧光，而在电脑桌前，一个跟自己一模一样的女孩，正在努力的码字，她的每一个细节，都像极了自己，伴随着纤细的手指快速的敲打键盘，一行行黑色的字出现在了白色的屏幕里。
　　女孩的思维很敏捷，一行行的黑字如同是打印出来的一样，不一会的功夫，几百字的段落就码好了。
　　时间一点一滴的过去，外面的夜色越来越黑暗，小屋里没有亮灯，只有电脑屏幕前的一小片地方，有些微弱的光，那荧光将女孩原本娇嫩的脸庞映的有些苍白。
　　渐渐地，时钟靠近了凌晨0点的位置，女孩终于码完了最后的章节，认真的检查过之后，上传到了网络上。
　　夜深了，女孩的肚子有点饿，放眼整个房间，却并没有多少可吃的东西，仅有的一个冰凉的馒头，还是早上剩下的。
　　女孩拿起馒头，咬了一口，很干涩，带着淡淡的酸涩的味道，但是，咀嚼的时间久了，那酸涩的味道，又慢慢地变得甘甜了…


第822章 痛苦の灵魂
　　女孩幻想着自己吃的是一个美味的面包，是用美味的燕麦和牛奶烘烤而成的，窄小的出租屋，也被女孩幻想成了属于自己的城堡，自己是在城堡最顶层的塔楼里，那是公主生活的地方。
　　窄小的床板，看成了美丽的婚床，脚上破旧的鞋子，也被看成了灰姑娘的水晶鞋。
　　女孩自我安慰着，一个人在漆黑的小屋里，吃着馒头，脸上却还挂着微笑。
　　半块馒头，什么菜都没有，只有冰凉酸涩的味道。
　　这就是女孩的夜宵。
　　女孩吃完之后，正要休息，突然，听到外面传来了一阵脚步声，旋即，便是一阵用力的砸门声。
　　“姬晓然，我知道你在，开门，给我开门。”外面传来了一个男人的声音。
　　他是附近的无赖，经常欺负别人，自从知道女孩是一个人租住在这里之后，他就经常半夜来敲门。
　　女孩很害怕，却又不敢出声，一个人缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　女孩不是没想过报警，可是，报警根本没用，反而还会招来无赖的疯狂报复。
　　连房东都拿无赖没办法，女孩又有什么办法呢？
　　姬然仿佛灵魂状态一样，站在黑暗的小屋里，目睹着这无比真实的一幕，心情十分压抑。
　　仿佛自己就是这个瑟瑟发抖的女孩，而那个无赖，似乎正是在威胁着自己。
　　“姬晓然，你开不开门？不开门老子踹门了啊？”无赖恶狠狠地说着，竟是真的开始踹门了。
　　那木门本就破旧，被无赖几脚就踹开了。
　　女孩吓得大叫，想要冲出房间，可是，却被无赖硬生生的拽了回来，狠狠地推倒在了地上。
　　女孩哭喊着求助，可是，周围却静的如同墓地一样，根本没有人吭声，左邻右舍都不敢得罪无赖，所以，听到女孩的哭喊求助，也只能装作没有听见。
　　无赖撕扯着女孩的衣服，如同一头发狂的野兽…
　　渐渐地，女孩的哭声止了，无赖也心满意足的离开了，破旧的小黑屋，如同一座坟墓，埋葬了女孩仅有的尊严和希望。
　　姬然感觉自己的头好痛，有些眩晕，渐渐地，周围的世界变得模糊，天旋地转，好像天都要塌下来了一样。
　　“噗通！~”一声，姬然只觉脑袋一阵剧痛，竟是从树枝上不慎滚落了下来，跌落到了地上。
　　她睁开眼睛，揉了揉疼痛的额头，这才发现，之前又做了一个噩梦。
　　虽然只是一个梦境，却感觉像真实存在过的事情一样。
　　“艾依？艾依？你没事吧？”蜜莉雅从树上跳了下来，赶紧将姬然扶了起来。
　　“我没事。”姬然摇了摇头，相比于脑袋上的疼痛，噩梦给她带来的绝望与压抑，才是最为痛苦的。
　　“艾依，你来一下。”这时候，索菲亚奶奶的声音突然传来。
　　姬然点了点头，跟着索菲亚去了森林深处。
　　索菲亚带着姬然来到了一片空旷的林间地带，让姬然安静的躺了下来。
　　“索菲亚奶奶，为什么我会经常做噩梦？好像梦中的才是真实的一样？”姬然很无助的望着索菲亚问道。
　　“孩子，其实，这个世界很神奇，没有人能够知道这个世界的真谛，现在的你可能是在梦中，而梦中的你，也有可能是活在真实的世界里，梦与现实，假与真，总是在不断交织在一起的，就如同有光明就会有黑暗，有地狱就会有天堂，所有的一切，都是有可能的。”索菲亚跟姬然解释道。
　　“这么说来，我梦到的也有可能是真的？”姬然望着索菲亚问道。
　　索菲亚不置可否的点了点头，但是，却又无法给出更加明确的答案。
　　诚然，这个宇宙实在太大，而每个生命相对于浩淼的宇宙，又无比渺小，一个渺小而又卑微的生命，又如何去理解一个浩瀚无际的宇宙呢？
　　生命真的很神奇，给了人活着的机会，却又在其中布满了荆棘。
　　“不要去想那些烦恼的事情了，或许你存在于这个世界，就是为了忘掉另一个世界的烦恼与痛苦呢。”索菲亚奶奶抚摸着姬然美丽的额头说道。
　　“索菲亚奶奶，我可不可以永远留在这里，我不想再回到那个噩梦里了。”姬然跟索菲亚求助道。
　　索菲亚望着姬然，无奈的摇了摇头，这不是她能左右的了的。
　　“我好怕那个梦，真的好怕…”姬然痛苦的哽咽着，泪水好像断了线的珠子，噗噗的流了下来。
　　“好孩子，别怕，一切都会好起来的，一切都会好起来的。”索菲亚奶奶抚摸着姬然的脸蛋，疼惜的说道。
　　索菲亚为了减少姬然的痛苦，在她的眼前洒下了银色的魔法砂砾，让姬然渐渐地进入了梦乡。
　　这种用魔法砂砾催眠的魔法，可以让姬然在不做梦的情况下入睡，但是，不可以长期使用，否则会伤害姬然的身体。
　　姬然睡着之后，蜜莉雅从树上跳了下来。
　　“索菲亚奶奶，艾依究竟怎么了？可不可以好起来？”蜜莉雅很担心的问道。
　　“我从未见过如此纠结的灵魂，我也不知道她的灵魂遭遇了什么，亦或是一个可怜的灵魂穿越了时空，寄宿在了她的身体里，又或者是那个可怜的灵魂无处诉说自己的哀怨，所以，想要通过这种方式，来倾诉自己的苦衷，但是，不管是哪种情况，这个灵魂以及艾依，都无可避免的要承受巨大的痛苦。”索菲亚说着，无奈的叹了口气。
　　“难道连索菲亚奶奶都无法让艾依好起来吗？”蜜莉雅更揪心了。
　　“我已经尝试过了，真的是无能为力。”索菲亚说着，遗憾的摇了摇头。
　　“那怎样才可以让她好起来呢？”蜜莉雅很担心的问道，毕竟她跟姬然是最好的朋友。
　　“我不知道，不过，或许有一个办法可行，只是…充满了风险，不值得一试。”索菲亚说着，又摇了摇头。
　　“是什么办法？索菲亚奶奶，既然有办法，为什么不尝试一下呢？也许真的可以呢？”蜜莉雅情绪激动的追问道。


第823章 无奈の办法
　　“唯一的办法就是让她永远的长眠…”索菲亚面色凝重的说道。
　　“啊？什么？让艾依永远的长眠？那不是说跟死掉是一样的结果了吗？”蜜莉雅忧心忡忡的说道。
　　“虽然的确如此，可是，没有其他办法了，永远的长眠，忘掉世间的一切，总好过每天生活在痛苦的回忆里要好得多。”索菲亚说着，无奈的叹了口气。
　　“索菲亚奶奶，求求您，不要这样对待艾依好吗？她还年轻，还有好多事情没有经历呢。”蜜莉雅着急的劝说道。
　　“她经历的事情，远比你多的多，她脑海中所记忆的事情，甚至比一个人一生中经历的事情都要多，所承受的苦难与压力，也是常人所无法承受的。”索菲亚说着，目光缓缓落在了姬然的身上。
　　姬然虽然被魔法催眠了，但是，眼角却依然有着清晰的泪痕。
　　“一个连睡觉都在哭泣的人，心里怎么能不悲苦呢？”索菲亚看着姬然，叹息着摇了摇头。
　　蜜莉雅来到姬然身边，擦去她眼角的泪痕，心里也十分难过。
　　“索菲亚奶奶，艾依真的好可怜。”蜜莉雅哽咽着说道，泪水模糊了视线。
　　“好了蜜莉雅，你去吧，这件事不要告诉别人，永远埋在心里。”索菲亚跟蜜莉雅叮嘱道。
　　“索菲亚奶奶？”蜜莉雅还是不想就这样舍弃姬然。
　　“去吧。”索菲亚说着，随意的挥手，顿时一股强劲的风吹来，将蜜莉雅推出了魔法结界，蜜莉雅只好无奈的离开了。
　　森风的伤好了，几天都没有找到姬然，不由有些担心了。
　　“蜜莉雅，艾依人呢？怎么又不见了？”森风望着蜜莉雅问道。
　　蜜莉雅轻轻的摇了摇头，虽然她知道姬然的下落，但是，她不可以说，因为索菲亚奶奶交代过，不许告诉任何人。
　　“蜜莉雅？蜜莉雅？你在想什么？”森风望着蜜莉雅问道。
　　“没有，没什么。”蜜莉雅赶紧摇了摇头说道。
　　“我在问你有没见到艾依？艾依已经好几天没出现了。”森风担心的问道。
　　“也许她有事情了吧？”蜜莉雅想了想说道。
　　“你是她最好的闺蜜，你怎么会不知道她在哪里呢？”森风奇怪的问道。
　　“我…我…”蜜莉雅犹豫着，却不知道如何回答了。
　　“蜜莉雅，是不是艾依遇到了什么事情？告诉我，我们都是艾依最好的朋友，如果她有困难的话，我们难道要袖手旁观吗？”森风看到蜜莉雅闪烁其词的样子，似乎猜到了什么，对蜜莉雅着急的追问道。
　　“森风，我不可以说，索菲亚奶奶交代过我了。”蜜莉雅只好跟森风吐露了实情，然后想要离开。
　　而森风听到蜜莉雅的回答，更加的紧张了，因为他知道，只要是索菲亚奶奶交代的不许告诉别人的事情，通常都是十分严重的事情。
　　难道艾依遇到危险了吗？
　　“蜜莉雅，别走，艾依究竟怎么了？告诉我，拜托了。”森风追上蜜莉雅，将她壁咚在树上，神情紧张的凝视着蜜莉雅的双眸问道。
　　这还是蜜莉雅第一次被一个男孩子如此近距离的凝视着眼睛，两个人的脸庞靠的很近，而森风那焦急而认真的神情，让蜜莉雅的小心脏忍不住的一阵咚咚乱跳。
　　“蜜莉雅，告诉我，艾依究竟怎么了？拜托了，我对祖先发誓，我绝对不会出卖你的。”森风凝视着蜜莉雅的眼睛，认真的恳求道。
　　“森风，你不要问了，你问了我也不会告诉你的，我已经答应索菲亚奶奶了，我不会告诉任何人的。”蜜莉雅想了想，很为难的说道。
　　“蜜莉雅，那我问你，索菲亚奶奶的承诺重要，还是艾依的生命安危重要？为了一个承诺，如果让我们失去一个最好的伙伴，值得吗？
　　难道你就因为害怕被索菲亚奶奶处罚，就不顾艾依的死活吗？”森风情绪激动的质问道。
　　蜜莉雅难过的低下了头。
　　“艾依是我们最好的伙伴，不是吗？为了她，我们难道不可以灵活一点吗？”森风望着蜜莉雅问道。
　　蜜莉雅看着森风，犹豫了片刻，“你真的这么在乎她吗？”
　　“恩。”森风毫不犹豫的点头承认道。
　　“为了她，你愿意付出多少？”蜜莉雅又问道。
　　“我愿意付出我所有的一切，包括我的生命。”森风神情坚定的说道。
　　“真的吗？为了伙伴失去生命？”蜜莉雅狐疑的问道。
　　“是的，为了艾依，我愿意付出我的生命。”森风很认真的点点头承认道。
　　“那为了我呢？你愿意付出多少？”蜜莉雅又问道。
　　“你？”森风迟疑了一下，奇怪的看着蜜莉雅。
　　“对，你愿意为我付出多少？”蜜莉雅点点头，继续问道。
　　“蜜莉雅？我不知道你什么意思啊？难道你也遇到事情了吗？”森风奇怪的看着蜜莉雅问道。
　　“回答我，如果现在我跟艾依的处境一样的话，你会为我付出多少？”蜜莉雅望着森风问道。
　　“我…”森风说着，陷入了沉思，他完全没有想过这个问题，更不知道蜜莉雅为什么会在这个时候问这种无聊的问题。
　　“呵呵，我知道的，你的心里没有我，你的心里只装着艾依，你喜欢她，你爱她，所以，你愿意为她付出一切，对吗？”蜜莉雅苦笑了一下，望着森风问道。
　　“蜜莉雅，你误会我了，如果你遇到困难的话，我当然不会袖手旁观，只是，我不想隐瞒你，虽然有可能我也会为你付出生命的代价，我也有用生命去捍卫族人的觉悟，但是，即便是付出同样的代价，意义也是不同的，诚如你所言，我喜欢艾依，我爱她，正是因为这份爱，才让我甘愿为她付出一切，而对于你，我则是出于对朋友的职责，如果有必要的话，我也愿意用我的生命去替你直面死亡。”森风望着蜜莉雅，异常诚恳的解释道。
　　听到森风的解释，蜜莉雅的脸庞滚落两行眼泪，但是，她却笑了，流着泪的微笑…


第824章 一起离开
　　“蜜莉雅，对不起，我知道这样的回答很难让你满意，可是，作为最好的朋友，我没有理由欺骗你。”森风跟蜜莉雅抱歉道。
　　“没有，森风，我没有怪你，我喜欢你的回答，虽然有些遗憾，但是，这正是我喜欢你的理由，你很诚实，敢爱敢恨，虽然我没有艾依那么幸运，得到你的青睐，但是，能跟你做朋友，我也已经心满意足了。”蜜莉雅说着，擦了擦眼泪，脸上的笑容更灿烂了。
　　“蜜莉雅？你？你喜欢我？”森风很吃惊的问道。
　　“恩，我们从小一起长大，我一直都很喜欢你，其实，我跟艾依之所以做闺蜜，一半的原因是因为你，小时候我也想引起你的关注，也希望你可以像喜欢艾依那样的喜欢我，可是，我发现不管我用什么办法，都无法引起你的注意。
　　后来，我就想艾依的身上一定有我所不具备的东西，她的身上一定有某些东西在吸引着你，为了搞清楚原因，我就跟艾依做了闺蜜。
　　接触的多了，我才知道，原来你喜欢的是艾依的真诚与善良，所以，从那时起，我也一直想要做一个跟艾依一样美丽善良的精灵女孩。
　　尽管这些年我一直很努力，把艾依当成了我生活中的榜样，可是，最后却还是无法做到她那么完美，还是无法得到你的认可。”蜜莉雅苦笑着说道。
　　“蜜莉雅，不是的，你已经很好了，虽然我之前并不知道这一切，但是，你真的是一个好女孩，艾依也经常说起你的好，说你是她最好的姐妹。”森风很认真的肯定道。
　　“谢谢你森风，虽然你的答案并不是我心中最完美的答案，但是，我也已经心满意足了，至少你没有欺骗我，我们还是最好的伙伴。”蜜莉雅微笑着说道。
　　“恩，我们永远是好伙伴。”森风认真的点头说道。
　　“其实艾依自从被你在禁忌之地救出来之后，灵魂就一直饱受着折磨，她无法忘记那些本不属于她的记忆，整日被痛苦所折磨，索菲亚奶奶用了好多办法，都无法将她治好，几天前，艾依又做恶梦了，索菲亚奶奶用了催眠沙才将她催眠，索菲亚奶奶说她也没有办法了，只有将艾依永远的长眠，才能减少她的痛苦。”蜜莉雅将事情告诉了森风。
　　“啊？索菲亚奶奶要将艾依长眠？那不就如同死掉了一样吗？”森风紧张的问道。
　　“是的。”蜜莉雅点了点头，承认道。
　　“不行，决不能让这种事情发生，我要去救艾依。”森风情绪激动的说道，似乎下定了决心。
　　“你一个人办不到的，而且，现在是白天，你没有机会的，不如晚上我跟你一起去，我们一起去把艾依救出来。”蜜莉雅说道。
　　“蜜莉雅，你不用去，其实这次冒险，未必能成功，万一失败了，我不想连累你，你只需要告诉我艾依现在在哪里就可以了。”森风跟蜜莉雅说道。
　　“艾依现在在索菲亚奶奶布下的魔法结界里，没有人能进得去，不过，我可以用我的精神力试着将结界撕开一个缺口，帮助你去营救艾依。”蜜莉雅说道。
　　“可是，万一失败的话，你也会受到牵连的，索菲亚奶奶一样会惩罚你的。”森风担心的说道。
　　“没事的，艾依不只是你的伙伴，也是我的闺蜜，我们一起去帮她。”蜜莉雅微笑着说道。
　　“恩，好，蜜莉雅…谢谢你。”森风望着蜜莉雅，认真的感谢道。
　　傍晚，夜深人静，精灵之森深处的一片空地上。
　　蓝色的魔法结界散发着诡异的光芒，如同一个玻璃罩笼罩了整片空地。
　　而在结界内部，一个倾城绝色的精灵少女安静的躺在其中，如同睡着了一般，宁静而又安详。
　　“艾依？”森风见到艾依之后，忍不住的脱口喊了出来，却很快的被蜜莉雅捂住了嘴巴。
　　“小声点，不要惊动了其他人。”蜜莉雅小心的提醒道。
　　森风会意的点点头，然后潜伏了下来。
　　等着巡逻的精灵守卫离开之后，蜜莉雅来到结界旁边，试着用精神力打开一个缺口，可是，结界的力量实在太强，蜜莉雅废了好大的力气，才终于在结界壁上打开了一个半人高的缺口。
　　“快点去救她…我支撑不了多久的。”蜜莉雅咬牙坚持着，每一秒都痛苦难忍。
　　“知道了，谢谢你蜜莉雅。”森风点点头，赶紧钻进了结界里，他正要抱起姬然，却突然感到一阵眩晕，原来姬然的身上被施了催眠魔法，她的身上还有大量的催眠魔沙，那种带有魔力的沙子一旦沾染到人身上，也会让人产生昏昏欲睡的感觉。
　　而森风在接触姬然身体的时候，就被魔法沙子催眠了。
　　森风只觉一阵困意来袭，浑身的力气都在快速的消失，两腿上的力量越来越小，甚至站都站不稳了。
　　“森风，快点，我快坚持不住了。”这时候，蜜莉雅的精神之力快要耗光了，她看着迟迟没有出来的森风，着急的喊道。
　　“蜜莉雅，不要管我们了，我…我一点力气都没有了。”森风有气无力的说着，趴倒在姬然的身上昏睡了过去。
　　不知过了多久，森风终于醒了，而在他身边的还有姬然，他们躺在森林边缘的一片空地上，而在不远处的地方，还有蜜莉雅。
　　森风用力的摇晃了一下姬然，姬然慢慢清醒了过来。
　　“森风？这是哪里？我醒了吗？”姬然奇怪的看着森风，摸了摸额头问道。
　　“艾依，你醒了，这是真的，不是在做梦。”森风无比激动的说道。
　　“我怎么会在这里？索菲亚奶奶不是不让到这里来吗？”姬然的记忆似乎并没有因为长期的催眠而受影响，她还记得索菲亚奶奶定下的规矩。
　　“艾依，我们不能回去了，离开精灵之森吧，你不是很渴望人类世界的生活吗？不如我们就一起去人类世界去旅行吧？”森风望着姬然说道，一双淡蓝色的眸子里闪躲着期待的神色。


第825章 荒凉小村
　　“你想好了吗？真的原因跟我去人类世界去探险吗？”姬然望着森风问道。
　　“恩，反正精灵森林已经回不去了，不如我们就去人类世界里看看吧。”森风点点头，眼神里竟是也有了几分期待。
　　“谢谢你森风。”姬然感激的说道。
　　“艾依，不要这么客气了，谁让我们是最好的伙伴呢？”森风笑着说道。
　　“走，我们去看看蜜莉雅。”姬然说着，起来蜜莉雅身旁。
　　蜜莉雅已经昏迷了，身体好虚弱。
　　原来她在救艾依和森风离开结界的时候，耗尽了精神之力，然后有带着两人逃到森林边缘，体力也消耗巨大，最后导致深度昏迷了。
　　姬然和森风尝试了各种办法，可是，还是没能唤醒她。
　　“蜜莉雅体力透支太厉害了，恐怕一时半会醒不过来了，不过，她的身体应该没问题，呼吸很正常。”森风探了探蜜莉雅的呼吸说道。
　　“那我们一定要带上她，不要把她一个人丢在这里。”姬然跟森风说道。
　　“恩，肯定不会丢下她的。”森风点点头，然后背起蜜莉雅，一起朝着森林外面走去了。
　　两人走了不久，就来到了一个小村子里。
　　小村子有些荒凉，房屋破旧不堪，而在村外的农田里，也到处长满了荆棘和杂草。
　　好像好久没有人打理了一样。
　　森风和姬然来到小村子，村子里的人很少，而且，他们个个面黄肌瘦，即便是见到森风和姬然这样的精灵，都麻木的没有丝毫的反应。
　　他们目光呆滞的看着这个世界，仿佛什么都无法引起他们的兴趣。
　　“这里的人怎么了？为什么表情都这么颓废？好像眼睛里都看不到希望一样。”森风看着周围的村人，奇怪的跟姬然说道。
　　“他们一定是经历了什么，不然的话，不可能是这种状态的。”姬然深有同感的说道。
　　“不过这样也好，我们可以在这个偏僻的小村子先找个落脚点，等蜜莉雅恢复了体力之后，我们再继续上路。”森风跟姬然说道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，答应了下来。
　　姬然和森风来到了村子里一处破败的小院子里，小院子里长满了杂草，破旧的木门上千疮百孔，门栓都没有了。
　　在小院里有一间破草房，一共分为三间，但是，西边的一间墙都塌了一半，房顶没有了，只有中间和东边的两间房还算勉强完好，但是，经历了风雨的洗礼之后，墙壁上长满了绿色的苔草，房间里充斥着淡淡的霉味儿。
　　“虽然是脏了点，但是，好在还可以住人，我们就先安顿在这里吧。”森风跟姬然说道。
　　“恩，好的。”姬然点点头，这也是唯一的办法了。
　　姬然将房间打扫了一下，将房间收拾干净，然后森风将蜜莉雅放在了床上，去外面找了些水果回来。
　　还好精灵族不需要太多的食物，即便是一只苹果或者一个橘子，都可以轻松的撑过一天。
　　而且，精灵族的身体拥有神奇的自净能力，所以，不用担心身上出汗或者会被弄脏，即便不洗澡，浑身也会十分清爽。
　　森风和姬然各吃了一只苹果，由于蜜莉雅还未醒来，所以，森风将一只橘子挤出汁水，喂给了蜜莉雅。
　　傍晚，院子外面突然有了动静，虽然声音很微小，但是，对于天性灵敏的精灵族来说，却已经足够清晰了。
　　“有人。”森风警觉的站起身来，姬然也立刻跟了过来。
　　只见小院外面，有几个村民在游荡，看上去好吓人。
　　“他们在做什么？”姬然望着森风问道。
　　“不知道，好像是某种仪式，不过，我不敢确定。”森风猜测道。
　　不久之后，一个女孩的哭喊声从村子的另一边传来，声音越来越近，经过小院外的泥土路，被抬到了村外。
　　随后，村民们都跟着出了村子。
　　姬然和森风觉得好奇怪，他们是在做什么？
　　虽然很想知道原因，但是，他们也知道人类的世界充满了危险，而且，蜜莉雅现在还昏迷未醒，他们不能丢下她不管。
　　两人在村子里住了几天，每天傍晚都会有类似的事情发生，而且，更为奇怪的是，那些被抬出村子的女孩，似乎再也没回来。
　　“那些女孩去了哪里？为什么没有回来呢？”姬然好奇的问道。
　　“不知道，或许是出家的女孩吧？我以前听索菲亚奶奶说，人类在嫁女儿的时候，为了表示骨肉离别的伤悲，通常女孩子都会哭着离开娘家，以此来表示对娘家的恋恋不舍，或许，他们也是如此吧？”森风猜测着说道。
　　“恩，好像是这样，在我的记忆里，也有这种情况。”姬然说道。
　　“可是，村里人这么少，女孩也没多少了，要是都嫁出去的话，这个村子怎么办？也没看到哪家娶媳妇的啊？”森风奇怪的说道。
　　姬然想了想，貌似也是，不管再偏远的村子，有嫁有娶才算正常啊，如果只是往外嫁，没人往里娶媳妇的话，那村子支撑不了几代人就会没人的。
　　女人的地位虽然普遍没有男人高，但是，却是生育儿女的主力军，如果没有女人生育后代的话，再富庶的地方都会变得萧条。
　　第四天，蜜莉雅终于醒来了，只是，身体还有些虚弱。
　　不过，她醒来之后，发现森风和姬然都在陪着她，感到很开心，精神状态也迅速的好转了起来。
　　“艾依，看到你们真是好高兴，我还以为我们会被索菲亚奶奶捉回去呢。”蜜莉雅心有余悸的说道。
　　“没有，我们现在在人类的村子里，索菲亚奶奶应该找不到这里来的。”姬然微笑着说道。
　　“艾依，我违背了索菲亚奶奶的誓言，把你们救出了精灵之森，我没有脸面再去见索菲亚奶奶了。”蜜莉雅突然有些悲伤的说道。
　　“我知道，蜜莉雅，我们都回不去了，不过，我和森风会永远陪着你，我们永远在一起，好吗？”姬然抓着蜜莉雅的小手，温柔的安慰道。
　　“恩，我们永远都在一起。”蜜莉雅用力的点点头，悲伤地心情顿时好转了一些。


第826章 人狼祭祀
　　傍晚，夜色渐浓，突然，外面的小院子又传来了异样的声响。
　　森风、姬然和蜜莉雅同时惊醒了过来。
　　精灵族本能的敏锐直觉，让他们很快确定了响动声音的方位。
　　森风握紧了弓箭，这把短木弓是他这几天自己制作的，虽然威力还不是很强大，但是，射杀普通的野兽还是绰绰有余了。
　　而姬然和蜜莉雅也恢复了一些精神力，施展一些自保的魔法还是不困难的。
　　三个人齐心协力的话，至少可以对付十个左右的普通人。
　　三个人警觉的看着小院子，很快就锁定了小院子角落里的一个小男孩，小男孩大概十几岁的样子，虽然身体已经长成了半大小伙的样子，可是，脸上依然稚气未脱。
　　他身形消瘦，十分小心，也许意识到自己刚才的声响有可能惊动了房间里的主人，所以，他小心的趴在草丛里，细心的观察了一会儿，确认没有被发现之后，他才猫起腰，朝着小院子走来。
　　他悄悄的来到门口，用一根小木棍，小心的挑开门栓，这个门栓是森风前天才刚刚做好的，没想到这个门栓竟是被男孩的小木棍给轻易的挑开了。
　　小男孩小心的推开房门，然后蹑手蹑脚的进了房间里。
　　森风、姬然和蜜莉雅则是立刻躲进了里屋，由于动作十分轻盈，再加上房间昏暗无比，所以，男孩并没有察觉。
　　他在房间里站了一会儿，然后，更加小心的朝着里屋走来。
　　现在森风和姬然已经确认了，这个男孩肯定是冲着他们来的。
　　就在男孩踏进里屋的刹那，森风、姬然和蜜莉雅突然闪现出来，将男孩给围在了中间。
　　姬然施展了火系魔法照亮了房间，蜜莉雅施展了冰系魔法，瞬间寒气逼人，在如此近的距离里，竟然是冰火两重天的境地，而森风那闪着寒光的箭矢，更是让男孩吓得瑟瑟发抖，两腿一软就跪在了地上。
　　“不要杀我！~”男孩紧张的求饶道。
　　而让姬然、森风和蜜莉雅都很意外的是，这个人类男孩居然会说精灵语？
　　要知道精灵语可是很难学习的，而且，人类跟精灵已经几千年都没有来往了，甚至于好多人类都怀疑精灵族到底存不存在，更不要提学习精灵族的语言了。
　　而这个人类男孩居然会说精灵语，而且，还说的那么标准，以至于姬然、森风和蜜莉雅听起来，毫无压力。
　　“你是谁？要来这里做什么？”森风问了一个更为关键的问题。
　　男孩跪在地上，脸色蜡黄，身体瑟瑟发抖，“我…我是来求你们帮我的。”
　　“让我们帮你？帮你做什么？”蜜莉雅问道。
　　“我姐姐被村佬抓走了，他们要把我姐姐献给狼人，我姐姐还年轻，我不想失去我姐姐，我知道你们是精灵，你们拥有强大的法力，如果你们肯救我姐姐的话，从今以后，我愿意为你们做牛做马。”男孩悲伤地说道，眼泪都流下来了。
　　听到男孩的哭诉，三人才明白过来，原来之前那些天送走的女孩，居然都是送给狼人了？
　　难怪那些女孩被送走的时候，都哭得那么凄惨呢，原来都送到了狼人的嘴里，当了食物。
　　“求求你们帮帮我吧，求求你们。”男孩哭着跪在地上，伤心欲绝。
　　“你是怎么知道我们语言的？除了你，还有谁会精灵语？”森风小心的问道。
　　“精灵语是我自学的，在我家的田地里，有一座古墓，七年前，我在古墓里找到了一本古老的书籍，上面记载着精灵语与人类语言的注解，我觉得很有意思，就都背下来了。”男孩说道。
　　“古墓？你有精灵语与人类语言的注解书？那书现在还在不在你身上？”森风忙问道。
　　“没有了，我当初想要用那本书换回我大姐，可是，那些村佬说那本书是邪书，就给烧掉了，也没能救回我大姐，现在我二姐也要被送给狼人了，我真的没办法了。”男孩哭着说道。
　　“怎么办？要不要帮忙？”蜜莉雅望着森风和姬然问道。
　　“如果我们要远行的话，或许还真需要一个翻译呢，这样也方便我们学习人类的语言。”森风想了想说道。
　　“恩，而且，那些女孩也太可怜了，不如我们就试试看吧。”姬然也跟着说道。
　　“好，那我们就一起去教训教训那个可恶的狼人吧。”蜜莉雅笑着说道。
　　“谢谢，谢谢你们，只要能救了我姐姐，我一定给你们当牛做马。”男孩感激的连连磕头。
　　“起来吧，当牛做马就算了，但是，你必须要跟随我们去任何我们想去的地方，可以吗？”姬然望着男孩问道。
　　“可以，只要救下我姐姐，去哪里我都愿意跟随。”男孩很认真的答应道。
　　“好了，这样就没问题了，那明天傍晚的时候，我们就悄悄的尾随村民一起去狼人出没的地方，等狼人出现的时候，我们就趁机教训教训它好了。”蜜莉雅笑着说道。
　　三人商量已定，第二天傍晚，果不其然，男孩的姐姐被捆绑在一个十字木桩上，然后被村民们抬着出了村子，去了西边的山林。
　　姬然、森风还有蜜莉雅跟着男孩，混在村民的队伍里，一起去了。
　　村民们一边走着，一边朝着路边洒猪血，似乎是做着某种奇怪的仪式，走到大约傍晚日落时分，村民们来到了林中的一片空地上。
　　村民将十字木架埋在土里，夯实，然后用刀子划破女孩的脸蛋，鲜血立时涌了出来。
　　几个村民端着血盆，围着女孩又唱又跳，将血洒满地面，之后，全村人一起跪下祈祷，祈祷完毕之后，村民在几个村佬的带领下回了村子。
　　夜色渐浓，西方的太阳沉入了地平线，天边一片血红。
　　人群走远了，整个树林变得极为的诡异起来，安静的如同墓地，女孩越来越紧张，每一次呼吸都伴随着极大的恐惧，仿佛黑暗之中随时都会冲出一头恶狼，将自己吞噬…


第827章 屠杀恶狼
　　夜色渐浓，天空一片黑沉。
　　寂静的山林中，偶尔有呼啸的风吹过，发出一阵阵令人毛骨悚然的呜呜声。
　　被绑在十字木架上的女孩，身体禁不住的在瑟瑟发抖，心跳的厉害，呼吸的心跳的声音不断的回荡在耳际。
　　突然，不远处的山崖上传来了一阵悠长的狼嚎声，月亮也躲进了乌云之中。
　　洛奇躲在树梢上，望着空地上紧张不已的姐姐，也跟着紧张了起来。
　　他紧抱着树枝的双手，因为呼吸的急促，而微微颤抖了起来，脸色一片苍白。
　　“不要怕，有我们呢。”姬然安慰男孩道。
　　“恩。”男孩点点头，舔了舔发干的嘴唇。
　　不久之后，树林里传来一阵更加响亮的狼嚎声，声音十分响亮，整个树林都听得清清楚楚。
　　旋即，一个黑色的影子朝着空地这边飞奔而来。
　　等那影子靠的近了，姬然才发现，原来那是一头体型十分巨大的黑狼，差不多有成年水牛一般大小。
　　黑狼即便是四爪着地，也已经有一人高了，它来到空地上，围着女孩转了一圈，那一双黄色的瞳孔，来回的打量着女孩，是不是的从嘴巴里发出两声咆哮。
　　男孩看到这一幕，吓得连呼吸都要止息了，根本不敢吭声，即便是躲在树上，都没有丝毫的安全感可言。
　　而姬然、森风和蜜莉雅，也是第一次见到体型这么大的野狼，不知道它的战斗力如何。
　　“你们在这里等着，我先试试它的实力。”森风交代了一声，纵身一跃，跃上了另一个枝头。
　　细微的声响并没有引起女孩的注意，但是，却吸引了野狼的目光，恶狼的脑袋望向了森风隐藏的树枝，发出一声咆哮。
　　森风立刻张弓搭箭，朝着黑狼就射了过去，短木弓射出的箭只速度并不快，很轻易的被黑狼给躲了过去。
　　黑狼再次咆哮一声，朝着森风所在的树木就扑了过来。
　　狼是不会爬树的，但是，狼的脑袋却很厉害，它用脑袋猛地撞击树干，树干顿时被撞的一阵东倒西歪，而在森风脚下一空，不慎摔落了下来。
　　“噗通！”一声，森风倒在了地上。
　　恶狼看到森风落地，立刻朝着森风扑了上来。
　　然而，还没等它扑倒，就在半空中，只见一个火球呼啸着飞了过来，不偏不倚正好砸中了恶狼的脑袋，“砰！~”的一声爆响，伴随着火花四溅，恶狼从空中跌落下来，就地翻滚了几下，又立刻站了起来。
　　恶狼显然被火球打得有些晕头转向，脑袋用力的摇晃了几下，这才清醒了一些。
　　森风则趁机站起身来，朝着恶狼射来一箭。
　　恶狼立刻闪身一躲，险险的躲了过去。
　　“吼！~”恶狼咆哮一声，又朝着森风扑了过来。
　　森风迅速转身，朝着树上跑去，精灵族先天的敏捷，让得他轻易的爬上了一棵树。
　　恶狼故技重施，又用脑袋狠狠地撞向了树干，森风由于有了先前的经验，立刻朝着旁边的树上跳去。
　　恶狼又朝着相邻的树上撞去，只听咔嚓一声响，那棵半人粗细的树，竟是被恶狼给迎头撞断了，森风在一次的跌落下来。
　　恶狼冲上前来，张开血盆大口，朝着森风的脑袋就咬了过来。
　　森风见状，不由得心头一颤，这要是咬下来，自己的脑袋就完蛋了。
　　然而就在紧急关头，突然一阵寒气逼来，刹那间，只听得“咔咔咔”接连几声结冰的声响，恶狼竟是在空中被冻住了。
　　原来，就在恶狼扑向森风的瞬间，姬然施展了冰之枷锁魔法，魔法施展成功，不但成功的减慢了恶狼的速度，还将恶狼给暂时的封冻了。
　　森风抓住时机，立刻张弓搭箭，一箭射向了恶狼的喉咙。
　　只听“咔嚓”一声破碎声响，恶狼的脑袋竟是被直接击碎了。
　　蜜莉雅紧随其后，又施展了火球术，顿时将恶狼冰冻的身体炸成了一片碎渣。
　　看着恶狼被轰成了渣渣，慢慢的化成了一滩血水，众人才松了一口气。
　　姬然和蜜莉雅从树上跳下来，来到空地上，帮着女孩解开了绳索。
　　女孩没想到自己会得救，喜极而泣。
　　“谢谢，谢谢你们。”女孩跪地感谢，被姬然扶了起来。
　　“要感谢的话，就感谢你弟弟吧，是他要我们来救你的。”姬然笑着指了指刚从树上爬下来的男孩说道。
　　“洛奇？”女孩看到男孩之后，惊喜的喊道。
　　“洛琪丝！~”男孩看到姐姐被救之后，也高兴的跑了过来，跟女孩紧紧的相拥在一起。
　　看着姐弟冲锋，姬然、森风和蜜莉雅也很开心。
　　“洛奇，谢谢你。”洛琪丝擦擦眼泪，跟弟弟感谢道。
　　“姐姐，你跟我还客气做什么？我给你介绍一下，这两位是精灵族的姐姐艾依和蜜莉雅，这位精灵族的小哥哥叫森风，是他们救了你。”洛奇跟洛琪丝介绍道。
　　“谢谢艾依姐姐、谢谢蜜莉雅姐姐，谢谢森风哥哥。”洛琪丝一一道谢道。
　　“没事。”
　　“不客气。”
　　姬然、森风和蜜莉雅都笑着说道。
　　“艾依姐，我有件事想跟你们商量一下，可以吗？”洛奇转身望着姬然问道。
　　“恩，你说吧。”姬然点点头答应道。
　　“可不可以带上我姐姐，姐姐是我唯一的亲人了，如果把她一个人丢在村子里的话，还会被人欺负的，而且，我姐姐可是很会做菜哦，我姐姐做的菜超好吃。”洛奇跟姬然商量道。
　　“好啊，正好我们缺少一个厨师呢，那就让你姐姐跟着我们一起吧。”姬然笑着答应道。
　　“真的吗？太好了，姐姐，我们又可以在一起了。”洛奇高兴的大喊道。
　　“谢谢艾依姐，谢谢你们，我一定会好好给大家做饭的。”洛琪丝微笑着说道，她笑起来的样子也蛮可爱的。
　　“好了，我们走吧。”森风整理了一下衣衫，然后招呼大家离开了树林。
　　五个人回到村子之后，暂住了一宿，然后第二天天刚蒙蒙亮，五个人就又出发了。
　　“艾依姐，我们去哪里呢？”洛奇好奇的问道。
　　“我也不知道，不过，世界这么大，我们应该去看看…”姬然笑着回答道。


第828章 精灵古墓
　　“对了，洛奇不是说村子有一个古墓吗？我们要不要去古墓里看看？说不定还会发现一些宝贝呢。”森风突然提议道。
　　“好啊，那我们就去看看好了。”姬然表示赞同道。
　　“嗯，这是个好主意。”蜜莉雅也笑着说道。
　　“洛奇，满烦你带路，我们去古墓看看吧？”森风望着洛奇说道。
　　“好的，森风大哥，你们跟我来。”洛奇说着，带着大家去了村外的田地里。
　　古墓位于一片田地的低洼地带，周围长满了荆棘和杂草，由于周围植物茂密，所以，如果不是走得很近，是很难发现这个地下洞穴的。
　　蜜莉雅用火系魔法点燃了火把，然后交给了森风，森风举着火把，跟着洛奇一起进入到了古墓里。
　　古墓十分幽暗潮湿，洞穴里面充斥着一股怪异的味道，洞穴的石壁很潮湿，不断有水渗出，很快又流入了地下。
　　石壁上刻着许多奇异的图案，由于年代久远，再加上水分的锈蚀，让得石壁上的图案早已模糊，已经分不清上面究竟刻得是什么了。
　　森风和洛奇走在前面，姬然、蜜莉雅和洛琪丝跟在后面。
　　突然，洛奇停下了脚步，指了指旁边的一条幽暗的小路，“我以前是从这里过去的，但是，里面什么都没有，只有那本已经被村佬烧掉的精灵古书，而前面我没有去过，因为总有一种不好的预感，我曾经听到过一种怪兽的叫声，不知道是我的错觉，还是真的有怪兽。”
　　森风闻言，朝着正前方那黝黑的洞穴照了照，由于里面实在太黑暗，所以，也看不清里面的内容。
　　“怎么办？要不要再去看看？”森风跟姬然和蜜莉雅问道。
　　蜜莉雅没有主意，看了看姬然，姬然又望向了旁边的小路。
　　“不如我们先去小路这边看看，也许洛奇有遗漏的地方呢？”姬然提议道。
　　“好吧，我们就先去小路看看。”森风说着，退了回来，朝着小路走去了。
　　洛奇对于小路十分熟悉，带着大家很快就到了小路的尽头。
　　原来这里有一个棺椁，年代已经不可考证了，而且，棺椁破坏的很厉害，外面的石棺早就被打破了，破碎的石棺碎片散落的到处都是，上面布满了厚厚的灰尘，而里面的木椁也已经被凿穿了，里面的随葬品早已经不翼而飞，只有一具类似于木乃伊一样的干尸横躺在里面。
　　森风将火把放低，想要看清楚木乃伊的模样，或者从它那残破的肉体上发现一些蛛丝马迹，可是，当他火把靠近的时候，却突然“砰！~”的一声爆响，整个干尸竟然全都燃烧了起来，只是眨眼间的功夫，就烧成了一片灰烬，什么都没有了。
　　看到这诡异的一幕，众人都很惊讶。
　　“怎么会这样？”姬然惊讶的问道。
　　“我也不知道。”森风摇了摇头说道。
　　“咦？你看，这里有文字。”这时候，突然传来了蜜莉雅的声音。
　　只见她指着墙壁上一些古老的精灵文字说道。
　　由于上面的精灵文字似乎是施加了魔法的，所以，即便是时隔好多年，却依然保存完好。
　　“上面写的什么？”洛琪丝好奇的问道。
　　“这是古老的精灵文字，我并不太懂。”姬然说道。
　　“我看过一些精灵古籍，试着读一下给你们听。”森风上前一步说道。
　　【精灵王艾隆@阿鲁索之墓，能准确念出这段文字的人，并且将之实现之人，将会获得强大的力量。】森风读到这里，脸上的神情突然变得精彩了起来。
　　原来这是远古精灵王艾隆@阿鲁索的坟墓，艾隆@阿鲁索一直是传说中的王者，至于说他在历史上是否真的存在过，也无人知晓，而精灵族又不擅长记录历史，他们的历史通常都是口耳相传，所以，少了许多佐证。
　　而现在，他们居然发现了精灵王艾隆@阿鲁索的坟墓，这就说明艾隆@阿鲁索果然真的存在过，据说他生活的年代，正是大陆纷争不休的年代，黑暗势力降临大陆，万族惨遭屠戮，生灵涂炭，那时候，精灵和人类结成了同盟，一起对抗黑暗邪恶势力，最终打败了黑暗军团，拯救了世界。
　　而据说，那次圣战之后，艾隆@阿鲁索王就突然神秘的失踪了，随后，便是长达千年的人类与精灵的血腥战争，最后，双方都损失惨重，精灵族退回了森林，人类回到了自己的土地上，从此，两个种族便再也没了来往。
　　“原来这是远古精灵王的坟墓，看样子索菲亚奶奶讲的传说是真的了？”蜜莉雅情绪激动的问道。
　　“恩，看来艾隆王并不只是生活在传说里，他在历史上竟然真的存在过。”森风点点头说道。
　　“可是，我们精灵族没有埋葬的习俗啊？为什么艾隆王会被隆重下葬了呢？”姬然很奇怪的问道。
　　精灵族并不像人类，死后要讲究厚葬，精灵死亡之后，通常会举行一个告别仪式，然后，就尸体就放在森林或者草地上，等着大地母亲将他们的尸体接纳，从而孕育新的生命。
　　只有人类才会举行厚葬，越是尊贵的人，死后的墓葬越是奢侈。
　　“不知道。”森风摇了摇头，现在没有人能够给出答案，因为谁都没有经历过远古时期的那场圣战，更没有人会知道艾隆王的墓葬会在这么毫不起眼的地方。
　　“下面还有。”蜜莉雅指着下面的那段古精灵文字说道。
　　【如果有人能够拔出石中剑，谁就可以获得石中剑的力量，成为本王的圣殿骑士，获得强大力量。】森风一字一句的认真读道。
　　“石中剑？”姬然好奇的问道。
　　“恐怕早就没有了吧？这里好像早就被盗贼偷盗过了。”洛奇说道。
　　【石中剑在另外的主墓当中，谁能有幸拔出，就会获得强大的力量，誓要守护终生。】森风继续读道。
　　“艾隆王说的另一个主墓室，应该就是刚才那条通道通向的地方吧？”姬然推测道。


第829章 精灵王之剑
　　“吼！~”
　　墓穴之中突然，传来一声怪异的吼叫，好像狮子的吼声。
　　森风立刻警觉了起来，他举手示意后面的人不要靠近，左手紧紧的握住了木弓。
　　“就是这种声音。”洛奇在后面小心的提醒道。
　　尽管有着火把的照耀，但是，也仅能照亮洞穴之中四五米的距离，至于说洞穴深处有什么，谁也无法确定。
　　“有人吗？里面有没有人？”森风小心的问道。
　　但是，里面静悄悄的，安静的仿佛这里本来就是一个寂静的墓穴。
　　“还要继续吗？”蜜莉雅小心的问道。
　　墓穴寻宝固然是充满了诱惑力，但是，如果为了这种诱惑，而将自己和伙伴置身在危险之中的话，恐怕那就不明智了。
　　森风犹豫了一下，目光望向了姬然，“艾依，你们出去吧，我自己进去看看。”
　　“你自己去太危险了，我跟你去。”姬然说道。
　　“里面太危险，你们还是在外面等我吧。”森风继续说道。
　　“艾依姐，你跟蜜莉雅姐姐带着我姐姐先出去吧，我跟森风大哥进去看看。”洛奇跟姬然说道。
　　姬然看着森风和洛奇如此坚持，只好带着洛琪丝和蜜莉雅退到了洞穴外面，那里相对比较安全一些。
　　森风看着三个女生离开之后，这才带着洛奇进入了洞穴里。
　　姬然在洞穴门口等了半天，可是，还是没见两个人出来，不由有些担心了。
　　“这么久了，怎么还没出来呢？”姬然朝着漆黑的洞口望了一眼，担心的说道。
　　“不知道，也许里面的空间很大，他们正在某处寻宝呢吧？”蜜莉雅问道。
　　“你们在说什么？”洛琪丝因为不懂精灵语，所以，她听不懂姬然和蜜莉雅的对话，奇怪的看着两人问道。
　　而很显然，姬然和蜜莉雅也不懂人类的语言，奇怪的看着洛琪丝，不知道她说的意思。
　　三个人各说各话的说了半天，连说带比划，可是，最后还是没能理解彼此的意思。
　　“哎…语言不通还真是麻烦呢。”蜜莉雅叹了口气说道。
　　“是呀，等洛奇回来之后，我们最好跟他学习一下人类的语言，这样我们就可以更方便的融入到人类的生活中去了。”姬然说道。
　　“恩。”蜜莉雅点了点头，很赞同的说道。
　　临近中午，森风和洛奇终于出来了，两个人灰头土脸，样子好狼狈。
　　不过，从两个人惊喜的表情上可以不难猜出，一定是在里面发现什么宝贝了。
　　“艾依，蜜莉雅，你看，这是什么？”森风拿出两根奇怪的树枝跟姬然和蜜莉雅炫耀道。
　　姬然看着树枝，一个深红色，一个深蓝色，都散发着诡异的光芒，看上去好像并不是普通的树枝。
　　“这是什么？”姬然奇怪的问道。
　　“咦？你不认得？”森风奇怪的问道。
　　“快点说嘛，不要卖关子啦。”蜜莉雅也跟着说道。
　　森风这才明白，原来不光是姬然，连蜜莉雅都不认识这种宝贝。
　　“这是万年火树的树枝，如果用它做成魔法杖的话，会天然增加火属性的威力，这是极北苦寒之地的万年雪树的树枝，会天然增加冰属性魔法的威力，这可是举世罕见的宝贝的。”森风笑着说道。
　　听到森风的解释，姬然和蜜莉雅这才明白了过来，原来这两根树枝是做武器最好的极品材料呢。
　　“呶，艾依，这个给你吧，你擅长冰系魔法，这个是最好的冰属性武器的材料，蜜莉雅，这个火属性的树枝就给你好了。”森风将两件极品材料分别给了姬然和蜜莉雅。
　　“谢谢。”
　　“谢谢森风。”
　　姬然和蜜莉雅一起表示感谢。
　　“真没想到这小小的墓穴里，居然藏着这么多好东西，我们的运气真是不赖。”森风笑呵呵的说道。
　　“对了，那你有没发现适合你的宝贝啊？”姬然笑着望向了森风。
　　森风笑着拍了拍腰上悬挂的一把长剑，虽然外表看起来好像有些陈旧，但是，当森风将长剑拔出剑鞘的时候，那锋利的剑芒还是让众人都不由得吃了一惊。
　　这历经数千年的古剑，看上去竟然崭新如初，好像刚刚打造的一样，锋利异常。
　　“难道这就是传说中的精灵王艾隆阿鲁索的宝剑吗？”蜜莉雅惊讶的问道。
　　“对，这就是精灵王的宝剑，没想到今天却悬挂在我的腰间了。”森风十分开心的说道，毕竟这真的是一件十分值得庆幸的事情。
　　“祝贺你森风，这可是一件不可多得的宝贝呢。”姬然也笑着祝贺道。
　　“谢谢，我会好好珍惜的，这是我们精灵族最珍贵的宝物，今天终于失而复得了。”森风很开心的说道。
　　“姐姐，你看这是什么？”洛奇说着，带着一个漂亮的水晶耳环，拿给了洛琪丝。
　　洛琪丝看到漂亮的水晶耳环，当真是爱不释手，原来这也是从精灵王的墓穴里找到的宝物，虽然年代久远，但是，这水晶耳环竟是一尘不染，还散发着美丽的光泽，对女孩子有着莫大的诱惑力。
　　“哇哦，好漂亮呢。”洛琪丝惊喜不已的说道，双手小心的捧着水晶耳环，爱不释手。
　　“姐姐，这是森风大哥送给你的哦。”洛奇跟洛琪丝说道。
　　洛琪丝双手紧握着美丽的水晶耳环，一双美丽的眸子望向森风的时候，多了几分感激。
　　“谢谢森风先生。”洛琪丝跟森风感谢道。
　　“啊？”森风奇怪的看着洛琪丝，不知道她说了什么。
　　“我姐姐说，十分感谢你呢。”洛奇跟森风解释道。
　　“呵呵，不用这么客气，大家以后都是伙伴了，如果发现了宝藏什么的，自然是见者有份，有福同享喽。”森风笑呵呵的说道。
　　洛琪丝满脸微笑着听着森风的话，但是，却不明白意思。
　　“森风大哥说，我们以后都是好伙伴了，要荣誉与共，福祸同当。”洛奇跟洛琪丝解释道。
　　“恩，洛琪丝以后会尽心尽力的服侍大家，为大家做最好吃的料理。”洛琪丝微笑着点头，答应了下来。


第830章 马蹄铁牛肉
　　“咕咕…”姬然的肚子咕咕叫了，一早上没有吃东西，浑身都没有力气。
　　精灵族虽然在精灵之森里可以几天不吃东西都不会觉得累，那是因为精灵之森里有一种神奇的力量，可以不断的补充精灵族的体力，所以，在森林里即便精灵不吃不喝，也不会感到饥渴，而如果到了人类的世界里，便失去了那种神秘力量的支持，需要跟人类一样不断的补充体力才可以维持正常的生活。
　　此时，不光是姬然，蜜莉雅、森风和洛奇也都肚子咕咕叫了。
　　而此时，洛琪丝早已经准备好了午餐，分给了大家。
　　午餐的内容很简单，是沙拉土豆泥，和酸辣水果酱，外加粗麦烤制的面包。
　　虽然在口味上来说，是重了一些，不过，细细品味起来，还是蛮不错的。
　　吃过午餐之后，一行人又上路了。
　　人类的世界跟精灵的世界有着很大的差异，精灵常年生活在森林里，森林就如同是一个巨大的房子，而精灵就是生活在房子里的居民，不管风吹雨淋，都有森林遮挡着，所以，精灵生活在森林里会觉得比较自在。
　　而人类的世界却好像是直接生活在阳光下的，没有森林的保护，不管是城镇还是乡村，都直接暴露在天空之下，仿佛所有的风雨险阻，都要他们去直面，而毫无退路。
　　傍晚时分，姬然一行人来到了罗曼蒂斯小镇，这个小镇是拉卡西亚最北部的小镇。
　　因为地处偏远，所以，这里的人口并不多，小镇里的常住人口也只有几千人，傍晚时分，整个城镇都变得很萧条了。
　　除了几个守卫看守着城门，大街上很少见到行人。
　　为了不引起守卫的注意，五个人分成了两路，洛奇和洛琪丝姐弟俩从城门入城，而姬然、森风和蜜莉雅则是从城墙外翻墙而入。
　　精灵族的敏捷是人类无法比拟的，而且，罗曼蒂斯小镇的城墙并不是很高，三个人很轻易的就翻了进来。
　　进入小镇之后，五个人在一家小旅馆汇合了。
　　洛奇去订了两个房间，森风和洛奇住一间，姬然、蜜莉雅和洛琪丝住一间，虽然房间里只有两张床，但是，拼在一起，睡三个人还是可以的，何况精灵的身体本就纤瘦，而且，洛琪丝作为人类的少女来讲，身材也很纤瘦，所以，三个人睡在两张床上并不拥挤。
　　夜深了，森风正要入睡，突然听到有人在敲门。
　　森风警觉的躲到了门后，手中握紧了长剑，洛奇去开了门。
　　伴随着一阵吱呦的声响，只见两个打扮的花枝招展的女人正站在门口。
　　“吆，是个小男子汉呢。”两个女人上下打量了洛奇一眼，妩媚的笑道。
　　“你们要做什么？”洛奇望着两个妩媚的女人问道。
　　“小弟弟，要不要找点乐子啊？夜长梦多，要不要姐姐陪陪你啊？姐姐可是很会伺候人哦。”两个女人说着，那暧昧的眼神，让得洛奇的小心脏一阵砰砰乱跳。
　　两个妩媚女人看到洛奇的神情，笑着要往里闯，却被洛奇用力的阻挡在外。
　　“不要进来，你们不要进来。”洛奇用力的推着两个女子，谁知道，两个女子的力气居然还不小，洛奇竟然抵不过她们。
　　“你们不要进来啊。”洛奇用力的阻拦道。
　　“你哥哥呢？他不是也在你房间里吗？”两个女子说着，推开洛奇，闯进了房间里。
　　可是，两个浓妆艳抹的女子刚进入房间，突然，一把明晃晃的长剑架在了两人的脖子上。
　　那锋利的剑刃，让得两个女子吓得连尖叫都喊不出来了。
　　“出去，不想死的话，就离开这里。”森风冷冷的说道，一张英俊的脸庞掩藏在黑色的兜帽里面，多了几分神秘感。
　　“好，好，我们走，我们走就是了。”两个女子见状，吓得心都要跳出来了，她们其实是生活在附近的失足女，因为小镇很萧条，平日里生意也不好，所以，看到几个外来客人，因此就想多捞点钱，没想到却遇到了硬茬子。
　　为了一点钱搭上性命可就不划算了，所以，两个失足女识趣的退了出来。
　　赶走了两个失足女之后，森风回到了床上，不过，却一直保持着警惕。
　　一夜无事，第二天，五个人在旅馆里吃了早餐。
　　正在姬然吃早餐的时候，却突然听到邻桌的人正在讨论美食的问题。
　　原来邻座的两个客人是来往于大陆的商人，因为怕走大陆被劫匪劫道，所以，就故意饶了远路，打算从小路走货。
　　他们来往的地方多，所以，对于各地的饮食十分在行。
　　本来早餐他们点了烤羊腿和生牛乳，可是，尝起来的味道却差劲的很。
　　生牛乳其实并不是真的用刚挤出来的生牛奶，而是，新鲜的生牛乳发酵几天之后，再配上点果糖调配的牛奶，那种牛奶喝起来的口感会更浓郁一些，酸酸的带着果糖的甜味儿，既保证了营养，而且，味道也不错。
　　可是，这里的厨子显然不懂得这些讲究，还以为生牛乳就是生牛奶呢，于是，将两杯生牛奶端了上来，虽说是现挤的，可是，那味道实在是不敢恭维。
　　牛奶的碗里居然还有牛肚子上掉落的枯草，看着就没有胃口。
　　“哎…还是卡奇拉的生牛乳好喝，那里的牧场是我见过的最好的牧场，那里的奶牛长得肥美粗壮，产出的牛奶也好喝的不行，而最有名的则是卡拉奇的牛肉，肉质紧实唯美，尤其是马蹄铁牛肉，更是天下最好吃的美味。”大胡子商人说话的声音不小，让邻桌的姬然听得十分清楚，耳朵不由得抖了抖。
　　虽然听不懂他说的什么，但是，从他的表情来推测，一定是在讲美食的事情。
　　“洛奇，他在说什么？”姬然小声的用精灵语跟洛奇询问道。
　　“他在说卡拉奇的牛肉很好吃，尤其是一种马蹄铁牛肉，更是世间的美味。”洛奇跟姬然翻译道。
　　“马蹄铁牛肉？”姬然想了想，却根本不知道这是一种什么牛肉，听说过雪花牛肉、按摩牛肉，和啤酒牛肉，哪里听说马蹄铁牛肉呢？


第831章 热心の商人
　　“洛奇，卡奇拉城在哪里？”姬然望着洛奇问道。
　　洛奇想了想，却也并不知道卡奇拉城在什么地方，毕竟他从小是在偏僻乡村长大的，也没有接受过什么地理上的教育，严格来说，在大陆上也只有贵族子弟才会从小进行系统的教育和学习，平民家的小孩，能够识字就不错了，更不要说什么地理和历史方面的知识了。
　　“我以前只是听村子里的老人说，卡拉奇好像是在东方，不过具体我也不知道在哪里呢。”洛奇腼腆的说道。
　　“那你可不可以问问他马蹄铁牛肉是什么吗？”姬然望着洛奇问道。
　　洛奇犹豫了一下，点了点头，“好吧，我去问一下好了。”
　　洛奇来到邻桌，跟商人聊了起来，而商人似乎是个很热心的人，并没有拒绝洛奇。
　　大约两三分钟之后，洛奇回来了，双手还端着一个盘子，是一盘没有动过的牛肉。
　　“这是哪位商人送给我们的，是从其他地方带来的风味牛肉干，让我们品尝的。”洛奇跟姬然解释道。
　　听到是风味牛肉，姬然自然是胃口大开，虽然身为精灵族，可是，脑袋里作为人类的记忆却让得姬然对美食没有丝毫的抵抗力，听说这风味牛肉是从外地带过来的，姬然自然是无法抗拒的。
　　“来，那我们品尝一下好了。”姬然说着，将牛肉分了一下，大家都尝了一下味道。
　　“恩，好吃，真的好香呢，牛肉味十足。”洛奇砸着嘴，不住的赞美道。
　　“好香，真是好吃。”姬然也连连点头，这牛肉的味道，实在是棒极了。
　　“好吃吗？可是，总感觉怪怪的哎？”蜜莉雅皱着眉头，只吃了一点点，就不想吃了。
　　“或许这不符合我胃口，既然你们喜欢吃，那你们就多吃点吧。”森风也只吃了一点就不吃了。
　　原来精灵族常年都生活在森林里，他们对于肉类的食物根本不感兴趣，虽然有时候也会猎杀一些动物，但是，他们却不会吃动物的肉类，精灵在森林里即便是不吃不喝也可以正常生活，所以，在他们的食谱里，很难接受这些重口味的肉类。
　　而唯一例外的似乎就是姬然，她很喜欢吃肉，这种风味牛肉，更是深和她的胃口。
　　“你们不吃吗？这么好吃的牛肉干呢。”姬然望着森风和蜜莉雅问道。
　　“呵呵，你自己吃吧艾依。”蜜莉雅苦笑了一下，那牛肉的味道，她真的无法接受。
　　姬然见蜜莉雅和森风如此抗拒，也不好意思再勉强，你喜欢的，未必是别人喜欢的，所以，即便是出于好心，也不应该强迫别人做别人不喜欢尝试的事情。
　　吃过早餐之后，一行人正要出发，突然，那个大胡子商人叫住了洛奇。
　　“你们是要去旅行吗？”大胡子商人问道。
　　“恩，谢谢您刚才的牛肉，很好吃。”洛奇跟大胡子商人感谢道。
　　“太客气了，如果喜欢的话，我这里还有，再给你们带上一些吧。”大胡子商人很热情的说道，又递了一袋牛肉过来。
　　洛奇正要伸手接，却被洛琪丝给拦了下来。
　　“洛奇，太没有礼貌了，不可以再要了。”洛琪丝跟洛奇说道。
　　洛奇只好住了手。
　　“没事，拿着吧，路途遥远，我们相逢就是缘分，这是我的一点心意，你们不要介意。”大胡子商人说着，将牛肉递到了洛琪丝面前。
　　洛琪丝回头看了看森风、姬然和蜜莉雅。
　　森风和蜜莉雅不了解人类世界的风俗，自然是没有表态，但是，对于这个热情的大胡子商人，并没有多少反感。
　　而姬然的态度则是十分明显，她很喜欢这种风味牛肉，自然是想要留下。
　　洛琪丝看着姬然不停的使眼色，示意她将牛肉留下，只好转身跟大胡子商人道了声谢，将牛肉留了下来。
　　“谢谢您，真是太感谢了。”洛琪丝跟大胡子商人感谢道。
　　“太客气了，对了，你们此行要去哪里？如果顺路的话，我可以带你们一程，外面的马匹都是我的。”大胡子商人带着洛琪丝等人来到旅馆外，只见旅馆外面，有着几十匹马，三辆马车，还有两只骆驼，很显然是一个不小的商队。
　　“洛奇，他在说什么？”森风问道。
　　“他问我们要去哪里，问我们要不要跟他们一起出发？可以送我们一程。”洛奇解释道。
　　“你们怎么说？”森风回头望着姬然和蜜莉雅问道。
　　蜜莉雅没有主意，她对于人类世界毫无了解，所以，此行的目的也不明确，只要能跟艾依和森风在一起，她就已经很知足了。
　　“要不我们就跟他们一起吧？”姬然跟森风商量道。
　　“可是，我们并不了解他的底细，完全是陌生人，值得信任吗？”森风有些担心的问道。
　　“看样子他好像并不是坏人，还给了我们牛肉吃呢。”姬然说道。
　　“好吧，那我们就跟他们一起出发吧，对了，洛奇，你问问他要去哪里？”森风跟洛奇说道。
　　“恩，好的。”洛奇点点头，转回身来，望向了大胡子商人。
　　“你们要去哪里啊？”洛奇问道。
　　“我们要回到东方去，把这里的马匹和货物送到东方，然后再换一些丝绸和瓷器回来。”大胡子商人说道。
　　“他说他们要去东方做生意，然后还会再回来，好像是来回跑商的。”洛奇解释道。
　　“去东方？”姬然一听东方，立刻想到了卡拉奇城，和卡拉奇城的马蹄铁牛肉。
　　“是的，他们要去东方。”洛奇点点头说道。
　　“冒昧的问一下，你们在说什么？他们不会说我们的语言吗？”大胡子商人望着洛奇，奇怪的问道。
　　“额，他们是从外地来的，还没有熟悉这里的语言。”洛奇愣了一下，笑着说道。
　　“洛奇，你在跟他们说什么？”森风警觉的问道。
　　“他在问你们为什么不会说我们的语言，我说你们是从外地来的，还没有熟悉当地的语言。”洛奇跟森风说道。
　　听到森风的解释，几个人才稍稍松了口气，他们身为精灵，如果身份被暴露出去的话，只怕是会遇到不小的麻烦。


第832章 通古族人
　　“艾依，我觉得我们还是单独行动比较好一点，毕竟我们的身份很特殊，万一被发现了，只怕是会有麻烦的，你看？”森风望着姬然商量道，一旁的蜜莉雅也深感担忧。
　　姬然看到两人的忧虑，自然也不好再坚持，只好顺从的点了点头，“好吧，那我们就单独行动吧。”
　　“恩。”森风见艾依这么通情达理，很是欣慰的点了点头。
　　“洛奇，你告诉他，谢谢他的款待，我们还是不跟他们一起走了。”森风跟洛奇说道。
　　“哦。”洛奇点点头，随后转身望向了大胡子商人，“谢谢您的款待，不过，我们好像不顺路，还是我们单独走吧？”
　　“原来是这样？那好吧，祝你们好运。”大胡子商人笑着说道，似乎并没有介意。
　　“恩，再见。”洛奇跟大胡子商人道别之后，跟着森风等人一起离开了。
　　一行人朝着东方走去，沿途看到了许多美丽的风景，人类的世界井然有序，一望无际的平原上，被整齐的种植着各种各样的蔬菜和水果，农田里种着小麦与玉米，一层层、一块块，好像一幅美丽的画卷，美不胜收。
　　临近傍晚，姬然来到了一个小村子。
　　村子十分奇特，并不是砖石房屋也不是草屋，而是地穴一样的房子，或者叫做地洞也可以。
　　每一间房子只有半人高，门很矮，人若想进去，必须要弓着腰才行，而房子里面却很宽敞，深入地下七八尺深，人走下去之后，感觉跟正常的房子差不多大，只是，却比一般的房屋要昏暗许多。
　　村子的北面是一片山林，周围的耕地很少，这里的村民多半都是靠着去山上采集和狩猎为生。
　　村子里的男人和女人都穿着兽皮，男人身体十分强壮，精于射猎，而女人则负责采集野果和照看家里。
　　姬然一行人来到村子之后，找了一户人家暂住了下来。
　　主人十分热情，将房间空出来，留给五个人住，他们去了亲戚家。
　　这是姬然第一次住在这种半地穴的房子里，虽然光线比较昏暗，但是，由于地面都铺着兽皮，睡在里面其实还是蛮舒服的。
　　只是，晚上的时候，有些冷，需要多盖一些东西才行。
　　一夜过后，洛奇和洛琪丝都冻红了脸蛋，在对于自然的适应能力上，精灵似乎比人类更好一点，尤其是对于温度的变化，精灵族有着先天的优势。
　　精灵族对于元素的感知能力远超人类，所以，气温的变化对精灵族影响并不大，但是，人类却不同。
　　他们不仅仅没有敏锐的元素感知力，而且，对于气温的变化十分敏感，在这片树林里，白天跟晚上的气温可以相差二十几度，所以，洛奇和洛琪丝才会懂得小脸通红。
　　主人看到洛奇和洛琪丝狼狈的样子，送给了他们一块黄油。
　　原来黄油涂在身上是可以防冻的，而黄油并不是猪油或者牛油，而是，从牛奶里提取的一种油脂，有些奶香，擦在身上会有香奶的味道。
　　主人带来了一些食物，一些山上采摘的浆果，还有一些肉类。
　　森风和蜜莉雅是不喜欢肉食的，只是吃了些浆果和馍，馍是一种植物的种子做成的饼状食物，吃起来有点硬，需要用热水泡了才可以咬得动，当然，更好的吃法是跟肉汤一起煮着吃，但是，两人不吃肉，所以，只好用热水泡馍吃。
　　吃过早餐之后，主人跟几人攀谈了起来。
　　原来这些村民是拉卡西亚边境的少数民族，他们属于古老的通古族人，跟拉卡西亚人并不是一个民族，据说，拉卡西亚以前也是他们祖先生活的地方，后来被驱逐到了这里。
　　他们世世代代在这苦寒之地生活，生活条件很艰苦，不过，族人都很顽强，依然维持着部落的生存。
　　姬然对通古族人的坚韧感到很佩服，他们可以在如此艰苦的环境里生存下来，还真是不容易呢。
　　“你们是从拉卡西亚来吗？”主人问道。
　　“我们也是拉卡西亚的边民，我们的村子比你们的村子情况好不到哪里去，之前我们村子被一只狼人胁迫，村子里的女孩都快被吃光了，我姐姐也差点被村佬送给狼人做食物，多亏了这几位哥哥姐姐救了我们，我们打算离开村子，去外面的世界看看。”洛奇跟主人说道。
　　“哎，愿天神保佑你们。”主人叹了口气说道。
　　“大叔，您叫什么名字？”洛奇望着通古族主人问道。
　　“我叫赫利波，是通古族的族长。”地穴主人自我介绍道。
　　“呜呜…”洛奇正跟赫利波聊着天，突然，村子外面响起了牛角号的声音，那是族人告警的信号。
　　赫利波立刻起身，带着弓和箭离开了。
　　洛奇也跟着出了地穴，只见村子里的所有壮年，几乎都出动了，每个人的手上都带着弓和箭，朝着集合地点跑去了。
　　“洛奇，发生什么了？”姬然也跟着走出地穴，望着突然空旷的村子问道。
　　“不知道，好像发生事情了。”洛奇回答道。
　　“刚才你跟他说了什么？”姬然望着洛奇问道。
　　“他问我们是拉卡西亚人吗？我说我们也是边民，要去外地旅行，他说他叫赫利波，是这个部落的首领。”洛奇回答道。
　　“他还说他们被压迫好久了，拉卡西亚本来是他们祖先的领地，他们是被迫躲到这里的。”洛奇接着说道。
　　听到洛奇的话，姬然有了一丝不好的预感，如果一个民族对另一个民族产生不满的时候，往往就会隐藏着战争的风险，如果一个民族不忘记仇恨的话，对立和仇恨就会一直存在，或许会随着时间的延长而加深，最后演变成血腥的杀戮。
　　虽然通古族人的人口并不多，但是，如果全部动员起来的话，那也是一支十分可怕的武装力量呢。
　　作为战士来说，并不在人数的多少，而在于是否有凝聚力，是否有顽强的意志。
　　通古族人可以在如此严酷的环境里生存下来，这说明他们的意志绝对不输给拉卡西亚人，再加上他们精准的射术，和强壮的体力，即便是数倍于他们的敌人，都未必是他们的对手。


第833章 再遇商人
　　通古族人几乎全民皆兵，当男人们出去打仗的时候，女人们则带着孩子们离开村子，去山林里躲避了。
　　当然，姬然和森风等人也跟着躲进了山林里。
　　原来他们这么做，主要是防止其他村落或者有仇的部落趁机来寻仇。
　　没有男人在村落里守卫的时候，女人和孩子基本上是没有自保能力的，为了最大限度的保证妇女和孩子的安全，他们只能躲进山林里。
　　好在村子北边的山林很茂密，躲在里面不容易被人发现。
　　姬然在躲避的时候，看到一个小男孩，手里我这一只弓，那把弓差不多跟小男孩的身高一样高，小男孩双手抱着弓，看上去有些滑稽。
　　“小弟弟你多大了？你也会射箭吗？”姬然望着小男孩问道，洛奇随机给翻译成了小男孩可以听懂的语言。
　　小男孩很认真的点了点头。
　　“呵呵，真的假的？那你会射什么？小猫小兔吗？”姬然很好奇的问道。
　　“我会射天上飞的鸟。”小男孩指着天上飞的鸟，回答道。
　　姬然抬头看了看天空，天上的鸟虽然小，但是，飞的很快，而且，因为目标很小，所以，要射中小鸟并不容易，别说是小孩子，大人也未必能百发百中呢。
　　小男孩说完之后，来到空地上，左手举起弓来，右手从腰间拔了一支箭，然后将右手食指和中指将箭尾固定在弓弦上，右手的拇指弯曲，紧紧的扣住弓弦，然后用力的往后拉，一张弓竟是被他给拉成了满月。
　　小男孩眼睛微眯，瞄准一只疾飞的小鸟之后，果断的松手，只听“砰！~”的一声弓弦声响，箭羽疾飞而去，竟是不偏不倚，正好射中了小鸟的身体。
　　那箭将小鸟也立时从空中跌落了下来。
　　小男孩跑过去，将箭捡了回来，而箭上还插着一只可怜的小鸟。
　　“哇，真是好厉害，小弟弟，你叫什么名字？”姬然对这个小男孩真是佩服的不得了，自己跟他这么小的时候，只怕是连弓弦都拉不开吧？
　　“我叫阿古，是赫利波的儿子。”小男孩说道。
　　听到小男孩的自我介绍，姬然这才恍然，原来他是通古族族长赫利波的儿子，虎父无犬子，难怪他这么小就这么厉害呢。
　　临近中午，只听得天空中接连三声哨响，所有躲在山林里的通古族妇女和孩子，都纷纷的从山坳里走了出来。
　　原来这是通古族人联络的方式，他们有一种特殊的箭，箭头偏下的地方绑着一只哨子，当箭射出去的时候，风涌进哨子里，就会发出尖锐的哨声。
　　而通古族人就是根据哨声来判断是安全还是危险的。
　　一声哨响，是代表有情况。
　　两声哨响，代表着情况紧急，需要马上集结。
　　三声哨响，代表着危险解除，报平安。
　　刚才响了三声哨响，代表危险解除了，所以，通古族人都纷纷的离开山林，回到了村落里。
　　姬然也跟着他们一起回到了村子里。
　　当大家返回的时候，村子里多了几辆马车和牛车，姬然看到这些马车和牛车，立刻认了出来，这正是他们在罗曼蒂斯小镇上的旅馆里遇到的那个热心肠的大胡子商人的车队。
　　原来大胡子商人在路过这片林地的时候，被通古族人的巡守发现了，所以，召集了人手，把商人的车队带回了村子里。
　　大胡子商人知道这些通古族人十分彪悍，也不敢得罪，只好赶着车队来了村里。
　　车队停下之后，通古族人就立刻开始在车上找需要的东西，但凡是能使用的，他们都会毫不客气的直接拿走，至于说付钱，更是没有这个概念。
　　严格说起来，通古族人根本就没有货币的概念，他们还停留在以物易物的原始状态。
　　看着自己的商品被这些野蛮人抢走，大胡子商人也是敢怒而不敢言，只能自认倒霉。
　　这种事情，在大陆上其实也并不罕见，每一个山头上几乎都有这种蛮横的强盗，每当经过这些强盗领地的时候，运气好了交点过路费就放你过去了，如果运气不好的话，恐怕所有的东西血本无归，甚至还可能会丢掉小命。
　　当然了，有人说，这些商人傻吗？
　　难道不会走大路？走官道？
　　其实，还真不是这些商人傻，如果走官道的话，诚然是没有劫匪，但是，那些领主贵族们比劫匪还狠，各种贸易税、养路费、个人所得税等杂七杂八的税种加起来，简直能让人扒三层皮，根本赚不到多少油水。
　　如果不幸遇到某个领主结婚生孩子，到时候还得要献上价值不菲的贺礼才行，要知道惹恼了领主比得罪了野蛮人还要可怕。
　　所以，正是有着这些考虑，所以，商人们宁愿冒点风险从野蛮人的地盘上路过，也不愿意正儿八经的走官道。
　　赫利波还算是个讲究的人，他知道族人拿走了不少货物，所以，他吩咐族人宰了两头羊，盛情的款待大胡子商人。
　　全羊宴是通古族待客的最高规格了。
　　酒足饭饱之后，赫利波又让族人取来了一些肉干，皮毛还有一些毛色非常鲜艳的鸟类，装上了大胡子商人的车，算作是对大胡子商人的一种答谢。
　　大胡子商人粗略的算了一下，虽说通古斯人一毛不拔，但是，给的东西，似乎远远超过了拿走东西的价值，尤其是这些毛色鲜艳的鸟类，也只有在这种荒山野岭里才能找到，如果带到大城市里去卖给贵族的话，肯定能卖出不错的价钱。
　　大胡子商人十分开心，对赫利波表示感谢。
　　而赫利波也十分热情，亲自将大胡子商人送出了自己的领地。
　　临别前，赫利波抓着大胡子商人的手，在他的耳边小声的叮嘱了几句。
　　“先生，如果下次再路过此处的时候，可否带一些铁器来？我一定准备双倍的礼物，作为酬谢。”赫利波跟大胡子商人商量道。
　　“可以，没问题，族长，您对我这么厚道，还杀羊款待我，实在是让我十分感动，下次路过这里的时候，一定带些铁器过来，您放心吧。”大胡子商人满口答应道。


第834章 囧境
　　送走了大胡子商人之后，姬然一行人也打算要离开了。
　　赫利波听说之后，让人准备了一些肉干，给姬然一行人带上，同样将他们送到了村外。
　　姬然一行人感受到赫利波的热情款待，也不好空手而来，满载而去，可是，他们身上又没有什么可值得赠送给赫利波的礼物，显得有点尴尬。
　　“族长，我们这次出行也没有带什么值钱的东西，没有什么可以给您留下当做酬谢，如果您有什么需要我们做的，可以尽管告诉我们，我们一定尽力而为，答谢您的盛情款待。”森风跟赫利波说道，洛奇在一旁翻译道。
　　“呵呵，我赫利波不是贪图客人的财物才款待你们的，你们不必介怀，就当我们交个朋友好了，日后路过此处的时候，记得来做客就好。”赫利波十分慷慨的说道。
　　“实在是太感谢了。”森风很感激的说道。
　　辞别了赫利波之后，姬然一行人又踏上了行程。
　　走在远离通古村的路上，几个人都对赫利波颇为赞扬。
　　虽然是一个野蛮人部落的族长，但是，他的胸怀和气度，甚至比某些生活在城堡里的贵族都要宽广，姬然心里有种隐隐的预感，通古族人有这么厉害的领袖，也许不久的将来，就会创造出惊人的壮举呢。
　　有了赫利波赠送的肉干和果酒，姬然一行人沿途倒是没有因为食物和水而感到发愁，只是，一连走了几天之后，他们却不得不遇到了一个比较棘手的问题，那就是要过关卡了。
　　在大陆的每一处险要之地，都会设置类似的关卡，而过关卡通常都比较严格，除了要缴纳一定的过关费用之外，还要检查人员的身份信息。
　　而像洛奇和洛琪丝这样的普通村民，其实是没有身份证明的，只有生活在城市里的公民才会有身份证明，才会被允许去到其他的地方去旅行，而农民和奴隶，因为缺少生活资料，还要负担着耕种的任务，所以，会被各地的贵族圈禁在自己的土地上，不允许私自转移。
　　一旦发现有农民想要逃离自己的土地，后果可是十分严重的，这也是这些天他们尽可能的躲避城镇，而选择走偏远山路的原因。
　　洛奇和洛琪丝属于罗曼蒂斯管辖下的农民，他们出行的最远距离仅限于罗曼蒂斯的领地，而现在他们很明显已经超过了这个距离，一旦被守卫关卡的守卫抓到，后果不堪设想。
　　“怎么办？前面是唯一可以过关的地方了，我们没有身份证明，肯定是过不去了。”洛奇很尴尬的说道。
　　森风、姬然和蜜莉雅倒是有办法，虽然关卡检查很严格，但是，好歹要塞的城墙并不是很高，三个人完全可以通力合作，翻跃过去，而洛奇和洛琪丝却相对来说比较困难了。
　　他们是人类，没有精灵族那么敏捷的身手，即便是通过绳索也可以勉强爬上城墙的话，也未必能够保证不被别人发现。
　　正在几人发愁的时候，突然，一个鬼鬼祟祟的男子走了过来。
　　“请问你们需要办证吗？只要一百个金币，就可以帮你们把证办好。”男子小声的说道，还小心的提防着周围的人。
　　原来这个男子是个老黄牛，专门办假证帮助别人通关的。
　　洛奇将男子的话翻译了过来，姬然、森风和蜜莉雅都觉得是个不错的办法，只可惜，他们身上没有金币，别说一百枚金币，就是一枚金币都没有。
　　“可不可以赊欠？等我们有了金币再给你？”姬然跟男子问道，洛奇立刻翻译了过去。
　　“赊欠？有没搞错？不可以的。”男子摇了摇头说道，“当然，如果你们钱不多的话，可以适当的照顾你们一下，给你们打九折，九十枚金币好了。”
　　听到男子开出的价钱，姬然和森风都很无奈的耸了耸肩，别说九十金币，他们连十个金币都拿不出来。
　　“我们可不可以用其他的方式来跟你交换？”森风望着黄牛男问道。
　　“其他方式？什么方式？”黄牛男问道。
　　“譬如说为你做点事情什么的。”森风接着说道，洛奇随即翻译了过去。
　　听到森风的回答，黄牛男子的目光突然聚焦在了姬然和蜜莉雅的身上。
　　虽然姬然和蜜莉雅都穿着黑衣，带着宽大的兜帽，把娇美的脸蛋隐藏在兜帽的阴影里，可是，她们的身材却无法掩饰。
　　纤细窈窕的身材，足以让男人浮想联翩，这样的妹子，正是男人渴望的。
　　而且，听他们的口音好像不是本地人，异域的美女可是更受男人们的青睐，如果能把两个妹子带到酒吧里的话，恐怕一晚上就足以赚的盆满钵满了。
　　“嘿嘿嘿，可以啊，只要将这两个美女借给我三个晚上，我就可以帮你们办理好身份证明，保证你们顺利过关。”黄牛男贼兮兮的笑道。
　　看着黄牛男那贼兮兮的眼神，姬然和蜜莉雅感到浑身有些不舒服，有种想要扁他的冲动。
　　“不要去，我们还是再想其他办法吧，这个人很显然不像是什么好人。”洛奇直接用精灵语跟姬然、森风和蜜莉雅说道。
　　“恩，我也不放心，总觉得这个男人不太靠谱。”森风也深表赞同的说道。
　　“不要理他了，我们走吧。”洛奇跟森风说道。
　　“恩。”森风点点头，带着姬然、蜜莉雅、洛奇和洛琪丝离开了。
　　看着几个人离开，黄牛男从后面追了上来。
　　“嗨，怎么？你们不要身份证明了吗？没有身份证明，你们连赚钱的门都没有，你们迟早也要回来的。”黄牛男说道。
　　森风没有再搭理他，带着姬然一起去了附近的村镇。
　　然而，当森风来到这些村镇的时候，果然发现，这里随处都要用身份证明，没有身份证明甚至连住店都不行。
　　几个人只好在城镇外的荒郊野岭里，找了一片空旷地，露宿了一晚。
　　清晨，洛琪丝准备好早餐之后，却悲剧的发现，食物已经都吃光了，如果再没有食物补充的话，他们就要饿肚子了。


第835章 绝望
　　“没有食物了，怎么办？”洛琪丝打开空空的食物袋，跟大家说道。
　　“那我们只好去山林里碰碰运气了。”森风说道。
　　一行人来到附近的山林里，可是，由于当地人过度的狩猎，导致附近山林里的野兽也十分稀少了，大半天的时间里，只打到一只山鸡，没有再遇到其他的猎物。
　　而山鸡根本不够五个人吃的，只能没人分一点，勉强缓解饥饿的程度。
　　吃过山鸡之后，大家都很沉默。
　　一方面想要出关，去东方的世界，一方面却又因为没有通关的身份证明，而被阻隔在了这里。
　　没有身份证明是不可以在城镇里生活的，没有生活补给，也没有容身之所，如果继续拖下去的话，就只有死路一条了。
　　姬然、森风和蜜莉雅倒是还好说，他们是精灵族，精灵族的忍耐饥渴的能力，比人类强好多，他们或许能够撑到找到食物的时候，可是，洛奇和洛琪丝姐弟俩只怕是就没有这么好的运气了。
　　“怎么办？如果被抓到的话，我们会坐牢的。”洛奇担心的问道。
　　“我姐姐会被卖做奴隶的。”洛奇难过的望着洛琪丝，眼神十分不安。
　　洛琪丝低着头，在默默地流眼泪，她似乎已经绝望了，作为苦命的平民来说，天生就有着诸多的限制，所有赚钱的行业都被写进了王法里，贵族赚钱那是天经地义，所有的矿产资源、河流湖泊包括土地都是贵族的，平民什么都没有，除了没日没夜的在土地上劳作，勉强维持生计之外，根本没有别的选择。
　　而如果一个平民过惯了苦日子，觉得世界那么大，想要去看看的话，往往会因此而变得倾家荡产，一无所有。
　　而洛奇和洛琪丝如果当初没有离开村子的话，也许洛琪丝会遭遇不测，但是，好歹洛奇可以活下来，继承他祖辈的事业，当一名本本分分的农民，一辈子劳作在土地上。
　　可是，现在连这种待遇都没有了，一个农民如果离开自己的土地，会被视为叛逆者，等同于异教徒，在漫长的历史长河中，所有存在下来的宗教，都是服务于贵族阶层的，如果一个宗教可以让老百姓心安理得的去做贵族的奴隶，那么这个宗教就是好的宗教，会受到贵族们的拥护，会得到依附于贵族们的学者们的歌功颂德，发扬光大，从而堂而皇之的成为人人遵从的信仰。
　　这种信仰，让贵族心安理得的去剥削压迫平民，让平民心甘情愿的忍耐顺从，甘做奴里。
　　洛奇就是在这样的世界里存在的农民，现在他背离了自己的土地，不再给当地的贵族做奴隶，这已经严重的违背的宗教的信仰，如果被抓住的话，轻者要坐牢，如果严重的话，甚至会被当做异教徒或者叛逆者给处死。
　　洛琪丝现在很后悔，她觉得是自己拖累了弟弟洛奇，如果当初弟弟不是为了救她的话，也许就不会落得今天这步田地了。
　　洛琪丝的父母去世得早，父亲临终前，曾经叮嘱过洛琪丝，一定要照顾好弟弟，弟弟是他们家族唯一的血脉，如果弟弟早夭了，他们家族的血脉就断掉了，洛琪丝曾经哭着对父亲发誓，一定会照顾好弟弟，决不让家族的血脉毁在她的手里。
　　可是，现在这个誓言，似乎就要落空了。
　　看到现在的被动局面，姬然、森风和蜜莉雅也都十分难过，可是又毫无办法。
　　这里毕竟是人类的世界，他们对于人类世界的残酷知之甚少，虽然他们已经生活了一百多年了，可是，严格的说起来，还只是相当于人类小孩子的年纪，天真懵懂，对于这个世界充满了好奇，却又一无所知。
　　他们缺乏对于困境的解决办法，更不知道在这种压力之下，自己究竟该做些什么。
　　深夜，冰冷难熬，五个人都饿着肚子，忍受着山林里的冷风。
　　第二天，依旧没有食物，森风决定独子去山林深处找些食物回来，让姬然和蜜莉雅负责保护洛奇和洛琪丝姐弟。
　　可是，直到傍晚，森风却还是一无所获，只带回来几个酸果子，都是人们采摘剩下的，又酸又涩，难以下咽。
　　眼看着太阳又要落山了，所有人的希望如同天边的云彩，一点点的黯淡了下来。
　　“再这样下去，我们就要完蛋了，怎么办？我们必须要想个办法才行。”蜜莉雅着急的说道。
　　“还能有什么办法呢？周围山林里没有食物，城镇又进不去，如果退回原来的路，至少要走三天的路程，我们根本坚持不到的，哎…该死！”森风无奈的叹了口气，一拳重重的砸在了树干上。
　　洛奇低着头，一直不停的在揪着地上的草，洛琪丝则默默的流着眼泪，一句话也不说。
　　他们已经饿了两天了，全身没有力气，绝望在笼罩着他们。
　　姬然看到如此情形，心里也很难过。
　　“蜜莉雅，你来一下。”姬然招呼蜜莉雅进了山林。
　　“艾依，怎么了？”蜜莉雅问道。
　　“蜜莉雅，如果再这样下去的话，我们就完蛋了，现在能救大家的，只有我们两个了。”姬然跟蜜莉雅说道。
　　“你是说？”蜜莉雅似乎想起了什么，惊讶的望着姬然。
　　“恩，还记得两天前那个男人说的话么？只要我们两个跟他走，他就会给我们身份证明的，只需要三天的时间。”姬然跟蜜莉雅商量道。
　　“可是，艾依，你知道的，那很危险，也许他会把我们卖到酒吧里，让我们当陪酒女，我不喜欢喝酒，更不喜欢跟粗暴的人类男人在一起，也许他们会侵犯我们，我们精灵族是高贵的种族，不可以被低等人类侵犯的。”蜜莉雅十分抗拒的说道。
　　“我理解你的心情，不过，你有没想过我们的处境呢？如果再得不到食物的补充，洛奇和洛琪丝姐弟会饿死的，就算是我们，也撑不了几天了，如果等我们被饥饿剥夺了力量，再遇到坏人的话，我们不一样也难以逃避被侵犯的命运吗？”姬然望着蜜莉雅问道。


第836章 洛琪丝の选择
　　蜜莉雅望着姬然，陷入了沉思。
　　姬然说的没错，精灵族虽然有着诸多的优势，譬如灵敏的身手，敏锐的元素感知力，以及拥有役使魔法的能力，可是，一旦体内的能量不足的时候，也会大大影响战斗力的。
　　也就是说，在身体虚弱的时候，精灵甚至不如一个健康的人类，一样是可以被制服，被压制的。
　　而人类又是极其贪婪的种族，尤其是人类男人，他们贪图财富，崇拜权利，渴望女人，只要是漂亮的异形，都对他们充满了无尽的诱惑力，不管一个男人外表如何的斯文，一旦夜晚来临，都会露出最本质的一面。
　　这一点跟精灵族恰恰相反，精灵族的少男少女可以相知相恋数百年，甚至上千年，而不越雷池半步，他们多半都沉浸在更高精神层次的精神爱恋之中，属于一种柏拉图式的爱，一种纯粹的爱。
　　或许两个恋人热恋了几百年，都没有牵过一次手，没有接过吻，而他们却已然是最幸福的一对恋人。
　　这在低等的人类来说，是不可想象的。
　　当然，蜜莉雅也曾想过，也许这是因为人类寿命低的缘故，人类生命一共只有区区几十年的时间，如同冬虫夏草，生命短暂，为了完成繁衍种族的需要，所以，人类才会那么着急的恋爱，然后疯狂的恩爱，来产生足够的后代。
　　不过，当蜜莉雅见识到真正的人类贵族的时候，才发现，贵族男人对于女人的苛求，完全是一种变态的、疯狂的掠夺，一个贵族男人可以拥有几十个甚至上百个女人，然后每天跟不同的女人睡觉，根本不是为了爱情，甚至也不是为了繁衍子嗣，他们只是为了让自己取乐，而女人则是他们身下的玩偶，喜欢的时候，就玩两下，不喜欢了，就丢在黑暗的角落里，再也不去理睬。
　　就好像贪婪的恶狼冲进了羊圈里，它不是为了填饱肚子，而是为了单纯的杀戮，它会无休止的杀死所有的羊。
　　蜜莉雅不想成为人类男人的玩偶，不想被没有感情的人类男人掠夺了身体，摧残了心灵，所以，她很抗拒。
　　姬然看着蜜莉雅抗拒的眼神，无奈的苦笑了一下，“蜜莉雅，对不起，我不该跟你提这种事。”
　　“艾依，你该不会是想要…”说到这里，蜜莉雅有些不忍心说下去了，一个高贵的精灵女孩，怎么可以委身给男人呢？
　　就为了几张身份证明，就要成为男人的玩物吗？
　　蜜莉雅不敢想象，哪怕是饿死了，也不应该失去贞洁的灵魂。
　　“没事了，我们回去吧。”姬然没有再说什么，回到了森风和洛奇所在的空地上。
　　“艾依，你们去做什么了？”森风望着姬然问道。
　　“没什么。”姬然笑了笑说道。
　　尽管她嘴上说着没什么，可是，森风却从蜜莉雅那有些忧伤的眼神里读到了什么，只是，现在也不好过多的询问，他不想给姬然留下不好的印象。
　　“洛琪丝呢？”姬然看了一圈，发现洛琪丝不在了。
　　“她说在来时的路上，看到了一些蘑菇，也许可以吃，她去采蘑菇了。”森风说道。
　　“蘑菇？怎么可能？连可以食用的叶子都没有，怎么可能会有蘑菇呢？”姬然着急的说道，因为来时的路上，她都仔细的寻找过了，根本没有什么蘑菇。
　　而且，这片树林都是针叶林，针叶林哪里会有蘑菇呢？
　　蘑菇一般都会生长在潮湿的环境里，这里显然不适合蘑菇生长。
　　“糟了，洛琪丝该不会是？”想到某种可怕的可能，姬然的脸色都变了。
　　“怎么了？”森风忙问道。
　　“洛琪丝该不会是去找那个男人了吧？糟糕，我们快去追她。”姬然着急的说道，立刻唤醒了大家。
　　一行人赶紧朝着山下追去，可是，当众人追到城镇附近的时候，却早已经不见了洛琪丝的踪影，只有一个面色猥琐的男人在恍惚的珠光灯下，数着金币，不时地传出一两声阴谋得逞的奸笑声。
　　“说，你把洛琪丝卖到哪里去了？”森风悄无声息的冲到黄牛男的身前，蹭的一下抽出腰间的长剑，架在了黄牛男的脖子上。
　　“我可没有强迫她，是她自己自愿的。”黄牛男吓了一跳，赶紧收起金币，一脸无辜的说道。
　　“如果你们不信的话，这里还有她留下的口信，呶，你们自己看。”黄牛男说着，将一张牛皮纸递给了森风。
　　上面歪七扭八的写着几行人类的字迹，很显然不是洛琪丝的笔迹，因为洛琪丝不认识字，她只会说。
　　森风将牛皮纸交给了洛奇，洛奇将牛皮纸上的那段话读了出来。
　　【洛奇：我亲爱的弟弟，是我害了你，对不起你，我曾跟父亲发过誓，我一定会照顾好你，会让你健康长大，娶妻生子，可是，姐姐没有做到，现在只有用卖身的方式，来给你一次获得自由的机会，不要挂念我，一定要好好的活下去，为了父母，为了我，你是家族唯一的希望，永远爱你的姐姐-洛琪丝】
　　洛奇读完之后，泪水模糊了视线，难过的跪在了地上。
　　“对了，还有这个，这是他让我交给你们的。”黄牛男说着，将洛琪丝的一绺头发，还有一串手链交给了森风，很显然，这是洛琪丝留给弟弟的念想。
　　森风将一绺头发和手链小心的交到了洛奇的手上，洛奇看着姐姐最后的礼物，回想起几天前姐姐要走了自己的项链，洛奇这才明白姐姐的用意，她是想把自己的项链，当做最后的念想。
　　这一别，不知道姐弟什么时候还能再见，也许很久很久以后，也或许永远都没了机会。
　　“带我们去找洛琪丝，你没有资格将她卖掉。”森风愤怒的用剑抵着黄牛男的喉咙，大声的斥责道。
　　“喂喂喂，别冲动好吗？我可没有强迫她，是她自己自愿的，何况，她早已经被人买走了，我怎么知道对方住在哪里？要知道我们黄牛党是从来不问客户身份的，只要交钱就给人。”黄牛男赶紧解释道。


第837章 离开拉卡西亚
　　“洛琪丝……”洛奇知道可能再也见不到姐姐了，伤心的流下了眼泪。
　　姬然、森风和蜜莉雅的心情也很悲伤。
　　尤其是姬然，总觉得心中愧疚，觉得自己愧对了洛奇和洛琪丝，如果当初早点答应黄牛男的话，也许洛琪丝就不用选择这条路了。
　　现在没有人知道洛琪丝去了哪里，也不知道等待她的将会是何种命运。
　　姬然唯一可做的就是在心里默默期待，希望她可以有一个好的归宿。
　　“洛奇，对不起…”森风难过的说道，轻轻的拍了拍洛奇的肩膀。
　　“我没能保护好你的姐姐，是我的过失。”森风难过的说道。
　　洛奇擦擦眼泪，抬头望着森风，伤心的摇了摇头。
　　他知道这并不是森风的错，他也知道，森风、姬然和蜜莉雅是他姐姐的救命恩人。
　　如果没有他们当初的出手相救，也许姐姐早已经被狼人给吃掉了。
　　现在姐姐虽然被卖掉了，但是，好歹知道，他是被有钱人带走了，不管将来生活如何，至少可以活命，有一个口饭吃，有一个住的地方。
　　只是，就这么突然失去了姐姐，连临别的道别都没有，让洛奇的心里充满了遗憾，十分难受。
　　“呶！~这是你们四个人的身份证明，赶紧拿着离开吧，这身份证明只是临时的，相当于过路的商人，超过三天不走的话，这证明就会自动作废了。”黄牛男拿出四张身份证明，交给了森风。
　　森风将临时身份证明发给了其他三人。
　　看着临时身份证明上的期限，所有人的心情更加的沉闷了。
　　原本他们还想留在城镇里，继续寻找洛琪丝的下落呢，等他们赚够了钱，然后带着洛琪丝一起离开。
　　可是，看到三天期限之后，连这个希望也破灭掉了。
　　“我们留下来，一起找洛琪丝，我们一起走。”蜜莉雅说道。
　　“可是，这只是临时的身份证明，只有三天的期限。”姬然虽然不想这样说，但还是不得不提醒道。
　　“洛琪丝为了我们，出卖了自己，我们难道不该找她吗？”蜜莉雅问道。
　　姬然低下头，不说话了，她无言以对。
　　“蜜莉雅，不要冲动，艾依说的对，身份证明只是临时的，如果过了期限，我们就都走不了了，洛琪丝是为了我们才做出了巨大牺牲，如果我们错过了这次机会，她的努力岂不是白费了吗？”森风在一旁劝说道。
　　“蜜莉雅姐姐，我们走吧，森风大哥和艾依姐姐说得对，我姐姐是为了我们，不要辜负了她的一片心意。”洛奇擦了擦眼泪说道。
　　听到洛奇这样说，所有人的心情都很沉重，不过，他说的的确很有道理，现在最明智的选择，只有快速通关，然后去往东方，去探索新的世界。
　　第二天，一行人带着身份证明，通过了检查关隘，终于离开了拉卡西亚的领地。
　　“嗨，你们要去哪里？”姬然走出关爱，立刻被路边的马夫叫住了。
　　姬然望向马夫，是一个四五十岁的老男人，有着一个很明显的酒糟鼻子，邋遢的络腮胡须上沾着枯草。
　　“他在说什么？”姬然望着洛奇问道。
　　“他在问我们要不要坐马车？”洛奇解释道。
　　“告诉他，不需要了，我们还要赶路。”姬然跟洛奇说道。
　　“好。”洛奇答应下来，旋即对着马夫说道，“我们要走了，不坐马车了。”
　　“嗨，小伙子，你们要去哪里？从这里到最近的村落也至少有几十里呢，如果不坐马车的话，你们要走到什么时候？”马夫对着洛奇喊道。
　　听到马夫的喊声，洛奇望向了姬然，“艾依姐姐，他说距离这里最近的村子也要几十里呢。”
　　“是吗？”姬然现在也饿得肚子咕咕叫了，其实他们已经饿了整整三天了，体力几乎到了极限，如果再走上几十里路的话，只怕是体力会耗光的。
　　“恩。”洛奇点点头。
　　“正好你们五个人，我一趟马车就拉了，给你们便宜点价钱，怎么样？五个金币，够便宜了吧？”马夫深处五根粗糙的手指问道。
　　“他说要我们付五个金币，就可以带我们去村子。”洛奇跟姬然解释道。
　　听到这个报价，其实并不是很贵，要知道在大陆上，马车就是唯一的同行工具，几十里的路程，五个金币还算是个良心价。
　　只可惜，别说五个金币，就是一个金币姬然也拿不出来。
　　“你问问他，可不可以用其他的方式来付车费？我们身上没有钱了。”森风跟洛奇说道。
　　洛奇旋即望向了马夫，“我们可不可以用其他方式来偿付车费？我们身上没有钱了。”
　　听到洛奇的话，马夫忍不住的笑了，“小伙子，那你去找上帝吧，也许仁慈的上帝不收你们的钱，就会送你们走呢。”
　　马夫说完之后，就转身回去了。
　　洛奇遗憾的转回身来，摇了摇头，示意谈判失败了。
　　几个人没有办法，只好继续往前走，希望可以在树林里找到些事物，现在他们最需要的就是补充体力了。
　　几人沿着大路一直往东走，走了大约半个时辰左右的时间，就看到了路边居然还有没有收获的庄稼，成片的玉米地看上去十分的茂密。
　　看到这么多玉米，几个人都忍不住的舔了舔嘴唇。
　　玉米是一种非常高产的植物，一棵玉米树上就会结出好多玉米棒子来，而新鲜的玉米棒子很好吃，咬在嘴里就仿佛是吃浆果的味道，甜甜的，还带着玉米本身的味道，十分好吃。
　　如果觉得生吃玉米不够过瘾的话，也可以用玉米杆在田间地头烧一堆火，然后把玉米在上面烤，烤熟的玉米一样非常好吃。
　　尽管不知道这片玉米地的主人是谁，但是，饥饿驱使着他们，冲向了玉米地，掰了新鲜的棒子，大口的吃了起来。
　　这是他们吃的最爽的一次，姬然一个人吃了三个棒子，蜜莉雅也吃了四个，森风吃了五个，而洛奇更是夸张的吃了八个棒子。
　　吃饱了之后，身体顿时舒服了好多，感觉浑身都充满了力量。


第838章 地主哈德曼
　　“这棒子好甜，我们带些路上吃吧。”洛奇建议道。
　　“我们已经吃了好多了，没有经过主人的同意，再拿人家的话，不太好吧？”姬然有些不好意思的说道。
　　“那就算了。”洛奇只好放弃了掰棒子的打算，跟着姬然、森风和蜜莉雅一起离开玉米地，打算重新回到大陆上。
　　可是，当四人刚要离开的时候，身后突然传来了一声怒吼。
　　只见一个农夫模样的人，正在对着他们大喊大叫。
　　“你们？为什么偷我们的棒子？”农夫大喊着，吹了声哨子，瞬间几条狗和周围的农夫都从四面八方涌了过来。
　　洛奇见状，吓了一大跳，暗叫一声不好，旋即对着姬然大喊道。
　　“快走，不要被他们抓到了。”洛奇说完就朝着前方跑去了。
　　姬然、森风和蜜莉雅后知后觉的反应过来，也赶紧朝着大陆跑去。
　　可是，两条腿哪有四条腿的跑得快，很快的洛奇就被追上了，几条护田犬将洛奇扑倒在地，很快被农民们控制住了。
　　姬然、森风和蜜莉雅也没有逃脱，都被农民给捉住了。
　　姬然被捉住之后，被农民粗鲁的摘掉了兜帽，顿时，一张倾世绝艳的脸庞展现在了农民们的眼前。
　　农民们哪里见过精灵？
　　都立刻被姬然的美貌所惊呆了。
　　他们都是当地的农奴，其实连农民都算不上。
　　农民是有土地的，尽管交给贵族的租子很多，但是，至少可以自己留下一部分生活资料，勤快的农民收获多了，还可以用多余的粮食换些钱，置办一些产业。
　　而农奴什么都没有，土地是地主家的，他们辛苦耕种的所有收入，都归地主所有，地主只给他们维持生存的最低生活资料，所以，他们一生只能被束缚在土地上，根本没有机会接受新鲜的事物。
　　所以，当他们看到姬然的时候，都非常的惊讶，还以为是见到了天使。
　　他们根本不知道，这个世界上还有精灵族的存在，甚至于连传说都没有听过。
　　“她好美，难道我们遇到天使了吗？”一个农奴说着，忍不住想要下跪，却被旁边的农奴给拦住了。
　　“天使有羽毛，她没有。”那个拦着他下跪的农奴，解释道。
　　“如果不是天使，为什么会这么美丽？”那个农奴还是不解的问道。
　　“也可能是妖女，天使不会偷窃，只有妖女才会做尽恶事。”
　　“那我们拿他们怎么办？”
　　“当然是带回去，交给主人了。”
　　几个农奴商量了一下，还是带着姬然一行人回到了农庄里。
　　这个农庄很大，差不多有几百亩土地，方圆数百亩的地方都属于这个地主贵族。
　　在这片土地上生活的所有农民和农奴，都归他管。
　　而在这些农奴的奉养之下，地主的庄园也是修得十分奢华，如同城堡一般。
　　几个农奴将姬然带到了地主的面前，地主是一个提醒很胖，很白的，白胖子。
　　身上有着厚厚的脂肪，下巴好像褶皱的千层饼，又好像包子的皱褶，一层又一层。
　　地主的鼻子很大，但是，很扁，上面油楠楠的，泛着让人作呕的油光。
　　或许是体重太胖的缘故，他坐在一个可以让四个人并排坐下都不会拥挤的特大号的椅子上，一双无神的小眼睛，盯着下方的四个人。
　　“主人，我们抓到四个偷玉米的贼。”为首的农奴汇报道。
　　玉米是地主的资产，尽管几个玉米不值几个钱，但是，如果丢掉的话，地主会拿这些农奴是问，这些农奴可担待不起，农奴们没有任何生活资料，如果让地主不满意了，地主拥有对他们任何的处置权，即便是杀死一个农奴，地主也不过只需要赔偿一壶酒而已，所以，农奴十分惧怕地主。
　　“他们有钱吗？付百倍的价钱就可以放了他们，如果没有钱就告官。”地主懒洋洋的说道。
　　“可是主人，这里有两个漂亮的女人，天使一样美丽。”为首的农奴说道。
　　听到农奴的话，地主立刻来了精神，一双懒洋洋的小眼睛，也顿时有了光彩。
　　“在哪里？快点让我看到。”地主努力的睁开芝麻大的眼睛，盯着四人。
　　农奴摘掉姬然和蜜莉雅的兜帽，顿时两张美丽的脸蛋，呈现在了地主的眼前。
　　当地主看到姬然和蜜莉雅的时候，整个人都亢奋了，他也从来没有见过这么漂亮的女孩。
　　即便他娶了八个老婆，都是这片土地上最漂亮的女人，可是，没有哪一个能够跟姬然和蜜莉雅相提并论。
　　他睁圆了眼睛，上下打量着姬然和蜜莉雅，口水都忍不住的流了下来。
　　“嘿嘿嘿…嘿嘿嘿嘿……”地主嘿嘿笑着，口水沿着下巴滴了下来，好像冬天挂在屋檐下的冰柱，垂涎欲滴。
　　“把这两个小妞留下，我要好好玩玩，嘿嘿嘿…嘿嘿嘿嘿……”地主嘿嘿笑着，似乎已经迫不及待了。
　　姬然和蜜莉雅虽然不知道他在说什么，但是，从他的表情来看，似乎已经猜到了。
　　男人好色的眼神是不需要任何解释的，尤其是那种激发了原始兽性之后的表现，更是暴露无遗。
　　“不要伤害她们，玉米是我偷的，所有的罪责我来承担，放了她们。”洛奇可以听懂地主的语言，当他听说地主要让姬然和蜜莉雅来侍寝的时候，洛奇紧张的大叫道。
　　“小崽子，跑不了你的，带他们出去。”地主吩咐道。
　　几个农奴立刻要押着森风和洛奇离开。
　　尽管森风在分离反抗，可是，谁知道这些农奴的力气那么大，再加上身上被棍棒了绳索，根本挣脱不开。
　　腰间的长剑也被一个农奴没收掉了。
　　“可恶，放开我，不要伤害他们，否则你们一定会受到惩罚的。”森风大叫着，被推出了房间。
　　地主哈德曼，看到房间里只剩下了姬然和蜜莉雅，立刻激动的心脏乱跳，他双手用力的撑住椅子扶手，努力的尝试几次想要站起身来，却发现身体沉重的好像背着三百斤肥肉，要想站起来，实在困难。
　　好在有着美女的激励，他费了好大劲，才从椅子上颤颤巍巍的站了起来。


第839章 男人一定要减肥
　　“喂！~你不要过来啊！~可恶，不要过来！~”姬然看到哈德曼颤颤巍巍的走过来，吓得心都悬了起来。
　　他那么胖的身体，要是压在身上，会死人的。
　　而且，哈德曼满身脂肪，身上油乎乎的，看着都觉得好恶心，要是被他给扑倒的话，还不跟掉进油缸里一样，会让人窒息吗？
　　可是，哈德曼现在根本停不下来，他早已经激动的两腿发颤，眼睛发直了。
　　他从来没见过像姬然和蜜莉雅这么漂亮的精灵少女，虽说他出身贵族，小时候也得到过应有的贵族教育，但是，他却天生是个弱智，这主要是因为他的近亲血脉导致的，他的母亲是他父亲的亲表妹，两家都是贵族，为了亲上加亲，就结婚了，而更加可悲的是，哈德曼的祖父母、曾祖父母也是这种情况，久而久之，智商一代比一代底，到了哈德曼这一代，他就只剩下吃喝玩乐了。
　　当然了，对于漂亮女人的追求，以及作为雄性生物的繁殖欲望却倒是没有退化，反倒是有所增强。
　　见到姬然这么漂亮的精灵美少女，胸大屁股翘的，生孩子绝对是一把好手，所以，哈德曼现在十分亢奋，如果不是身体太过笨重，他早就飞扑上去，把姬然按倒在地上了。
　　姬然想要逃走，可是，双手双脚都被绳索紧紧的束缚着，根本逃不掉，而蜜莉雅的境况也比她强不到哪里去，如同砧板上可怜的小鱼，只能任人宰割了。
　　“嘿嘿嘿，我来啦。”哈德曼流着口水，扑了过来。
　　姬然吓得大叫一声，被哈德曼整个给压在了身下。
　　“啊！~我的天呐！~”姬然悲剧的喊叫着，却发现自己毫无反抗之力，竟是如此轻易的被他给压倒在地上了。
　　哈德曼将姬然扑倒，然后，沾满了口水的大舌头开始不断的在姬然的身上来回的舔，原来他犹豫身体太过肥胖，已经失去了啪啪啪的能力，也就是说他身上到处是肥肉
　　所以，男人如果想要增强自己的能力，就一定要记得减肥哦，把身体练得结结实实的，才能让你的女人更爱你。
　　哈德曼因为没有那种能力，所以，只能舌头来满足自己变态的欲望了。
　　姬然被舔的好难受，阵阵欲呕，却又无法逃脱。
　　“天呐，好恶心，不要再舔啦，你是狗吗？”姬然忍不住的痛骂道。
　　可是，哈德曼不懂精灵语，还以为是姬然在打情骂俏，舔的更带劲了。
　　……防和谐、防锦衣卫，以下省略擦边球内容一万字……
　　傍晚，姬然躺在草垛里，心如死灰，蜜莉雅躺在她身边，情况跟她如出一辙。
　　今天两个美丽的精灵少女，被一个该死的人类胖子舔了半天，身上沾满了恶心的口水，想想都觉得好恶心，好恶寒。
　　可是，哈德曼在得到满足之后，竟是又将两人丢尽了草垛里，跟牲畜住在一起，实在是让人气愤。
　　按理说，喜欢的女人不应该纳做小妾吗？
　　怎么会被打发到草垛里来？
　　把我们弄脏了，看你下次还怎么舔？
　　想到这里，姬然却又觉得自己好无聊，本来这种事情就已经够恶心的了，自己居然还会莫名其妙的期待下一次，难道紧紧是因为在被舔的过程中，有了一丝丝的感觉吗？
　　蜜莉雅躺在窗边，望着外面皎洁的明月，心中有些留恋精灵之森的生活了。
　　原本她并没有想要离开精灵之森，她跟其他的精灵一样，出生在精灵之森，是一只快乐无忧的小精灵，本想着跟同伴一样永远生活在精灵之森里，做无忧无虑的精灵少女。
　　可是，后来为了森风，她选择了踏上人类的土地，然而，人类的世界并没有给她带来什么美好的回忆，反倒是，处处充满了险恶与危机。
　　“如果当初没有离开精灵之森就好了。”蜜莉雅幽幽的说道。
　　姬然望着蜜莉雅，愧疚的点点头，“对不起，蜜莉雅，让你受委屈了。”
　　“现在说这些有什么用呢？看样子我们是逃不出去了。”蜜莉雅神情失落的说道。
　　“蜜莉雅，别灰心，我一定想办法把你们救出去。”姬然跟蜜莉雅保证道。
　　尽管嘴巴上这样保证，但是，姬然却一点办法都没有，这么说，只不过是为了安慰一下蜜莉雅，同时鼓励一下自己罢了。
　　人在绝境中的时候，如果不为自己点燃希望的话，就永远也不会有出路了。
　　深夜，哈德曼的房间里传来一阵阵如雷般响亮的打鼾声，而在他旁边的一位吨位不比他差多少的女人，由于实在受不了哈德曼的打鼾声，奋而起身，去了其他房间睡觉去了。
　　肥胖女人走了之后，哈德曼的打鼾声渐渐变小，最后声音竟是止住了，他睁开米粒大小的眼睛，小心的朝着四周看了看，确认死肥婆走了之后，立刻来了精神，他小声的拽了拽床边的红绳子。
　　红绳子的一端，连接着农奴房间的摇铃，这是哈德曼偷偷设置的通信装置。
　　哈德曼连着摇了三声，农奴房间里的摇铃也连着响了三次。
　　听到摇铃声的农奴立刻明白了主人的意思，三声短而急促的摇铃意味着，主人想要换床伴儿了，而最佳的人选，自然就是草垛里的姬然和蜜莉雅了。
　　当然，不能两个一起来，否则万一死肥婆半夜查房的话，容易被捉到。
　　虽说哈德曼是这片土地上的贵族，但是，死肥婆娘家的实力也不弱，他还是不敢公然得罪自己老婆的。
　　两个农奴起身，用要是打开草垛的房间，将姬然抬了出来，然后送到了水房里，这时候，有几个女农奴已经烧好了热水，他们将姬然丢进洒满了玫瑰花的水缸里，然后，几个女农奴开始帮着姬然擦洗身体。
　　等洗白白之后，她们又用一个干净的毛毡子，将姬然的身体裹住，然后换来外面的农奴，将裹着姬然的毡子送进了哈德曼的房间里，抬到了床上。


第840章 逃脱
　　“出去！出去！~”哈德曼见到美人儿来了，迫不及待的将农奴给轰了出去，然后立刻将摊子铺开，姬然那洗白白的身体也就毫无保留的出现在了眼前。
　　哈德曼见状，十分开心，口水都要流出来了。
　　姬然看着满脸肥肉的哈德曼，想死的心都有了，“天呐，好恶心啊，为什么世界上还有这么恶心的男人？”
　　“嘿嘿嘿…嘿嘿嘿嘿……”哈德曼嘿嘿笑着，将姬然紧紧地搂在怀里，伸出大舌头，又贪婪的舔了起来。
　　姬然感觉自己快死了，自己又不是棒棒糖，干嘛要这么使劲的舔？
　　不过好在哈德曼并没有舔多久，就搂着姬然睡着了，他似乎把姬然当成了抱枕，抱着她就睡得格外的香。
　　姬然也在一阵疲惫之后，昏睡了过去。
　　清晨，天还没亮，姬然突然听到一阵地动山摇的声音，好像地震了一样，整个床板都颤动。
　　姬然吓了一跳，还以为是哈德曼不小心滚落床下了呢，结果转回身一看，他居然还在，可是，那个恐龙奔跑一样的地震声音是从哪里传来的呢？
　　正在姬然纳闷的时候，突然看到外面出现了一个十分巨大的影子，似乎是一个胖女人的影子，却有着霸王龙一样的恐怖威势。
　　姬然见状不好，赶紧滚下床来，藏到了床下。
　　姬然刚刚藏好，只见一个体型和吨位都绝不输于哈德曼的女人走了进来。
　　她每一步都让大地颤抖，如同一头成年的地震龙在奔跑一样。
　　“哈德曼，你这个死鬼，你是不是又藏女人了？”胖女人扯着嗓子大吼道，声音震得姬然的耳朵都生疼了。
　　哈德曼被吓了个半死，从梦中惊醒，赶紧想要解释，可是，当他发现姬然不在的时候，却又立刻镇定了下来，显然他这已经不是第一次了。
　　“老婆，你听我说，我没有藏女人，你看，我这里什么都没有。”哈德曼一脸无辜的说道，对着胖女人耸了耸肩。
　　“还说没有？”胖女人说着，来到床边仔细的嗅了嗅，床上有着女生的香味儿，立刻引起了胖女人的怀疑。
　　“这是什么？”胖女人说着，抓起了毛毡子，上面还残留着姬然的味道。
　　“这是毛毡子，晚上太冷了，我要了个毛毡子保暖，亲爱的，你知道的，我怕冷。”哈德曼笑嘻嘻的说道，两个米粒大小的眼睛眯成了两条缝。
　　“哈德曼，如果不想死的话，你最好不要招惹女人，否则的话，我会让你死无葬身之地。”胖女人怒视着哈德曼说道。
　　“是是是，亲爱的老婆大人，我不会藏女人的，我对那些女人没兴趣，我只爱你。”哈德曼笑嘻嘻的说道，赶紧表态道。
　　胖女人似乎还不放心，在房间里找了一圈，突然目光落到了床下。
　　她来到床边，猛地掀开床单，却见下面空空如也，什么也没有。
　　确认没有找到什么证据之后，胖女人才悻悻然的离开了房间。
　　看着胖女人走了，哈德曼才终于长舒了口气。
　　“宝贝儿？小宝贝儿？你在哪？不要躲藏了，快出来吧，死肥婆已经走了。”哈德曼对着周围喊道，他也在找姬然，因为他自己也不知道姬然藏到哪里去了。
　　“小宝贝儿？快出来啊，被我老婆抓到了，你就死定了，她会杀了你的。”哈德曼继续寻找，可是，却怎么也没找到。
　　哈德曼有些奇怪了，一个活生生的人，怎么会凭空消失了呢？
　　哈德曼找了半天，没有找到姬然，只好离开了房间，去外面找了。
　　原来姬然哪里也没去，还躲在床下呢，只不过，她用冰系魔法制造了一个魔法幻境，就是用冰晶结成的镜子，所以，当哈德曼和胖女人找床下的时候，看到的是他们自己的倒影，而没有看到躲在魔法幻境后面的姬然。
　　等着哈德曼离开了，姬然才从床下爬了出来，偷偷的溜走了。
　　由于对周围的环境并不熟悉，所以，姬然不敢贸然行动，她躲在高处的塔楼上，小心的观察着周围的情况。
　　原来这个领地戒备还是满森严的，没处塔楼上都有弓箭手在值守，他们时刻监视着周围的一切，如果大白天想在他们眼皮底下溜走的话，基本不太可能。
　　除此之外，庄园里还养了好多猎狗，他们鼻子很灵，耳朵也很敏锐，一点风吹草动就会叫，而且，一旦有一只狗叫了起来，其他的狗也会立刻跟着叫，让人无处遁形。
　　如果想要逃走的话，只有选择晚上，而且，还要骗过那些猎狗才可以。
　　姬然侦查好了情况之后，正打算离开塔楼，却发现在这个塔楼值班的弓箭手已经爬上来了。
　　他嘴里叼着一只烧鸡，原来刚才是去取饭了。
　　看着弓箭手上来，姬然又无处可躲，毕竟塔楼里的空间有限，根本没有躲避的地方。
　　正在姬然无计可施的时候，弓箭手已经发现了姬然，两人四目相对，都愣住了。
　　现在只要弓箭手大呼一声，姬然就会被马上抓个正着，说不定后果还会很严重，胖女人是个忌妒心很强的女人，一旦见到比自己漂亮的女人，都会被罚做奴隶，受尽折磨。
　　姬然可不想被死肥婆折磨，她情急之下，突然张开双腿，顿时两条雪白修长的美腿，以及蕾丝的内裤展现在了弓箭手眼前。
　　弓箭手惊讶的心头一跳，猛地瞪圆了眼睛，脑袋瞬间有点当机，不知道发生了什么，有种突然被幸福砸中的感觉。
　　还没等他回过身来，姬然一不做二不休，拿起木棒对着弓箭手的脑袋就狠狠地砸了下去。
　　“咚！~”的一声响，好像木头敲在了空心葫芦上的声音，弓箭手两眼一黑，昏了过去。
　　姬然赶紧将弓箭手推倒在塔楼里，然后脱下他的衣服，换到了自己身上，当然了，他嘴巴里叼着的烧鸡，也自然而然的进了姬然的肚子里。
　　“恩，味道还不错，这小子口福还不浅呢，居然能吃到烧鸡？”姬然擦了擦嘴巴，将鸡骨头随意的丢了出去。


第841章 逃跑计划
　　傍晚，夜色渐深，庄园里四处点起了火把。
　　火把的光亮将整个庄园照的如同白昼，不过好在值夜的人已经减半，而且，监视的也不是那么认真了。
　　这些常年值夜的人，已经好久没有遇到毛贼了，十里八乡的人都知道哈德曼老爷的威名，是出了名的剥皮贵族。
　　也就是说，如果你一旦有把柄落在了哈德曼老爷的手里，那你就死定了，就算你有能耐逃脱，也至少要扒你一层皮。
　　曾经有个小孩，因为偷了哈德曼老爷家的一个西瓜，结果就被发做了农奴，父母还赔了百倍的瓜钱，由此可见，哈德曼的黑心程度已经到了令人发指的地步。
　　正是因为哈德曼老爷的臭名声，让得十里八乡的盗贼都不敢来这里招惹他，因此，负责庄园值夜的人，也好久都没有事情可做了。
　　每天到了班上，也只是象征性的报个到，然后多数的时间，都是在睡大觉。
　　一觉睡到天亮，然后就换班了，回家继续睡，反正工钱是哈德曼出，他们倒也乐得自在。
　　而这些值夜人，多半都是当地的一些巡守，属于城主的在编守卫，如果发生了战争，这些巡守就会被召回城主的城堡，听命于城主安排，但是，如果没有战争的时候，城主为了减少自己的开支，就会把这些用不着的巡守下放到各个地主小贵族的庄园里当护院，让那些小贵族来帮自己养兵。
　　像哈德曼这样的地主贵族，就属于五等男爵的小贵族，他的庄园里就养着十几个吃闲饭的巡守官。
　　当然，虽然心里很不情愿，可是，也不敢有怨言，谁让这是城主大人的兵呢？
　　俗话讲，打狗还需要看主人呢，何况是城主大人的兵呢？
　　哈德曼对待这些巡守官，就好像供养神仙一样，小心伺候着，每天鸡鸭鱼肉的供奉着，只求这些巡守官能给自己撑撑场面。
　　其实，庄园里如果真的遇到事情，也用不着这些巡守官亲自出马，哈德曼自己养的猎狗和农奴就可以把事情搞定，这些巡守官多数情况下只是起到威吓的作用。
　　目的是告诉别人，我这个庄园可是城主在罩的，如果想打我的主意，你们最好自己掂量掂量。
　　姬然躲在塔楼里，等到夜深了，几个值夜的巡守都睡着了，她才小心翼翼的趴下塔楼，然后去找森风和蜜莉雅了。
　　姬然一个房间一个房间的找，这个庄园面积不小，光是农奴差不多就有几百人，他们都混居在一起。
　　男人和女人都混住在一起，其实地主是不介意他们之间互相乱搞的，因为农奴没有自由身份，属于奴隶一样的人，如果农奴跟农奴有了后代，自然也是农奴，农奴是不需要缴税的，而且，还可以提供跟农民一样的劳动力，地主何乐而不为呢？
　　农奴们男女混住在一起，日久天长，也就习以为常了，如果两个农奴互相喜欢的话，就会搭伙睡在一起，不过，比较让人尴尬的是，如果两个人忍不住想好嘿咻的时候，就只能等到夜深人静，其他人都睡着之后了。
　　而且，即便是有了感觉，也要尽量忍耐，不可以发出声音，免得吵醒了身边的人。
　　然而，即便如此，还是无法避免被人发现。
　　只是，农奴们早已经见怪不怪，即便是深夜里见到两个农奴的身体压在一起，也不觉得奇怪，转个身继续睡自己的，因为第二天还会有很重很累的活要干。
　　姬然在找蜜莉雅和森风的时候，就不巧碰到了一对农奴在恩爱，看到两个人小心翼翼的压在一起，姬然突然觉得他们好可怜。
　　如果是生活在文明世界里的话，起码就不用被这样对待了，他们起码可以堂而皇之的去开个房间，然后放心大胆的去做自己喜欢做的事。
　　姬然找了半天，终于找到了蜜莉雅的房间。
　　尽管她之前也被关押在这里，可是，被带走的时候，是被蒙着眼睛的，因此，姬然并不知道这个房间的具体位置，现在找到了蜜莉雅，她很激动。
　　她小心的开了门，帮蜜莉雅解开了绳索，把蜜莉雅救了出来。
　　“艾依，你是怎么逃出来的？”蜜莉雅望着姬然问道。
　　姬然将自己如何逃脱的过程，简单的跟蜜莉雅描述了一遍，蜜莉雅才知道，原来艾依是利用冰系魔法的幻境，骗过了哈德曼，才成功逃脱的。
　　“太好了，没想到冰系魔法还有这种作用，那我们或许有机会逃脱了。”蜜莉雅说道。
　　“恩。”姬然也正是这么想的，既然魔法幻境可以骗过哈德曼和他的老婆，那一样可以骗过其他人，只要对方找不到自己的藏身之处，自己就有机会逃脱了。
　　可是，正在两人美好的幻想着，却突然遇到了糟糕的事情。
　　几条巡夜的猎狗，突然发现了姬然和蜜莉雅。
　　原来在哈德曼的庄园里，每当晚上都会放出巡夜的猎狗，而这些猎狗跟普通的猎狗还不太一样，这些猎狗是喂生肉长大的，性情十分凶残，除了驯养他们的人之外，他们会攻击所有见到的人。
　　哈德曼养了这些猎狗，主要是为了防止农奴深夜逃跑的。
　　有些农奴因为受不了哈德曼的剥削和压迫，想要逃跑，而哈德曼为了防止这种事情发生，就养了这些性情凶恶的猎狗，一旦晚上发现有逃跑的农奴，这些猎狗就好像饿狼一样，凶残的扑上去，将农奴撕咬成碎片吞进肚子里。
　　这些猎狗一天只喂一顿肉，而且肉也很少，只能勉强让它们维持生命的最低限度，所以，这些猎狗对于肉的渴望十分强烈，一旦看到有逃跑的农奴，它们就会迅速的扑上去啃食。
　　现在姬然和蜜莉雅同时遇到了两只猎狗，情况一下子变得危机了起来。
　　“怎么办？有狗。”蜜莉雅很担心的说道。
　　“别慌张，更不要逃跑，如果一旦转身逃跑的话，猎狗就会扑上来的。”姬然小心的提醒道。
　　蜜莉雅点点头，可是，心却提到了嗓子眼。


第842章 落空
　　“趴下，趴下，我会给你们肉吃的。”姬然一只手缓缓的往下压，另一只手伸向身后，将吃剩的鸡架摸了出来。
　　开始的时候，猎狗还很紧张，警觉的看着姬然，当看到姬然摸出的鸡架之后，都不由得伸长了舌头，露出了一幅饥饿的样子，哈嗤哈嗤的快速喘着气，嘴巴里不停的冒出白雾。
　　“去，吃吧。”姬然说着，将鸡架朝着远方丢去。
　　刹那间，两条猎狗转身朝着鸡架的方向就狂奔了过去。
　　看到两只猎狗离开，蜜莉雅终于松了一口气。
　　“好险啊，我还以为它们会咬我们呢。”蜜莉雅双手交叉的捂着胸口，心有余悸的说道。
　　“现在没事了，走，我们去找森风和洛奇。”姬然牵着蜜莉雅的小手，一起去找森风了。
　　两人找了半晚上，终于找到了森风和洛奇，两人居然被关押在了马棚里。
　　马棚里又脏又臭，味道十分刺鼻。
　　姬然和蜜莉雅解开绳索，将森风和洛奇救了出来。
　　“艾依，你们没事吧？”森风很紧张的望着艾依问道。
　　“没事，我们都还好。”姬然点点头说道。
　　看到姬然和蜜莉雅都无事，森风这才放下心来。
　　“走吧，我们快点离开这里。”蜜莉雅说道。
　　“等等，我的剑还在这里。”森风还在记挂着自己的精灵长剑，那是精灵王阿鲁索的王者之剑。
　　“剑在哪里？”姬然问道。
　　“不知道，被他们的人拿走了。”森风摇了摇头，很遗憾的说道。
　　“我看还是不要拿了，如果再被捉住的话，恐怕我们就逃不掉了。”蜜莉雅有些担心的说道。
　　森风有些为难，毕竟那把剑太珍贵了，那可是远古精灵王艾隆@阿鲁索的王者之剑，这也是精灵王阿鲁索真实存在于世的唯一证明，它的价值举世无双，十分珍贵。
　　“要不这样，你们先走，我去给森风找剑。”姬然跟森风说道。
　　“这怎么可以？艾依，我自己留下来，你们先走。”森风跟姬然说道。
　　“这里到处都有境界的守夜人，还有四处巡逻的猎狗，你怎么应对啊？还是我留下来吧。”姬然跟森风说道。
　　“哎…一把剑真的有这么重要吗？”蜜莉雅看着两人居然为了一把剑，在争论不休，十分的头痛。
　　“我看你们不用吵了，还是我们都留下来吧。”这时候，洛奇说话了。
　　三人奇怪的望向洛奇，却见洛奇很无奈的用手指了指前方，三人转回身来，只见前方亮起了一盏盏火把，几十个农奴已经将他们包围了。
　　原来在姬然逃走的过程中，早已经被守夜人发现了，他们用暗号通知了庄园里的农奴，农奴们由于对四周的地形十分熟悉，所以，很快的找到了他们，将他们悄悄的包围了起来。
　　由于姬然等人之前在讨论王者之间的问题，所以，注意力不够集中，竟是没有发现周围的异常，当他们被洛奇提醒，而有了警觉之后，这才发现，一切都已经为时已晚了。
　　“哦，该死！~”
　　“糟了！这次恐怕又要被抓了。”
　　森风和蜜莉雅都头痛的拍了拍额头，姬然和洛奇自然也是心情沉闷到了极点。
　　“你们几个家伙很能跑啊？看样子，是该给你们点苦头尝尝了。”人群中一个熟悉的声音传来，紧接着人群散开，一个由十六个人抬着的大轿子走了过来，而坐在轿子上的正是地主哈德曼。
　　“把他们都绑起来，用铁链锁住手脚，严加看管。”哈德曼说道。
　　“是的老爷。”几个强壮的农奴点点头，拿着粗重的铁链走了过来，将姬然、蜜莉雅、森风和洛奇用粗重的铁链给锁住了。
　　这种铁链十分粗重，一条链子就有几十斤，铁链有五个锁环，一个锁住脖子，两个锁住手腕，还有两个锁住脚踝。
　　五个锁环被一条链子锁住，而且，链子很短，一旦被锁住之后，只能弓着腰，慢慢走才行，走的快了，铁环就会磨脚踝，十分的疼痛。
　　而且，锁链和铁环十分的沉重，压在身上，脖子都会快要被压断了。
　　“好痛啊，把铁链打开。”姬然抗议道。
　　“小娘们，你还叫？啪！~”哈德曼说着，抬手一鞭子打了过来，抽在了姬然的屁股上，姬然痛的大叫一声，幽怨的望向了哈德曼。
　　“咦？还不服气？啪！~”哈德曼说着，又是一皮鞭。
　　姬然只觉臀部一阵火辣辣的疼痛，屁股上出现了两条红色的鞭印。
　　“可恶，死胖子，你会被雷劈的。”姬然在心里咒骂道。
　　在哈德曼的监督下，四个人被分开关押了，每个人都被分配到了一个农奴的房间里。
　　而且，还告诉那些农奴，一定要严加看管他们，如果有一个跑掉了，整个房间里的农奴都不能活命。
　　农奴们天生就是奴性满满的羔羊，被哈德曼恐吓之后，都不敢违抗，都充当起了哈德曼的眼线和耳目。
　　当然，虽然他们不敢违抗哈德曼的命令，但是，在心里对几个新来的外乡人还是很同情的。
　　或许是同样的命运，催发了他们的怜悯之心，总之，他们在看到被打遍体鳞伤的姬然的时候，都露出了同情的眼神。
　　他们有的给姬然送来了食物，有的送来了水，还有的用唾液在舔姬然的伤口，据说口水可以消毒，在这样的环境里，根本没有其他的医疗措施，口水就是最好的消毒液了。
　　不过要知道，口水并不是很好的消毒剂，只有在没有办法的前提下，才可以用口水来消毒。
　　口水其实就是人体的一种消化液体，里面会充斥消化酶，极少量的白细胞，当然，通常都会有大量的细菌，有人说，口水中的细菌甚至比女孩子下体的细菌还多，所以，口水也未必是一种很安全的消毒液，不到万不得已，不要轻易尝试。
　　姬然趴在草地上，一位阿婆用舌头舔着姬然的伤口，有些痒痒的，也有些痛，不过好在舔过之后的确是舒服了一些。
　　然而老阿婆的口水很少，只舔了一会就没有了，这时候，老阿婆让一个年轻力壮的小伙子过来，继续给姬然舔伤口。
　　小伙子立刻趴下身来，在姬然的大腿和俏臀的伤口上舔了起来。
　　“啊！~好痒…”姬然微微皱了皱眉头，那种酥酥痒痒的感觉让人好难为情。


第843章 会写汉字の老太太
　　“啊！~不要舔那里！~”姬然突然感到一阵湿湿痒痒的感觉，赶紧推开了男子。
　　“好了火奴鲁鲁，可以了。”这时候那个年纪大一些的老太太跟强壮的男子说道。
　　叫做火奴鲁鲁的农奴男子点了点头，退到了一边。
　　很显然，这个上了年纪的老太太应该是这些农奴的家长了，至少是这些农奴里面，地位最高的人了。
　　所有的农奴都对老太太十分尊重，俨然一副尊者的模样。
　　“姑娘，你从哪里来？为什么会来到这个庄园里？”老太太望着姬然问道。
　　由于老太太说的是人类的语言，所以，尽管她说的很清楚，可是，姬然还是听不懂她说的是什么。
　　“对不起，我听不懂您说的话。”姬然做了几个手势，用精灵语说道。
　　“你听不懂我的话吗？”老太太望着姬然问道。
　　“我听不懂，我不懂这里的语言。”姬然很尴尬的比划着，最大的尴尬就是语言不通了。
　　虽然姬然在脑海里还残存着人类的记忆，可是，那些记忆里的语言似乎是一种叫做普通话的语言，她可以听得懂讲普通话的人类，但是，听不懂说其他方言的人类。
　　农奴老太太似乎明白了，两个人的语言不通，那样交流起来的时候，会非常的麻烦。
　　不过，老太太并没有放弃，她觉得还有一种方式可以再尝试一下，哪怕成功率并不大，但是，也值得一试。
　　她从旁边拿过一根木棒，折成两半，拿一半在手里，然后在地上开始画起了图形。
　　她先是画了好多山脉，然后又画了许多森林，画了几条河流，然后又画了一个庄园。
　　虽然她画的并不好，但是，姬然却可以隐隐约约的看得出来，她画的是地图，尽管有些地方的河流位置画错了，但是，大体上是这样的走势，很显然，这个老太太并不是一个简单的农奴老太太，她一定是见过许多世面的。
　　“姑娘，从这个关隘往西便是拉卡西亚的领地，从这里往北，有一片茫茫的大森林，这里是人类的禁区，我们在关隘的东边，这里是我们的庄园，我们就在这里，你是从哪个方向来的？”老太太跟姬然询问道。
　　姬然现在似乎明白了一点，她或许是想知道自己是从哪里来的。
　　姬然立刻捡起另一根木棒，然后在地上画上了标记，跟老太太解释道，“我是从西边的拉卡西亚来的，我本来住在森林里，但是，因为犯了错误，才跟伙伴一起来到这里的。”
　　当然，农奴老太太并不能听懂全部，但是，却听懂了最主要的，眼前这个漂亮精致的女孩是来自与西方，或许她的老家住在森林里。
　　“那你为什么要来这里？”老太太说着，在地上画了一个问号。
　　姬然看着问号，尴尬的研究了半天，不明白是什么意思。
　　老太太解释了半天，也没听懂，最后，情急之下，老太太居然开始写字了。
　　“我问你为什么要来这里？”
　　看着老太太写出的字体，姬然不由得瞪大了眼睛，原来她写的竟然是汉字？
　　虽然这里的语言发音不同，但是，文字却是跟记忆里的汉字是一模一样的，只不过是繁体版的汉字而已。
　　姬然很意外，不知道这里的人为什么会写汉字？
　　难道全宇宙的人都在学汉字吗？
　　不过，这已经不重要了，只要能看懂文字，那就差不多可以沟通了。
　　姬然立刻在地上写道，“我是因为犯了错，所以，才跟小伙伴一起来这里的。”
　　老太太本来并没有希望姬然能够看懂，毕竟在大陆上尽管文字早就统一了，都是用这种繁体的汉字，但是，识字率却一直很低，除了贵族子弟从小要学习文字之外，平民很少有识字的，尤其是女人。
　　老太太听说姬然是从拉卡西亚北部的森林里来的，还以为姬然的父母都是野人，野人是一种更低贱的人种，甚至比农奴的地位还要低。
　　因为在大陆上平民是等级最高的普通阶层，平民为领主纳税，享有自由民的身份，生活在城里的商人、手工业者和乡下的农民都属于自由民。
　　而在自由民之下，便是农奴，虽然农奴跟奴隶没多少区别，但是，好歹农奴隶属于贵族和庄园主，他们也在为国王服务，因此，还有一定的身份归属。
　　而野人虽然不用像农奴一样过奴隶的日子，也不用像自由民一样的为领主纳税，但是，却因为没有为国家的贵族做出贡献，因此而被受歧视，被隔离在文明社会之外。
　　野人经过贵族们的恶意丑化之后，被大多数的人类等同于野兽一般的存在，贵族不会将野人当成同类对待，一旦发现野人，便会斩尽杀绝，甚至会将他们身上的肉残忍的分食。
　　野人没有任何生活资料，被隔离在人类文明之外，所以，大多数的野人不懂人言，更不要说识字了。
　　老太太正是因为有着这样的认知，所以，才没有奢望姬然能够看懂她写的字，然而，当姬然用简化版的汉字回复了之后，老太太自然是惊诧不已，十分意外。
　　“你居然可以看懂我们的语言？”老太太又写字道。
　　“是的，我可以看懂。”姬然立刻写字回复道。
　　“上帝啊，简直太神奇了，你竟然能懂我的文字，要知道这里的人，只有我自己会写字，他们都不会。”老太太擦去之前的字，继续写道。
　　“老奶奶，您太厉害了。”姬然称赞道。
　　“孩子，你的文字是谁教你的？如果不是贵族，怎么会识字呢？”老太太奇怪的问道。
　　“我没有学习过，是我脑袋里本来就有的。”姬然指了指自己的脑袋，然后写字回道。
　　“太神奇了，你简直就是一位公主，只可惜，你的命运不够好，到了我们这里。”老太太写着，眼神突然变得悲伤了起来。
　　“老奶奶，怎么了？你们过得很辛苦吗？”姬然写字问道。
　　“是，这里的生活简直就是地狱，每天都生活在黑暗里，却又无法反抗，感觉生命在一点点的被透支，却毫无办法。”老太太一边写着，一边唉声叹气。


第844章 圣王时代
　　“这里的人生活很凄苦，每天起得比鸡还早，晚上睡得比狗还晚，从早上干到晚上，永远都有干不完的活儿，稍有不慎就会遭到鞭挞与责骂，甚至还会被刀片威胁。
　　真想不到，圣王时代才刚刚结束六十年，就又回到了奴隶时代里去了。
　　我们是可悲的一代人，不知道光明什么时候才会重回大陆。”老太太难过的写着，似乎勾起了曾经的某种回忆，泪水模糊了视线。
　　“老奶奶，难道你们就没有想过要反抗吗？难道就这样被他们剥削和压迫吗？”姬然写字跟老太太询问道。
　　老太太看到“反抗”两个字，赶紧给擦掉了，好像神情很紧张的样子。
　　“怎么了？”姬然写字问道。
　　“不要写这种敏感的字眼，会被杀头的，一切映射贵族的言论都不可以发表，哪怕是说说都不行。”老太太写字解释道。
　　看着老太太写下的字，姬然似乎有种似曾相识的感觉。
　　“以后不要再提反抗的事情，因为没有用的，农奴们天生低贱，又不团结，根本没有力量的，之前的反抗都失败了，所有反抗者的头颅都被挂到了田间地头，现在没有人再敢提反抗的事情了。”老太太在地上写着，眼神里满是绝望。
　　姬然身处在如此绝望的氛围里，心情压抑的好像被压在了一座山下，毫无反抗之力。
　　“姑娘，你叫什么名字？”老太太看到姬然的神情黯淡，转移话题问道。
　　“我叫姬然。”姬然在地上写道，并没有写自己在精灵族里的名字，或许是脑海中作为人类的记忆太过强烈，所以，即便是现在，姬然在身份认同上，还一直认为自己是一个中国人，而不是精灵之森的精灵少女艾依。
　　“姬然？好熟悉的名字啊。”老太太在地上写道。
　　“老奶奶，您呢？”姬然望着老太太，在地上写道。
　　“我叫马璐莲@康德斯。”老太太在地上写道。
　　“老奶奶，我刚才听您说，之前有一个圣王时代是吗？您能不能为我讲一讲圣王时代的事情？”姬然好奇的问道，因为在之前她在听老太太讲起圣王时代的时候，好像眼睛里充满了无比的憧憬，那应该是一个十分美好的时代吧？
　　“对，在一百多年前，曾经诞生过一个伟大的圣王，他叫卡缪西斯，是一个奴隶出身的人，在他生活的那个年代里面，奴隶是没有任何权利的，甚至连奴隶的生命都贱如鸡犬，在那个时代里，世界上只有两种人，一种是主宰一切的奴隶主，另一种就是任人宰割的奴隶。
　　奴隶主为了显示自己的高贵，强迫奴隶们将头发剃光，如果不剃头，就要砍掉脑袋，如果要留着脑袋，就必须要剃头。
　　开始的时候，还有奴隶反抗，但是，在奴隶主们残酷的杀戮之下，反抗的人越来越少，最后，反抗的人都死了，剩下的全都是不敢反抗的人。
　　奴隶主们整日花天酒地，而奴隶们则一直挣扎在生死边缘，那个年代，被称作黑暗年代，历时三百余年。
　　后来圣王卡缪西斯诞生，据说他是天神的儿子，圣王卡缪西斯的母亲莉卡雅未婚先孕，将他生在一颗梨树下，因此莉卡雅又被称之为神圣之母。
　　卡缪西斯是一个未卜先知的伟大先知，他能够知道先前五百年发生的一切，以及之后五百年发生的事情，他告诉人们，当年野蛮的奴隶主们曾经残害了数以千万记的普通百姓，他告诉人们，人人生而平等，世上根本没有奴隶主与奴隶之分，奴隶与奴隶主天赋同权，应该享受同等的待遇。
　　他号召奴隶们联合起来，为了获得自由而战，在他的带领下，奴隶们空前的团结在一起，推翻了一个又一个奴隶主的黑暗统治，结束了黑暗年代的纪元，开创了光辉的圣王时代。
　　在圣王时代里，没有奴隶和奴隶主，所有人都拥有同样的权利，即便是圣王犯法，也会与普通的百姓同罪。
　　在那个时代里，人人都过着幸福美满的生活，每天都享受着阳光与快乐，真是让人无比神往的美好时代。”马璐莲@康德斯一边写着，一边泪流满面，而房间里的其他农奴们也都禁不住潸然泪下。
　　他们大多都听过圣王时期的传说，曾经无比美好的圣王时代，跟现在的黑暗生活比起来，怎能不令人伤悲呢？
　　人生最可悲的不是，生活一天天变好，而是，日子一天天变坏，直至没有希望。
　　“既然圣王时代那么美好，可是，为什么会在短短的几十年里就没有了啊？”姬然很不解的问道。
　　“哎…或许是上帝不愿意看到人世光彩的一面吧，在圣王时代里，曾经爆发过一次灾难性的战争，在东方的恶魔岛上，一群邪恶的蛇人涌入了陆地，残害百姓，蛇人身材高大，无比强壮，五个战士都战胜不了一只蛇人，人类在蛇人的面前，完全脆弱的不堪一击。
　　圣王卡缪西斯为了保护百姓，亲自带领军队与蛇人血战，最后，却因为身受重伤，而战死在了沙场之上。
　　圣王卡缪西斯战死之后，有一帮野心家，便开始阴谋夺取王位，而要夺取王位就需要有靠得住的借口才行，这时候，这帮野心家就想到了当年的那帮被圣王推翻的奴隶主们，他们跟那帮奴隶主们联合起来，一起诽谤圣王卡缪西斯，让奴隶主掌握了制定法律，和审核一切的话语权。
　　奴隶主们终于拥有的封杀一切的权利，于是，他们先从思想上奴役天下的百姓，然后再从文化上无尽的渲染奴隶时代的美好，将黑暗时代描绘成了天堂一般的美好生活，甚至一度让许多祖辈还是奴隶的女孩们，向往着回到奴隶时代嫁给奴隶主，过幸福生活。
　　总之，那是一个十分混乱，而且，是非颠倒的时代。
　　在奴隶主们的极力宣传之下，整个世界的风气越来越黑暗，他们还恢复了奴隶制，只不过，把奴隶改成了农奴。
　　尽管他们一再宣称，农奴不是奴隶，但是，作为一个努力一辈子连土地都没有的人，跟奴隶又有什么分别？”马璐莲@康德斯一边回忆着痛苦的经历，一边在地上快速的书写着，对那些曾经黑暗的控诉，如罄竹难书，一言难尽。


第845章 美食
　　姬然看着地上那一片片文字，仿佛是在对黑暗世界的痛苦倾诉，而马璐莲@康德斯也在书写这段文字的时候，禁不住的老泪纵横，似乎心中有着无尽的痛苦。
　　姬然不知道该用何种语言来安慰她，似乎用什么语言都不足以平复马璐莲内心的痛苦。
　　“圣王时代一去不复返了，我们将会活在暗无天日的世界里。”马璐莲写下最后一段话之后，也沉默了。
　　姬然没想到在一个地主的庄园里，居然还会碰到一个如此有文化素养的农奴，只是令人悲哀的是，这么多农奴里面，也只有她一个人识字，其他的农奴大多都是文盲，纯粹的文盲，一个字都不认识。
　　也许这正是马璐莲的幸运，她出生在圣王时代，在那个美好的时代里，女子也是可以读书的，也是可以发表评论的，所以，马璐莲拥有了识文断字的能力，而在如今可怜的世界里，农奴将不再拥有任何权利。
　　“安心的住下来吧，也许，这就是你的命运。”马璐莲最后写了一行字，安慰姬然道。
　　虽然姬然很不情愿，可是，面对如此窘境，自己又有什么办法呢？
　　她就想被关进了牢笼里的鸟儿，失去了天空和白云。
　　深夜，阴暗潮湿的房间里，散发着一阵阵难闻的气息，那是汗水的味道以及柴草发霉之后，混合发出的味道。
　　有些难闻，比马棚里的条件好不了多少。
　　还好姬然的身体拥有自净的能力，这是每一个精灵族人都拥有的特异功能。
　　至于说为什么会有这种功能，似乎没有人研究过，长久以来都被当成是一种理所当然的事情。
　　不管是人类还是精灵，总是习惯性的有一种惰性思维，那就是，天真的以为存在即合理，合理的东西就不必要再去研究，因为它合理了，所以，就不用研究它存在的意义了。
　　而在姬然的记忆深处，似乎有一种叫做地球人的人类，他们对于合理的东西也会进行研究，譬如，为什么苹果熟了，会往下掉，而不会往天空飞？
　　如果壶里的水开了，地球人甚至会想，如果将壶嘴堵住，壶里的水和水蒸气又会怎样？
　　这些看似无聊的问题，却引发了后世极其巨大的改变，那个被苹果砸了一下的科学家，发现了万有引力定律，导致地球人发明了火箭和卫星。
　　而那个思考壶水的人，后来发明了蒸汽机，直接将人类从封建社会直接跨越到了资本主义社会，将存在了数千年的帝国制完全瓦解，将无数的帝王送上了断头台。
　　这些记忆虽然不知道真假，但是，姬然的脑海里却深深地记忆着这些，就如同她还记着汉字一样熟悉。
　　姬然思考过这种问题，精灵的身体之所以会自净，或许是源于精灵身上的一种寄生菌类，这种寄生菌并不是有害的，而是有益共生的菌类。
　　在精灵的食谱里，很少会吃一些大鱼大肉，大多喜欢喝露水，吃一些浆果类的食物，偶尔会吃一些坚果。
　　而精灵的消化系统并没有人类那般发达，精灵的口水是纯净的，只起到润滑的作用，并不能提供任何的消化酶，不像人类的唾液里，拥有种类丰富的消化酶，即便是在嘴里都可以将淀粉分解为葡萄糖和麦芽糖。
　　而且精灵的胃液里的消化系统也并不强大，消化酶的种类远远少于人类，所以，如果精灵像人类一样乱吃食物的话，是会吃坏肚子的。
　　有好多人类可以吃的食物，一旦进入到精灵的胃里面，或许会引起消化不良，导致闹肚子的情况发生。
　　所以，精灵需要一种可以帮助消化的菌类的帮助。
　　而在漫长的自然进化中，果然有一种菌类帮助精灵种族解决了这个问题。
　　这些有益的菌类可以帮助精灵合成许多消化酶，帮助精灵消化食物和高效的吸收，同时，这种菌类又对油脂类十分的依赖，所以，一旦精灵吃进了油脂类的物质的时候，就会被这种菌类马上吸收，因此，精灵族对于油脂类的吸收率非常低，因为都被益生菌给抢夺去了。
　　这也导致精灵族的肌肉都十分的紧实，身材也通常都十分纤瘦，因为他们怎么吃都不会胖。
　　正是因为有着这种益生菌的帮助，精灵族的身体上才不会有冒油和出汗的情况发生，所以，身体也就拥有了自净的能力。
　　即便是精灵好久都不洗澡，身上都不会有难闻的味道。
　　清晨，天还没亮，房间里就响起了刺耳的铃声，负责护院的监工早已经拿着皮鞭推开了房门。
　　尽管太阳还没有升起，空气中的风还很寒冷，但是，这已经是农奴们开始工作的时间了。
　　“快！~快点！~你们这些蠢货！~哈德曼老爷白养你们这些蠢货了吗？快点起来，干活！~谁想偷懒的话，就问问我手里的鞭子同不同意？”监工对着这些农奴大声吼叫着，不断的用力的甩着皮鞭，皮鞭在空气中发出一声声令人胆颤的爆响。
　　农奴们听到皮鞭的声响，都纷纷的起床，朝着外面跑去了。
　　不管男女老有，即便是像马璐莲@康德斯这把年纪的老人，也要跟着出去劳作。
　　姬然很无奈的跟着这些农奴一起出去，但是，走到门口的时候，却被监工给用力的推了回来。
　　“你不许出去！~”监工怒视着姬然，虽然听不懂他的语言，但是，从他的表情里可以看得出来，他是不想让姬然离开的。
　　姬然只好退了回来，旁边几个农奴同情的看了她一眼，却也无奈的离开了。
　　全部农奴都离开之后，姬然一个人被锁在了房间里。
　　日上三竿的时候，外面送来的餐饭。
　　姬然原本以为餐饭会很糟糕，或许是他们会把自己跟那些农奴一样对待，会给自己一些跟牲口饲料差不多的食物，可以，当食物被带进来的时候，姬然却惊讶的发现，伙食居然还不错。
　　有干净的热米饭，鸡蛋菠菜汤，还有秘制的香甜鸡腿和水果。
　　这种伙食，差不多都要赶上贵族的伙食标准了，让姬然感到十分意外。
　　“这是给我的吗？”姬然望着送饭的女仆问道。
　　女仆似乎是个小哑巴，没有回答，只是用眼睛看着她，做了几个无声的手势，示意姬然快点用餐吧。


第846章 新の希望
　　饿了一晚上了，姬然还真是有点饿了。
　　再加上这饭菜真的好香，尤其是鸡腿，很大只的，而且，上面好像抹了蜂蜜，味道闻起来真是好香，鸡腿被烤的黄灿灿的，看着就有胃口。
　　菠菜鸡蛋汤里好像还有木耳和虾仁，暖暖的，喝一口味道真是美极了。
　　对于这些食物，姬然自然是无法抗拒的，她吃了个精光，不管以后的生活会怎样，先填饱自己的肚子再说。
　　吃过早餐之后，女仆带着空饭碗离开了。
　　下午，太阳即将落山的时候，女仆又来了。
　　送来的还是同样丰盛的菜肴，只是花样变了一些，有一笼水晶小蒸饺，蒸饺的皮儿很薄，甚至可以清晰的看到里面的馅儿，蒸饺个头不大，但是，里面的馅儿却很足，里面有蔬菜、鸡蛋还有一种说不上名字来的海鲜肉类，好像是贝类的肉，闻起来好香。
　　除此之外，还有一碗海鲜汤，汤汁浓郁，里面有鲍鱼和龙虾肉，而且，个头都还不小。
　　姬然看着这丰盛的晚餐，有点不敢相信自己的眼睛，如此奢华的晚餐，恐怕也只有哈德曼自己才会享用吧？
　　为什么会送给自己一个被严加看管的奴隶呢？
　　正在姬然疑惑的时候，女仆拍了拍手，做了几个手势，示意她快点吃，好像她还有其他事情要做一样。
　　姬然只好点点头，将小笼蒸饺吃了个精光，连海鲜汤也喝光了。
　　女仆收拾好碗筷之后，就转身离开了。
　　女仆离开之后，负责监视姬然的护院立刻锁上了房间的门。
　　姬然很不解，哈德曼把自己圈养在这里做什么？
　　难道要当花瓶吗？
　　可是，这花费也太贵了吧？
　　还是说，他刚才给自己吃的是断头饭呢？
　　在地球上的好多地方，犯人在临行前，都会吃上一顿饱饭，不知道自己此刻的处境，会不会是一样的？
　　傍晚，太阳落下了西山，农奴们陆陆续续的回来了。
　　他们从天不亮就出门，一直到这么晚才回来，当然了，现在还不是很晚，如果不是因为担心天色黑了，害怕农奴会逃跑，哈德曼宁愿他们永远都在土地上劳作。
　　农奴们回来之后，首先进行的是清点人数，清点人数先由房间里指定的人数一遍，如果少了人，就要立刻汇报，如果隐瞒或者汇报的晚了，就会挨上一顿很惨的鞭挞。
　　如果人数都齐了，负责监视的监工还会再核实一遍，人数全部对了，这才会放饭。
　　而农奴们的伙食，却真的不敢恭维，虽然哈德曼整天大鱼大肉的吃，可是，这些农奴却吃的十分粗陋，有些食物甚至牲口都不会吃。
　　发霉的面包、馊掉的馒头，甚至还有喂猪的饲料，总之，那是一些常人看到都会觉得恶心的食物。
　　虽然这些食物太不人道，可是，对于饥饿了一天的农奴们而言，即便是这些食物，也已经是十分难得了。
　　他们快速的吃着食物，填充着早已经干瘪的肚皮，哪管吃的是什么，只管拼命的往嘴里塞。
　　即使如此，他们的食物也不够，全都吃光了，也只是勉强的接触饥饿而已。
　　姬然看着这些人如此可怜，心里十分悲凉，同样都是生活在世界上的人，为什么差距会这么大呢？
　　不过，回想起记忆里的地球人的历史文明，又是何其的相似？
　　在地球人的历史上，都经历过黑暗的奴隶时代，而且，那个时代还十分的漫长，持续达到千年之久，在那黑暗的千年里面，大多数的人，都如眼前的这些奴隶们一样悲惨的生活，无法反抗，只能接受命运的虐待。
　　夜色渐深，监工锁好门之后，就去休息了。
　　马璐莲@康德斯这才来到了姬然身边，又跟姬然交谈了起来。
　　马璐莲喜欢跟姬然交谈，因为姬然是她这些年里面，见过的唯一有思想，还会书写文字的“人”。
　　“今天好辛苦，去耕作了一天，骨头都快散架了。”马璐莲在地上写道。
　　“他们太过分了，连您这种上了年纪的老人都不放过。”姬然写字同情道。
　　“没有办法，这已经是完全黑暗的时代了，不会再讲仁爱。”马璐莲无奈的写道。
　　“这些篡权者当初批评圣王时代的人生活在水深火热里，还打着解救天下苍生的口号对抗圣王党的捍卫者，然而现在他们得了天下，却做起了更加黑暗的勾当，把我们这些自由民又变回了农奴，还不许我们有任何发言的权利，哎…真是可悲的时代啊！~”马璐莲继续写道。
　　“那您有什么打算吗？难道一直要这样忍受下去？”姬然写字问道。
　　“我已经老了，上了年纪了，还能怎样呢？不过，我想不会有机会了，这屋子里的人，除了你和我，都不识字，他们的脑袋很空虚，有很多人，生来就在这种环境里，他们没有见过外面的世界，每天被封闭在这里，被禁锢在土地上，还要经常接受哈德曼的洗脑，认为哈德曼才是仁慈的主，给了他们活命以及免除饥饿的权利。
　　或许再过些年，这些人就会变成真正的奴隶，世界又会退回到之前的黑暗时代里。”马璐莲可悲的写道。
　　“那为什么你不叫他们认字呢？难道您就不想让您的子孙留下点什么吗？”姬然写字问道。
　　“我也想，可是，以前都没有机会，不过，现在我似乎又有了希望。”马璐莲突然眼前一亮，望着姬然写道。
　　“什么？你打算开始教他们识字了吗？只有丰富了头脑，才会有更大的希望。”姬然写字回道。
　　“不是，我已经老了，身体快不行了，不管是时间还是精力，都没有机会了，不过，你还年轻，改变我们命运的使命，或许就要落在你的身上了。”马璐莲写完这行字之后，混浊的眼睛里突然闪烁了光彩，似乎看到了希望。
　　姬然很奇怪的看着马璐莲，不知道她为什么会突然这样？
　　“我？我怎么改变你们的命运？”姬然很奇怪的写字问道。


第847章 吃包子
　　“你看这个小伙子怎么样？他是我的孙子，叫做火奴鲁鲁，是一个很健康的小伙子，不如你嫁给他，给他生个儿子，然后，你可以叫他们识字，可以用你的智慧启发和开导他们，这样他们就有希望了，不过，不可以被哈德曼和监工知道，如果让他们知道你识字的话，他们会处死你的。”马璐莲@康德斯老太太写道。
　　听到马璐莲老太太的话，姬然不由得吓了一跳，原来她所说得希望，居然是要自己嫁给他的孙子，然后用自己的智慧去教育下一代？
　　“姑娘，帮帮忙吧，也许，你们可以开启新的圣王时代呢？或许我们的明天，就靠你了。”马璐莲写完这行字，竟然给姬然磕头了。
　　姬然吓了一跳，赶紧把马璐莲扶了起来。
　　“老奶奶，您太客气了，可是，我恐怕胜任不了如此艰巨的任务呀，您还是找别人吧。”姬然委婉的拒绝道。
　　“我知道，你可能是瞧不上我的孙子，可是，他真的是一个勇士。”马璐莲跟姬然写字解释道。
　　姬然看了看马璐莲老太太身后的小伙子，的确是长的很精神的，身体很强壮，浑身的肌肉也凸显着男子汉的线条，可是，姬然真的没打算要在这里结婚，更没有想过要在这种地方生儿育女。
　　先不说嫁给火奴鲁鲁会不会引起哈德曼的愤怒，即便是哈德曼默许了这种行为，可是，就这里的环境而言，也不适合生育啊？
　　这里环境这么差，房间里散发着霉味，而生育的时候万一感染了某种病毒或者病菌的，那岂不是会威胁生命吗？
　　姬然可不想在这种地方生孩子。
　　“对不起，我不是那个意思，我不是瞧不起您的孙子，只是，我…我真的还没有这种打算。”姬然尴尬的摇了摇头，在地上写道。
　　看到姬然一脸难为情的样子，马璐莲遗憾的叹了口气，“好吧，我不会难为你的，只是，我觉得这是最好的安排。”
　　姬然沉默着，没有再回复。
　　因为她拒绝了火奴鲁鲁之后，发现马璐莲老太太的神色黯淡了许多，好像这是很不应该的事情一样。
　　姬然一夜无眠，因为她总觉得身边有一双眼睛在盯着自己。
　　每次她翻身的时候，总能看到火奴鲁鲁的眼睛在盯着她，他不说话，直勾勾的眼神有点吓人，姬然转过身去，尽力的不去看他，不去想他，或许是因为自己委婉的拒绝伤了他的自尊心，所以，他才会如此的不甘心吧？
　　第二天，天还未亮，铃声又响了起来。
　　农奴们被像牲口一样的驱赶了出去，去外面做工了。
　　不管春夏还是秋冬，不管农田里有没有农活，他们都不会有清闲的时候，春天播种，秋天收获，冬天的时候，他们还要搬石块，来帮助哈德曼修塔楼，修土堡。
　　现在天下还不算很太平，大陆之上还存在着许多支持圣王残余的保王党，他们时常会对农奴制的领地发动战争，如果不把自己的庄园修的坚固一点的话，就有可能会遭到洗劫。
　　哈德曼的庄园已经修的跟城堡差不多了，但是，他还不满足，还希望修建更高的塔楼，修建更加坚固的城门，然后掠夺更多的农奴为他干活。
　　农奴们离开了，火奴鲁鲁也是一样，在他经过姬然身边的时候，一双黑漆漆的大眼睛，直勾勾的盯着姬然，看了几秒钟，直到监工的皮鞭狠狠地抽打在他身上的时候，他才离开了房间。
　　姬然又被一个人留在了房间里。
　　不久之后，女仆又来了，同样带来丰盛的早餐，而且，每天的花样都不同，很美味，吃起来味道很香。
　　姬然吃着美味的早餐，很想知道森风他们的情况如何，她想询问一下外面的情况，可是，女仆显然对她很警觉，什么都不说，只是一直低着头。
　　姬然看着女仆的身体很纤瘦，可以用皮包骨头来形容了，这可绝对不是为了减肥，而是一种长期营养不良导致的病态身材。
　　每次姬然用餐的时候，女仆看向她的眼神里都带着几分渴望，那是对美食的渴望，那是无法欺骗和掩饰的。
　　每当她看向姬然的时候，却又很快的低下头去，她虽然很渴望那些美食，但是，她可绝对没有胆量去吃，更没有胆量去问姬然索要，这如果被哈鲁曼知道了，一定是一顿皮开肉绽的教训，甚至有可能会殒命。
　　要知道在农奴制的世界里，女奴的身份是最低的，除了生育更多的农奴这样的作用之外，她们的存在几乎毫无价值，她们没有男奴们有力气，干不了粗重的累活，而且，每个月还有几天体虚力弱，农奴主觉得把女奴养在身边，几乎是赔本的买卖。
　　所以，他们只给女奴最最基本的生活资料，只要她们勉强饿不死就够了，如果想获得更多的食物，就需要像男奴一样的去干苦活，重活，就好像马璐莲@康德斯老太太一样，即便是一大把年纪，也要每天跟男奴一样去干粗活。
　　很显然，这个女仆干不了粗活，或许是天生体质孱弱，也可能是觉得自己吃不了那种苦头，所以，就当了女仆，每天伺候哈德曼老爷，打扫房间，整理家务，这种活相对轻松些，所以，她可以做得来。
　　姬然吃了几口蟹黄包，那美味的足以令人口水直流的蟹黄包，只是闻着，都让人忍不住的肚子咕咕直叫。
　　姬然似乎找到了跟这个小女仆搞好关系的突破口，她趁着监工不注意，将一个蟹黄包偷偷的塞给了她。
　　女仆吓了一跳，赶紧用力的摇头，但是，看到姬然对她示意，监工不在的时候，女仆还是吓得不敢要。
　　这要是万一被哈德曼知道的话，自己会被打惨的。
　　“没事，这里没人，是我给你的，你吃吧。”姬然对女仆说道，虽然女仆听不懂精灵语，但是，她却可以理解姬然的意思，她是在帮助自己。
　　“快，没事的，一口就下去了。”姬然做着示范说道。


第848章 学习人类语言
　　女仆还是有点犹豫，毕竟她从来没这么干过，而且，吃过蟹黄包之后，嘴巴里就会留有蟹黄包的味道，一旦被人闻到的话，就死翘翘了。
　　就在女仆犹豫不决的时候，姬然突然起身，把一个蟹黄包塞到了她嘴巴里。
　　当蟹黄包在女仆的嘴巴里破开，那带着浓郁蟹黄鲜香味道的油水流到女仆嘴巴里的时候，瞬间一种如遇春风般的幸福感觉油然而生，舌尖上的每一个味蕾都如同春天花园里姹紫嫣红的鲜花，争芳斗艳的盛开了。
　　蟹黄包的味道，让女仆刹那间有些迷失自我，作为一个奴隶身份的女仆，何曾吃过蟹黄包的味道啊？
　　这种味道简直比平日里吃的粗米饭好多了，细腻的包子皮，鲜香无比的蟹黄馅儿，吃在嘴里，简直就好像进了天堂里一样，幸福的都要哭了。
　　“快点吃，还有呢。”姬然看着女仆吃了一个蟹黄包，赶紧又塞了一个到她手里。
　　女仆赶紧摆手，吃了一个就已经是犯了大错了，如果再吃的话，万一被抓到，那可就惨了。
　　“没事的，快点吃，趁着监工不在，多吃点。”姬然说着，将蟹黄包塞到她手里。
　　女仆紧张的回头张望，确认监工不在的时候，这才大胆的吃了起来。
　　转眼间，两个蟹黄包入肚，感觉整个人都精神焕发了。
　　“好香，好香的包子呀。”女仆激动的说道。
　　“你识字吗？”姬然在地上胡乱的写了几笔，粗看上去好像是随意乱画的，但是，仔细一看的话，仍旧能够看出其中的意思。
　　女仆疑惑的看着地上的涂鸦，看了不那天都没明白是什么意思，姬然这才明白，原来这个女仆也不识字，否则的话，看这么久，她应该早就认出来了。
　　当然，姬然之所以故意这么乱写，也是为了自保的需要。
　　如果写的太认真的话，一旦被监工看到，或许自己就会惹来大麻烦，在农奴主们推翻了圣王制之后，为了巩固自己的统治地位，就开始大肆的残骸那些识字的农奴，但凡是能够识文断字的，基本上都被杀害了。
　　要不是马璐莲@康德斯隐藏够深的话，恐怕也活不到现在。
　　为了防止给自己找麻烦，所以，姬然才故意用乱涂鸦的方式写字，让女仆来看。
　　识字的人自然能够认识，不识字的人，自然也就彻底的看不懂了。
　　“时候不早了，您快点吃吧。”女仆看了看时间，此时，太阳已经升起来了，她催促姬然说道。
　　姬然会意的点点头，赶紧吃了早餐，女仆将碗筷收拾好，然后就离开了。
　　看着女仆离开，姬然很失望，如果不能跟女仆沟通的话，那就无从打听外面的消息了。
　　她现在很担心森风、蜜莉雅和洛奇，她不知道这三个伙伴现在情况如何？
　　尤其是蜜莉雅，不知道她此刻是否安全，有没有遭遇到哈德曼的凌辱。
　　傍晚，女仆又来了，姬然在用餐的时候，偷偷的藏了几个包子在怀里。
　　不过包子好烫，险些烫伤了胸脯，不过，姬然还是忍着没吭声。
　　等到夜深了，农奴们都睡了，姬然才小心的从怀里取出了包子，她悄悄的叫醒马璐莲@康德斯，将包子给了她。
　　马璐莲看到包子，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这是从哪里弄到的？”马璐莲@康德斯满脸惊讶的问道。
　　虽然姬然听不懂她的语言，但是，却可以从她的表情里猜到她的惊讶。
　　“这是他们给我的，老奶奶你吃吧。”姬然将包子给了马璐莲@康德斯。
　　而马璐莲拿着包子，好久都没吃过这么好吃的包子了，只是闻着都好香。
　　包子的皮柔柔的，软软的，看上去好吃的不行。
　　可是，当姬然以为马璐莲老太太会很开心的吃下包子的时候，却发现她并没有动口，而是，苍老的目光望向了房间里正在熟睡的同伴。
　　他们是跟自己一起受苦受难的同伴，自己怎么能只顾着自己吃东西，而忽略了他们呢？
　　这种只顾着自己享福，而忽略了别人感受的事情，马璐莲@康德斯是做不出来的。
　　“老奶奶，怎么不吃啊？”姬然拿着树枝在地面上写道。
　　马璐莲摇了摇头，将包子还了回来。
　　“怎么了？”姬然奇怪的看着马璐莲问道。
　　“这是哈德曼给你的，你自己吃吧，我们是农奴，不应该吃这些。”马璐莲@康德斯在地上写字道。
　　“没事的，他们不知道我藏了包子，您偷偷是吃掉，没有人会知道的，其他的人都在睡觉呢，您吃吧。”姬然跟马璐莲@康德斯写字道。
　　“马璐莲奶奶，您上了年纪，正是补身体的时候，缺了营养不好的，您吃吧。”姬然再次写字劝说道。
　　马璐莲看着姬然那善良的目光，感动的笑了笑。
　　“谢谢你，你的好意我心领了，可是我不能吃，我没有对你做过任何帮助，不应该接受这样的好处。”马璐莲@康德斯写字回答道。
　　看到马璐莲的字，姬然笑了。
　　“奶奶，其实，我是有事情需要你帮助的，这些包子就当做是我给您的酬劳好吗？”姬然跟马璐莲@康德斯写字商量道。
　　“当做我的酬劳？什么事呢？”马璐莲@康德斯问道。
　　“马璐莲奶奶，我想学习人类的语言，可惜，我只会写字，不会发音，您能不能教我？这些包子当做您教我的酬劳好吗？以后我会每天藏几个包子给您，只要您能每天教我人类的语言就好。”姬然跟马璐莲@康德斯请求道。
　　马璐莲看到姬然在地上写出的字，奇怪的看着姬然，“你不是人类吗？”
　　“不是，我其实是精灵族。”姬然摇了摇头，在地上写道。
　　“精灵族？”马璐莲惊讶的看着姬然，原来马璐莲之前曾是一位贵族家的千金，其祖上是圣王时代的杰出战士，因为荣立了战功，而成为贵族，后来圣王卡缪西斯战死之后，天下大乱，而马璐莲的家族也遭到迫害，族人多半被杀，而马璐莲也被迫成了农奴。
　　马璐莲虽然成年后的遭遇十分悲惨，但是，至少还经历了一段美好的童年，童年时期的马璐莲有机会接触到一些先进的书籍，在古籍中曾经粗略的了解过精灵族的信息，只是，那时她还小，对于精灵族的了解，只是停留在幻想的阶段，只有一个粗略的印象，只知道精灵族在森林中，是森林里的宠儿。


第849章 疯狂の想法
　　马璐莲@康德斯很惊讶的看着姬然，她这时候才发现，原来姬然真的跟她不太一样。
　　姬然的身材很纤细，窈窕细长，就算是人类女子再怎么减肥也不可能到达这种程度。
　　其次，姬然的面容十分精致，完美的毫无瑕疵，而且，她的耳朵是平直的尖尖的形状，好像竹叶一样，搭配着飘逸的长发，十分灵动。
　　除此之外，姬然的眼睛的颜色也是黑色中带着淡淡的蓝色，好像地球上人类少女戴的美瞳，透着一种神秘感。
　　马璐莲@康德斯对于精灵的印象并不深刻，但是，却知道有精灵族的存在，而现在看到姬然之后，她才明白过来，原来姬然是一个精灵族少女？
　　“天呐，你真的是一个精灵？”马璐莲@康德斯伸手想要触摸姬然的脸蛋，但是，她那布满了老茧的沧桑的老手，在伸到一半的时候，却有人不住的停了下来。
　　虽然人类的长者对晚辈的抚摸，通常会被视为是一种仁慈的体现，可是，当面对一个美貌如花的精灵少女的时候，马璐莲却觉得这种行为似乎有点不妥，尤其是姬然那精美绝伦的脸蛋上一尘不染，倘若是自己的手把她的脸蛋弄痛了，或者弄脏了，那就太有失礼节了。
　　所以，马璐莲@康德斯最后停了下来，将手缓缓的收了回来。
　　“老奶奶，您不必多礼，把我当做是人类就好。”姬然在地上写道。
　　马璐莲@康德斯很敬畏的看着姬然，混浊的眸子里带着点点感动。
　　“虽然我对精灵族并不怎么了解，可是，我也在我的长辈那里听说过有关于精灵的传说，精灵族是高贵的种族，他们可以永久的生活在这个世界上，是比我们人类还要优秀的种族。”马璐莲@康德斯在地上写道。
　　“其实没有那么夸张了，我们精灵族虽然寿命会很长，但是，也不是长生不死的，我们到了大限的时候，也是会死的。”姬然跟马璐莲@康德斯解释道。
　　“看样子，我不应该称呼你为孩子了，您一定活了很多年了吧？”马璐莲@康德斯望着姬然问道。
　　姬然不好意思的点点头，虽然脑海里一直刻印着作为人类的回忆，可是，姬然的记忆之中也存留着作为精灵的记忆，只是这种记忆变得比较单薄了。
　　在姬然的记忆里，自己似乎已经存在了八九十年，甚至是更长的时间，根据森风的说法，他们已经活了一百多岁了。
　　姬然不能肯定，但是，七八十年总是有的。
　　“也许年龄是大了一点。”姬然想了想在地上写道。
　　“我出生在圣王三年，今年六十七岁。”马璐莲@康德斯跟姬然说道。
　　看到马璐莲@在地上写出的年份，姬然知道这个看似苍老的老太太其实年龄比自己还小，只是由于她是人类，所以，已经到了晚年，而姬然作为精灵族女孩，即便是一百岁也还是少女时代，因此，从外表上看上去，姬然还只是一个少女的模样。
　　“或许，在年龄上，我可能比你大一点点。”姬然很谦虚的写道。
　　“您太谦虚了，在年龄上，您是尊长。”马璐莲老太太在地上恭敬的写道。
　　“您不用客气了，如果说对于人生的经验方面，我显然是不如您的。”姬然在地上写字道。
　　“尽管我知道，您的年龄或许比我还大，但是，我是真心的希望您能跟我的孙子火奴鲁鲁生几个孩子，只有这样，你们才能有出路，而且，您贵为精灵，可以活很久，你可以帮助他们以及他们的后代，掌握文字，懂的智慧，或许不久的将来，您就可以重新创造一个新的圣王时代。”马璐莲@康德斯一双混浊的眼睛，闪着罕有的光彩在地上写道。
　　姬然看着马璐莲@康德斯的字，以及她那迫不及待的想要让自己生孩子的表情，整个人都有点崩溃了。
　　尽管她理解马璐莲老太太的心情，也知道她是真心的为了她的子孙后代，可是，结婚生孩子的事情哪里能是这么随便的呢？
　　或许火奴鲁鲁真的很喜欢姬然，也或许这里的条件太差，姬然可能是所有农奴里面最适合为他生儿育女的人选，可是，即便这些都是对的，至少也应该给姬然一点时间，让她做好充足的心里准备才更合适。
　　毕竟姬然是一个精灵，脑袋里还残存着作为人类时候的记忆，那颗记忆深处的蔚蓝星球上，还有自己的老公、女儿和儿子，霍无殇、刘展、陈子豪、马凯…每一个名字都刻骨铭心，让她无法忘掉。
　　如果现在贸然的嫁给一个农奴小伙的话，自己的心又如何能安稳呢？
　　姬然不想做一个很随便的女人，哪怕是在异界里，她也不想随随便便的嫁人。
　　“我知道，火奴鲁鲁作为一个农奴的后代，会让您的颜面受到损失，可是，他真的是一个很好的孩子，他身体健康，强壮，一定会让你怀上一个健康聪明的孩子的。”马璐莲@康德斯继续在地上写道。
　　姬然看着马璐莲写下的字，头都要晕掉了，她哪里怀疑过火奴鲁鲁的能力？
　　诚然，姬然现在正是少女时代，身体也是最健康的时候，不要说火奴鲁鲁，就是普通正常一点的男人，只要有一点火都能点着，她绝不怀疑火奴鲁鲁能让自己怀孕这件事，可是，问题是她现在还没有做好嫁人的打算，而马璐莲老太太又如此的迫切，恨不得姬然现在就跟火奴鲁鲁同房，让姬然十分的尴尬。
　　却又碍于情面，不知道该如何拒绝她。
　　“火奴鲁鲁今年十八岁，如果正常的话，你们可以拥有二十几个孩子，甚至是三十几个，这样的话，就是一个庞大的家族了。”马璐莲继续写道，可是她写的字，让姬然看的一阵头晕目眩。
　　天呐，这个老太太疯了吗？
　　难道要让我做他的生育工具吗？
　　还要生三十几个孩子？
　　难道把我当成母猪了吗？
　　姬然拍了拍磕头，看着马璐莲还要再写字，她赶紧拦了下来。
　　“马璐莲，不要再写了，我身体有点不舒服，先休息了。”姬然快速的在地上写下这行字，然后去休息去了。


第850章 神秘の约会
　　清晨，天还没亮，严格来说，月亮还在天上挂着呢。
　　可是，姬然却被一阵很细微的声音给扰醒了。
　　尽管声音很小，好多人都听不到，但是，作为天性灵敏的精灵族而言，即便是这样的声音，也足以让她听得清楚了。
　　姬然听到马璐莲在对火奴鲁鲁小声的交代着什么。
　　尽管火奴鲁鲁没有机会识字，但是，语言是听的懂的，就好像地球上古代的人类一样，好多农民是不读书的，斗大的字也不认识几个，但是，他会说，只用说就可以让自己很好的存活。
　　火奴鲁鲁就是如此，他不会写字，但是会说，所以，马璐莲的话，他自然是可以听懂的。
　　只是，姬然听不懂他们在说什么，好像很神秘的样子。
　　而火奴鲁鲁在一边听着马璐莲的话，目光一边在盯着姬然，频频点头，好像在教唆他做坏事的样子。
　　姬然微微的眯着眼睛，假装还在熟睡，但是，却发现火奴鲁鲁看自己的眼神都变得有些奇怪了。
　　难道马璐莲是要让火奴鲁鲁对自己做坏事吗？
　　这很有可能，其实马璐莲早就把姬然当成了繁衍子孙的工具了，而且，火奴鲁鲁似乎对姬然也并不反感，反而很有兴趣的样子，如果祖孙两个一起合谋算计自己的话，那可就糟糕了。
　　不过，他们的窃窃私语却被巡逻的猎狗发现了，猎狗冲着房间里汪汪直叫，那打雷一样的狂吠声，立刻将农奴们惊醒了过来。
　　不过谁都不敢出声，都迅速的躺下，继续假装睡觉的样子。
　　很快的，听到狗叫声的守夜人，来到房间外查看。
　　他们从房间的缝隙中仔细的看着里面的每一个农奴，确认他们没有搞事情之后，这才离开。
　　马璐莲不敢再说话了，生怕会被守夜人发现，一旦被发现晚上窃窃私语的话，就会挨上一顿皮鞭。
　　这些冷血的守夜人可从来不会将农奴当人看，更不会因为马璐莲上了年纪，而心慈手软，他们在对待农奴的时候，通常都会一视同仁，动不动就会拳脚相加，用皮鞭将人抽的皮开肉绽。
　　马璐莲安静了，可是，火奴鲁鲁却有了细微的小动作，尽管动作很小，很轻微，可是，姬然还是可以察觉得到，他在悄悄的朝着自己的方向靠近。
　　而房间里的空间狭小，在经过马璐莲身边的时候，马璐莲居然主动给火奴鲁鲁让出了位置，让他很是轻易的就来到了姬然身边。
　　姬然假装没有看到，背过身去，希望他不要再靠近了。
　　可是，很显然，火奴鲁鲁没有按照姬然的意愿去做，他紧靠在了姬然身边，姬然甚至可以闻到他身上的汗水味道。
　　火奴鲁鲁停了下来，此刻的他有些紧张，毕竟从来没有这样做过，心跳的厉害，发达的胸膛伴随着急促的呼吸而剧烈起伏，他冷静了一下，试探的伸手碰了碰姬然的身体。
　　姬然没有反应，他更大胆了一些，他将手背轻轻的碰姬然的臀部，虽然没有人类女子的臀部那么富有弹性，但是，却也有一种很美妙的柔软的感觉。
　　看着姬然还没有反应，火奴鲁鲁更加大胆了，他干脆将手搭在姬然的屁股上，一直到天亮。
　　姬然感受到屁股上那热乎乎的大手，头痛的直翻白眼，可是，她又不能声张，如果搞出事情来的话，恐怕火奴鲁鲁就有大麻烦了。
　　他现在还小，或许是受了马璐莲的蛊惑，才这么冲动，姬然不忍心就这样毁掉他。
　　清晨，监工似乎起晚了一些，当他发现天都放亮的时候，这才急急忙忙的拉响了铜铃，将农奴们都赶了出去，下地干活去了。
　　火奴鲁鲁和马璐莲也跟着离开了，整个房间里只剩下了姬然一个人。
　　不久之后，女仆又来送饭了。
　　姬然觉得这个地方似乎也不安全，自己应该想办法离开这里才好。
　　她望着女仆，想要跟她沟通点什么，可是，却又不知道该如何沟通，女仆不识字，姬然写字她是看不懂的，可是，姬然又不会说人类的语言，两个人根本无法沟通。
　　然而就在姬然无计可施的时候，谁知道女仆突然从餐盘下面变魔术一样的拿出了一个用手帕包裹的钥匙，上面还有文字。
　　显然是给自己的。
　　姬然接过手帕，打开一看，里面除了有一个铜钥匙之外，还有几行字。
　　“我知道你是个聪明人，钥匙是房间的钥匙，今晚三更，在房间后面等我。”姬然看到手帕上的字，很是奇怪。
　　这究竟是谁写的？
　　是给自己的吗？
　　可是，又有谁知道自己会认识人类的字呢？
　　难道是马璐莲告密了？
　　这似乎不太可能，如果马璐莲告密的话，那她也识字的事情也会暴露，哈德曼作为奴隶主，为了巩固自己的地位，是绝不会允许农奴识字的。
　　在圣王时代结束之后的农奴时代里，几乎所有识字的农奴都被杀掉了，马璐莲无论如何都不会将自己会识字的事情透露出去的。
　　姬然不是马璐莲，那又会是谁？
　　姬然想不明白，她想要从女仆的眼里得到些什么情报，可是，很显然，这个女仆并没有配合，她一直低着头，不言不语，甚至一个表情也没有，让姬然无法知道这个手帕的主人是谁。
　　不过，这都不重要了，如果能离开这里，任何机会都应该尝试一下。
　　深夜，月明星稀。
　　农奴们都睡了，姬然悄悄的起身，却发现火奴鲁鲁也醒了。
　　原来他一直在自己身边，看到姬然醒来，火奴鲁鲁投来了诧异的目光。
　　姬然示意他躺下安心睡觉，然后拿着钥匙，悄悄的来到了门口。
　　她用钥匙打开房门，这时候，火奴鲁鲁竟然也跟了过来。
　　“我跟你走。”火奴鲁鲁跟姬然小声说道。
　　尽管火奴鲁鲁的声音很小，但是，却依然有可能会吵醒别人。
　　姬然赶紧吹了吹食指，示意火奴鲁鲁不要出声，让他乖乖回去。
　　火奴鲁鲁虽然很不情愿，但还是老老实实的回去了。
　　姬然小心的锁好门，然后去了房屋后面的空地上。
　　此时，夜深了，周围寂静无声，姬然躲在一棵树下，等着手帕主人的出现。


第851章 侏儒人
　　“嗨，你来了？”
　　深夜，姬然突然听到身后传来一个声音，猛然回头望去，只见一个幽暗的角落里，出现了一个个头很小的侏儒人。
　　由于光线太暗，姬然的第一眼居然差点儿把他认成是小孩。
　　很显然，这个侏儒人是个成年人，有着一头棕色的长矛卷发，身体差不多只有一米左右，两条腿又粗又短，上半身的比例差不多超过了身高的一半，一张脸占据了身体的三分之一左右，总之，这是一个体型十分怪异的侏儒人。
　　侏儒人相貌很丑陋，有点像巴黎圣母院里描述的卡西莫多，好在姬然并不是一个以貌取人的精灵，所以，在见到这个侏儒人的时候，并没有表现出太夸张的神情，也没有马上逃走。
　　“你会说精灵语？”姬然惊讶的望着侏儒人问道，这还是她在人类世界里面遇到的第一个会说精灵语的人类呢。
　　“只会一点，但是，交流应该没问题。”侏儒人说道。
　　“你是谁？为什么要来找我？”姬然望着侏儒人问道。
　　“我是来救你的，这里马上就要发生战争了，所有的人都会死，包括这些农奴，你应该马上离开这里。”侏儒人突然面色凝重的说道。
　　“什么？这里的人都会死吗？为什么？为什么会发生战争？难道有人造反了吗？”姬然很紧张的问道。
　　“没有时间解释太多，总之，我是来带你离开的。”侏儒人并没有回答姬然的问题，而是催促她赶紧离开这里。
　　“等等，我还有同伴被困在这里，带他们一起走。”姬然跟侏儒人商量道。
　　“不行，没有时间了，我们只有十几分钟的时间，快点走吧。”侏儒人拒绝了姬然的请求。
　　“如果不带我朋友一起走的话，那我不会走的，我不会丢下我朋友不管的。”姬然见侏儒人拒绝，立刻放弃了逃生的念头，之前已经失去了洛琪丝，现在她不想再失去蜜莉雅、森风和洛奇了。
　　“如果你继续留下来的话，会被杀死的，难道你不想活了吗？”侏儒人着急的说道。
　　“如果能跟同伴死在一起的话，我宁愿死在这里，如果我只顾着自己活命，丢掉同伴的话，我一生都会愧疚的。”姬然跟侏儒人说道。
　　侏儒人头痛的拍了拍额头，“好吧，那你在这里等着，我去救你的同伴。”
　　“喂，你知道我同伴是谁吗？我还没告诉你他们的名字，你知不知道他们长什么样子呀？”姬然话还没说完，侏儒人就已经消失在了夜色之中。
　　姬然满脸崩溃的吐了口气，他连自己的朋友是谁都不知道，他怎么去救呢？
　　可是，让姬然万万没想到的是，几分钟之后，他居然真的把森风、蜜莉雅和洛奇都给安然无恙的带回来了，还真是好神奇呢。
　　“艾依？你没事吧？”森风见到艾依之后，显得很激动。
　　“没事，森风、蜜莉雅、洛奇，你们呢？”姬然也关心的问道。
　　“我没事，只是一点皮外伤而已。”森风擦了擦嘴角的血迹说道，这些天，他没少受到监工的虐待，好在刚才逃生的时候，他亲手解决了那个虐待他的监工。
　　“我还好，就是伙食太差了点。”蜜莉雅撇了撇嘴巴说道。
　　洛奇摇了摇头，虽然看上去是瘦了点，但是，还算精神。
　　“好了，你的朋友都到了，我们走吧，你们跟紧我。”小侏儒人说完之后，带着几个人穿过几个幽暗的小巷子，来到了一个死胡同里。
　　周围都是几米高的高墙，如此高的高度，就连森风和姬然都未必能跳得上去，一行人都陷入了尴尬之中。
　　“我说老兄，你是不是记错路了？怎么把我们带这里来了？”森风望着侏儒人问道。
　　侏儒人没有答话，他蹲下身来，从牛皮靴里取出了两把锋利的匕首，然后“噌噌”两声响，伴随着一阵刺眼的火光，他居然将匕首插入了墙壁里，然后两手交替着，往上爬去。
　　那匕首在他的手里就好像登山爱好者爬雪山用的冰镐一样，灵活自如，不一会儿的工具，就爬了上去。
　　侏儒人丢下一段绳子，把姬然等人都拉了上去。
　　当森风爬上来的时候，对眼前这个相貌丑陋，身材矮小的侏儒人不由得刮目相看，这家伙简直太厉害了。
　　然而，爬上高墙之后，众人却又蒙圈了。
　　原来在高墙的后面是万仞悬崖，而绳子只有一段，根本不够长，那怎么下去呢？
　　正在大家犯愁的时候，只见侏儒人又将绳子打了几个奇怪的绳扣，然后用力拉紧，丢了下去。
　　侏儒人手里拿着一段绳子，交到了姬然的手上，“你先下去，记住，只抓这根绳子，旁边的一根，千万不要动，否则你会被摔死。”
　　姬然还有点紧张，不过，现在没有退路了，因为刚才的逃跑行动似乎惊动了庄园里的守夜人，不远处已经有了火光在闪动，正在往这里赶来。
　　姬然按照侏儒人的吩咐，双手抓住那根主绳，小心的爬了下去。
　　随后蜜莉雅、洛奇和森风也都爬了下来。
　　而这时候，不远处的火光越来越亮，守夜人马上就要赶到了，甚至于走在前面的守夜人已经看到了侏儒人，锋利的箭羽一只只的射了过来。
　　侏儒人抓住绳索，然后直接滑落了下去，他下落的速度很快，只用了不到三秒的时间，就下降到了十多米的悬崖上。
　　“快走，去那边。”侏儒人指着悬崖旁边倒凸的地方说道。
　　姬然立刻朝着侏儒人指的地方小心的挪了过去，原来在不远处的地方，有一个吐出的巨石，巨石下面有一个凹洞，可以容纳几个人暂时避险，这显然是侏儒人提前勘探好的地方。
　　“我们走了，绳子怎么办？”森风正担心绳子的事情，毕竟他们可以沿着绳子爬下来，那么对方肯定也能爬下来，这个绳子就成了最大的威胁。
　　可是，森风话音刚落，只见侏儒人抓住另一根绳子，用力一拽，那原本被绑的紧紧的绳索，竟是直接从高处落了下来，重新回到了侏儒人的手上，让森风看的一阵目瞪口呆。


第852章 神奇の战斗
　　森风来到巨石下的凹洞里，眼神里毫不掩饰那抹惊讶之色。
　　“这个侏儒人是谁？你从哪里找来的？”森风望着姬然问道。
　　不光是森风，几乎所有人都对这个侏儒人刮目相看，这个外表看起来很丑陋，身材也五短矮小的侏儒人，竟然这么厉害？
　　简直就是一个越狱专家。
　　“我也不知道啊。”姬然无奈的耸了耸肩，她现在也不知道这个侏儒人是谁呢。
　　四个人将目光一起望向了侏儒人。
　　侏儒人则是一脸的淡定，好像没有兴趣来给大家做自我介绍一样，他的目光在黑夜里游离，很快的，他发现了一个地方，他来到凹洞边缘，将绳索系在一颗渐渐的石头上，用力的拽了拽，确保结实之后，对着四人招了招手。
　　“快点下去，争取在天亮之前逃离这里，否则的话，他们会追上我们的。”侏儒人跟大家说道。
　　原来这是庄园南边的断崖，从这里下去会节省很多路程，如果从庄园北边的大路下到谷底的话，至少需要半天的时间。
　　四人没有迟疑，尽管肚子好饿，但是，在逃生的本能驱使之下，几个人还是陆陆续续的爬了下去。
　　等四人又趴下一段山崖之后，在侏儒人又在系绳子的时候，森风拍了拍侏儒人的肩膀，“嗨，你这绳子是怎么系的？居然可以随时解掉？”
　　“这是活扣，主绳可以收紧，副绳是用来解扣的。”侏儒人一边解释着，一边继续系着绳子。
　　系好之后，四个人又跟着侏儒人爬了下去，几次之后，终于到了悬崖下的幽谷底部。
　　“有时间教教我怎么系好吗？”森风觉得这种系绳子的方法很有用，所以，很想学习。
　　这种绳索简直跟精灵族用的魔法绳索差不多了，精灵族也有一种类似的绳索，不管用什么方式系住，只要到了谷底，默念几句咒语，魔法绳索就会自己解开，只是，这种魔法绳索的制作十分麻烦，而且，还需要解绳者精通精灵咒语才行，远没有这种系活扣的方式简单的多。
　　时值深夜，幽谷之中不时的有怪异的风声传来，偶尔夹杂着野兽的嚎叫声。
　　在漆黑的夜晚里，显得十分的诡异和惊悚。
　　姬然跟蜜莉雅紧紧的攥着手，一起并肩前行，警觉的看着周围的灌木和树丛，仿佛随时都有可能有猛兽从中蹿出来一样。
　　几个人从深夜一直走到天亮，还好有惊无险，没有遇到野兽的袭击。
　　天亮了，几个人走了大半夜，体力早已经到了极限，肚子很饿，嘴巴也好渴。
　　正在大家准备找点食物来充饥的时候，突然，侏儒人的耳朵抖了几下，他立刻趴下身来，把耳朵贴到了地面上，而与此同时，姬然和蜜莉雅的尖耳朵也抖了抖，似乎从空气中捕捉到了轻微的震动。
　　只不过这种震动十分的微小，人类是无法感知到的。
　　“糟了，有人追来了。”侏儒人从地上爬起来，面色凝重的说道。
　　姬然和蜜莉雅也感觉到了异常，印证了侏儒人的担忧。
　　“怎么办？这里都是空旷地带，我们无处可逃了。”森风也着急的说道。
　　“那只好战斗了。”侏儒人说着，从身后掏出了两把折叠弩，这种弩尺寸很小，但是，力量却很大，平时可以折叠起来，携带在身上，使用的时候，只要将两个弩翼展开，固定好之后，就可以使用了。
　　这种弩的射程在二百米左右，虽然比正常的弩射程短了一些，但是，威力却不容小觑，可以在有效射程之内轻易的贯穿锁子甲。
　　森风也立刻握紧了一根木棒，这根木棒是临来的时候，带在身上防身用的，没想到会在这里派上用场。
　　他的短木弓和王者之剑，都已经被哈鲁曼给缴获了，逃走的时候，没有来得及找回。
　　姬然和蜜莉雅则是什么武器都没有，两手空空，毫无战斗力可言。
　　不久之后，敌人终于出现了，居然是十几个人的马队。
　　他们骑着快马，追了上来，为了加快速度，他们没有穿马具，也没有穿护甲，只是带了绳索和武器就追来了。
　　看到敌人数量众多，姬然的心一下子悬了起来，就算是侏儒人很厉害，森风也勉强可以应付一两个的话，那也对抗不了如此多的敌人啊？
　　看样子，自己恐怕又要遇到麻烦了。
　　眼看着敌人迫近，侏儒人立刻用手弩连发两箭，伴随着两声惨叫声，立刻有两个骑兵从马上衰落了下来。
　　而其他的骑兵并没有停歇，继续冲了过来。
　　侏儒人丢掉手弩，抽出两把锋利的匕首，迎着马队就冲了过去。
　　看着侏儒人近乎于自杀一样的冲锋，所有人都吓呆了，就他的个头，过去还不是送死吗？
　　恐怕就算他跳起来，也未必能够得到对方的膝盖。
　　然而，事实再一次证明，不要小瞧矮个子，也许在关键时候，他会起到意想不到的作用。
　　正是因为侏儒人个子矮，身材小，所以，他很轻易的躲过了骑兵的攻击，而在马队经过他身边的时候，他手里的匕首则迅速的割破马蹄筋，马是很敏感的动物，一旦蹄筋被挑断，就会立刻前趴，栽倒在地。
　　而骑在马上的人，则是无一例外的被从马背上狠狠地摔了下来，要知道从马上摔下来是很危险的，尤其是从高速奔跑的战马的身上摔下来，必然是会受伤的，严重者甚至可能会被当场摔死。
　　再加上这些骑兵都没有穿护具，被从马上摔下来之后，都一个个灰头土脸，遍体鳞伤，别说战斗了，站都站不起来了。
　　森风见状，立刻冲上前来，用手里的木棒，好像打棒球一样的，对着这些倒霉的骑兵，挨个爆头，不一会儿的功夫，十几个骑兵就被打昏在了地上。
　　看着战斗居然发生了逆转，洛奇也立刻来了勇气，他从一个被打昏的骑兵的手中缴获一把弯刀，然后也加入到了战斗之中。
　　经过一番战斗之后，这波骑兵队损失过半，留下十几具尸体之后，赶紧灰溜溜的转身逃走了。


第853章 马腿肉
　　敌人逃走之后，侏儒人双手反握着匕首，在刚刚战斗过的地方，仔细的清场。
　　原来战斗过后，总会有一些没死的敌人，这些敌人有的躺在地上呻吟，有的则趴在地上装死。
　　为什么躺着的是呻吟，趴着的是装死呢？
　　这是因为活着的人是需要呼吸的，而呼吸就会有心跳，胸膛就会有起伏，胸膛起伏的明显了就自然会被对方察觉，而如果趴在地上的话，胸膛的起伏就会被自身的体重给压制，虽然身体还是会随着呼吸微微的起伏，但是，效果却明显比躺着要好得多，而且，人在趴着的时候，面部是朝下的，看不到敌人，也不用担心敌人看到自己紧张的表情。
　　侏儒人显然是个善战的高手，刚才的战斗就已经表明了他的实力，他的实力绝对跟他的相貌和身材成反比，他一个人就杀死了十几个人。
　　侏儒人仔细的清查着这些尸体，不管是死是活，他都用锋利的匕首在这些尸体的心脏或者脖子上补上一刀。
　　如果刀子扎在尸体上，自然是没有多少反映，而且，即便是扎破了尸体的心脏，流血也不会喷出来，而当扎到装死的人身上的时候，通常会伴随一生凄厉的惨叫，如果扎破活人的心脏，则会导致喷血的情况发生。
　　要知道心脏可是人身体里供血最强劲的地方，其实就是一个生物水泵，频率是一分钟七十次左右，而心脏的压力却很强，可以将一次收缩就可以将足足两升血喷到十米高的地方，也就是说，如果一个鲜活的人，突然被砍掉脑袋的话，脖子里的血是可以轻松的喷到十米高的地方的。
　　武侠小说里经常用的血溅三尺，其实并不是没有道理。
　　侏儒人将地上的尸体挨个清查了一遍，结果，果然发现了两个装死的胆小鬼，不过，这些装死的胆小鬼也在侏儒人的匕首之下，变成了可怜的真死鬼。
　　清查完了战场之后，森风和洛奇都找了一把趁手的武器戴在身上，他们杀死了一匹马，将马的脖子剖开，将热腾腾的马血装进容器里，据说这种马血有很高的营养价值，必要的时候既可以补充水分也可以为身体补充营养。
　　不过，姬然可不敢尝试，别说是生马血，就是煮熟或者做成美味的马血，她都没有勇气去尝试的。
　　当然，同为精灵族的森风和蜜莉雅，也是没有这个勇气，只有洛奇大胆的尝了一口，却又吐了起来，因为马血太血腥了，尤其是带着温度的马血，一入口就会让人有种呕吐的感觉。
　　侏儒人切开了马的脖子，鲜血开始往外流，侏儒人是一个很有经验的猎手，他没有割破马的动脉，因为动脉流血很快，不容易储存，所以，他割破的是马的经脉，经脉的流速自然是慢了好多，可以让侏儒人从容的接取了两袋马血。
　　在马躺在地上流血的时候，它并没有死，它全身无力的躺在地上，一双乌黑的大眼睛等得很大，眼神里充满了惊恐，可以看得出来，它很害怕，亦或是它也感觉到了死亡的来临，但是，过度的恐惧让它躺在地上，一动都不敢动，任凭血液不断的从脖子里流出。
　　姬然看着马儿这么痛苦，心里有种说不出的压抑，这好歹也是一个鲜活的生命呀，居然就这样被杀死了。
　　不过，在人类的世界里，这种杀戮每天都在进行着，人类是这个世界上最残忍的屠夫，不管是男人女人、还是老人孩子，都是残忍的屠夫，哪怕是三岁的小孩子，当你把红烧肉端到他嘴边的时候，他也会忍不住的流口水，大快朵颐。
　　其实这些动物的肉，全都是从屠杀中获取的，人类将除了同类之外的所有动物，几乎都当成了食物，想想都觉得好可怕。
　　侏儒人看着姬然那惊恐的眼神，立刻扯下一块布，盖住了马的眼睛。
　　这样可以让马儿安静，也可以让姬然的心里少几分罪恶感。
　　侏儒人取了两袋马血之后，又用刀子切开马腹，切走了一些内脏还有马腿肉，这些都可以当做食物来用。
　　一切准备停当之后，几个人就离开了。
　　他们知道哈德曼绝不会善罢甘休，一定还会派人来追的，而下次来的时候，或许会是更多的人。
　　姬然一行人跟着侏儒人一直走到正午，前面突然出现了两个岔路口，一个是通往幽暗的森林，另一个是宽阔的大道。
　　侏儒人毫不犹豫的带着姬然一行人进入了森林之中，尽管森林里比较危险，但是，至少可以提供一些隐蔽，如果走大路的话，就会很容易被对方追上了，也无处躲藏。
　　一行人进入森林之后，侏儒人没走一段距离，就会在一棵树的背面做一个记号，记号很发杂，既不是肩头，也不是三角，而是圆圈，到了岔路口的时候，也是圆圈。
　　姬然有些不解，“你为什么都用圆圈做记号呢？如果是箭头的话至少还可以指方向，圆圈的话，怎么辨别方向呀？”
　　“如果标记箭头的话，虽然可以很清楚的辨别方向，但是，也等于是告诉对方，我在哪里，这是找死的行为，圆圈则会迷惑敌人，只有自己知道代表什么含义，敌人根本不知道。”侏儒人跟姬然解释道。
　　听到侏儒人的解释，姬然对他又多了几分敬畏，这还真不是一个简单的侏儒人呢，简直就是一个宗师级的职业杀手。
　　傍晚，众人在林间找了片高地，停了下来。
　　正在洛奇打算找点柴火生火的时候，却被侏儒人给阻止了。
　　原来在夜晚的时候，是不可以在森林里生火的，生火会产生浓烟和火光，这在漆黑的夜里十分的显眼，可以让人在数公里外都能看到，这无疑会暴露他们的位置。
　　如果想要很好的隐藏自己，就绝不可以生火。
　　“不生火，我们吃什么？”洛奇望着侏儒人问道。
　　侏儒人取下两袋马血，将马腿肉也切开，丢在了一张羊皮上。
　　马腿肉经过半天的晾晒，已经变得有些干了，有点儿像肉干，不过，里面还是保持了不少的水分。
　　“如果觉得味道不好的话，可以加点盐巴。”侏儒人说着，又从怀里摸出了一个小黑盒子，取了一点盐巴，洒在了马腿肉上。


第854章 封锁
　　虽然侏儒人已经尽了最大的努力，他想要尽可能的让马腿肉看起来好吃，可是，这对于精灵族来说，还是一样难以接受。
　　这就好像北方人告诉南方人，我知道你喝豆腐脑喜欢撒糖，但是，今天没办法必须改改口味了，我只撒一点点盐，你将就一下好了，尽管北方人是好意，可是，南方人一样是无法接受的。
　　看着那半风干的马腿肉，而且，还是生肉直接风干的，森风和蜜莉雅一点胃口都没有，尽管肚子饿得咕咕叫，可是，他们宁愿早上起来喝点露水，也不想品尝这么血腥的食物。
　　不过，洛奇似乎并没有这种禁忌，他饿得厉害，这些天在哈德曼的庄园里，他吃的跟农奴几乎一样，每顿饭都很糟糕，而且，还吃不饱。
　　现在看到半风干的马腿肉，他早已经按耐不住了，他伸手抓了一条马腿肉，然后就张大嘴巴咬了下去。
　　当略有点咸味儿的马腿肉入口之后，竟然一点血腥味道都没有，有一点点甘甜，好像吃果脯的感觉，然后便是一种吃鲜肉干的感觉，再加上盐巴的味道，居然别有一番风味。
　　“恩，好吃。”洛奇满足的点点头，将一整条马腿肉都吃了下去。
　　“好吃吗？”姬然看着洛奇那幸福的表情，好奇的问道。
　　“超好吃，这是我吃过的最好吃的肉干了，比牛肉干还要好吃，而且，很嫩，很有味道。”洛奇连连点头，精气神都好了不少。
　　看着洛奇如此说，姬然也忍不住的想要尝试一下了，毕竟她从来都没有吃过马腿肉，马在古代是一种十分重要的战略物资，就相当于现在的坦克，马匹的多少一般都意味着一个国家的强弱，但凡骑兵多的王朝，基本上都是十分强盛的王朝，所以，在古代，官方是禁止杀马的，这并不是因为马肉不好吃，而是因为马十分宝贵，不许百姓乱吃。
　　要知道马和驴是有着十分近似的血缘关系的，而古代又有句话叫做，天上龙肉，地上驴肉，就是说驴肉跟龙肉一样，是地上最美味的肉类。
　　由此可知，马肉也一定不差。
　　只是，有口福吃马肉的人却不多，现在看到洛奇吃着美味的马腿肉，姬然也忍不住想要跃跃欲试了，只是碍于她是精灵族的身份，却是稍稍有些为难。
　　“艾依，你…该不会是也想吃吧？”森风皱着眉头，望着姬然问道，因为他看到姬然居然在吞口水，这明显是想吃的迹象。
　　姬然看着美味的马腿肉，实在是无法抗拒了，只好诚实的点点头，然后不等森风再开口，就迫不及待的伸手拿了一块马腿肉，送到了嘴里。
　　半风干的马腿肉，既保持着肉干的嚼劲，还保留着马腿肉的鲜美，再加上盐巴的味道，吃起来，真是美味极了。
　　“嗯，好好吃啊，你们也吃吃看啊。”姬然只吃了一小口，就完全被这美味的马腿肉给征服了，她强烈的推荐给森风和蜜莉雅。
　　而两人却好像看怪物一样的看着姬然，一个精灵少女，竟然嘴巴里叼着一块马腿肉，这画风还真是突变的厉害呢，如果被索菲亚奶奶知道了，估计会被气昏过吧？
　　“蜜莉雅，来呀，吃吃看，真的很好吃呢。”姬然跟蜜莉雅说道。
　　蜜莉雅满脸为难的摇了摇头，“艾依，还是你吃吧，我…我…呕……”蜜莉雅居然转身吐了，还好她没有吃多少东西，肚子里空空如也，什么也吐不出来，只是觉得好恶心，胃里面一阵翻江倒海。
　　姬然看着蜜莉雅呕吐的样子，无奈的耸了耸肩，她知道要说服一个精灵去吃生肉，的确是好困难的，就好像让一个基督徒改信马克思一样困难。
　　“不吃可是会饿肚子哦。”姬然再次提醒了一下之后，森风和蜜莉雅还是没有动口的欲望，姬然只好不再相劝，自己吃了起来。
　　吃过晚餐之后，姬然顿觉身体充满了力量，精气神也好了起来。
　　……
　　哈德曼得知姬然逃脱之后，自己的家丁还死了十几个人，不由得大为光火，他立刻派人去追，同时也通知了当地的贵族。
　　哈德曼每年给当地的贵族缴纳足额的税赋，遇到困难了，自然是要找当地的贵族来帮忙。
　　当地的贵族叫做佩斯@男的菲尔，是野兔子乡的贵族领主，而哈德曼的庄园就位于他的领地范围之内。
　　当佩斯@男的菲尔接到了哈德曼的求救信之后，立刻排除了重骑兵去追击，同时也封锁了领地的交通要道，只要敌人逃不出领地去，他们就可以关门打狗了。
　　姬然跟着侏儒人在森林里艰难的行进了三天，尽管遭遇了许多艰辛，但是，好在大家都相安无事，平安的走出了森林。
　　可是，当他们来到领地边界的时候，却看到野兔子乡唯一的出入桥头堡，已经被封锁了。
　　一些身穿铠甲的卫士，正在检查出入领地的商户，检查的很仔细，连马车都要检查。
　　而在那些检查卫视旁边的马厩里，竟然还有十几匹带着盔甲的高头大马，这些马匹很显然比之前哈德曼庄上的马匹强壮的多，哈德曼庄上的马匹，大多都是普通资质的马，而桥头堡马厩里的马可是货真价实的战马。
　　这些马匹不管是机动力还是爆发力，都要比普通的马匹厉害的多，从时速零加速到六十公里每小时只需要五秒钟的时间，能力十分出众。
　　而且，这些马匹的背上，都驮着铠甲，似乎随时准备投入战斗。
　　侏儒人一见这种情况，暗叫一声不好，只好退回了森林里。
　　“怎么了？没有办法吗？”森风望着侏儒人问道。
　　现在大家把逃脱的希望都寄托在了侏儒人的身上，这一路上，侏儒人的表现可谓是出尽了风头，似乎没有什么事情是他无法解决的，只要有他在，似乎就一定会有希望。
　　只不过，侏儒人此时的表现，似乎有点让众人出乎意料，面对着对方的封锁，他竟然也一时没了办法。


第855章 侏儒人都是大胃王
　　“怎么办？怎么办？怎么办呀？”姬然着急的团团转，森林里根本没有什么食物，连野兽都很少碰到，而且，林子里可以食用的果子，也都被周围的一些庄园主给收走了，而他们身上的食物也早就吃光了，如果继续拖下去的话，恐怕大家都会被饿死的。
　　而现在野兔子乡唯一的出路也被封锁了，可以说姬然到了进退维谷的地步。
　　“艾依，不要再说了，就算你再着急，现在也实在没办法了。”森风有些绝望的说道。
　　哈德曼和佩斯@男的菲尔的人正在领地内大搜捕，恐怕用不了多久，就会找到这里来了。
　　侏儒人背靠着一颗大树，沉默不语，这跟他之前几天可是判若两人。
　　似乎他也预感到了危险的来临，所以，才会如此的消极萎靡吧？
　　“侏儒兄弟，谢谢你了，虽然我们还是逃不过被抓捕的命运，但是，还是很感激你的救命之恩，只是，我们不知道你救我们的原因是什么？
　　我们之前也素不相识，你为什么要救我们呢？”森风跟侏儒人表达了感谢之后，却又提出了自己的疑问。
　　“是呀，您为什么要救我们呢？还有，您给我的手帕是怎么回事？哈德曼的女仆为什么会那么听你的话呀？”姬然也把自己的疑问问了出来。
　　面对姬然和森风的问题，侏儒人沉吟片刻，摇了摇头，“你们不必知道。”
　　“恩？”
　　“为什么？”
　　姬然和森风都感到很纳闷，为什么这个问题不可以回答呢？
　　侏儒人没有再说什么，低着头，不吭声了。
　　时间一点点的流逝，所有人都看不到希望。
　　傍晚，几个人懒散的靠着树背，沉默的好像死人一样。
　　姬然头一次感觉到人生还有如此无聊的时候，每一秒都讨厌至极。
　　洛奇低着头，手中紧紧的攥着一绺青丝，那是他姐姐洛琪丝留给他的，他现在开始思念起了自己的姐姐，不知道她现在还好吗？
　　住在哪里？
　　有没有被人欺负？
　　虽然现在他自己也身处险境，但是，在人最孤独无助的时候，往往想到的都是自己的亲人，越是亲近的人，在受难的时候，越是最先想到。
　　姬然轻轻的拉住了洛奇肉嘟嘟的手，“你姐姐是个好女孩，她一定会平安无事的，你也一样。”
　　姬然温柔的安慰着洛奇，洛奇缓缓抬起头来，望着姬然那绝美的容颜，温暖的微笑，心中顿觉一阵温暖，似乎在一瞬间，感觉姬然就是他的亲姐姐一样，让人想要依靠。
　　“如果想靠的话，就靠过来吧，把我当做你姐姐好了。”姬然微笑着说道，丝毫没有嫌弃洛奇的意思。
　　洛奇犹豫了一下，还是靠了过来，他偎依在姬然的怀里，安静的像个小孩。
　　姬然搂着他，让他的脑袋安静的枕在自己的胸脯上，如同婴儿靠着母亲，幸福而又甜蜜。
　　傍晚来临了，风有点冷，大家都还没有吃饭，严格的说，已经有一天多没有吃东西了。
　　洛奇饿得肚子咕咕直叫，侏儒先生也没有好到哪里去，甚至于，他比所有人更饿。
　　侏儒人其实严格说起来，并不算人类，他们跟人类其实是完全不同的两个种族，人类可以说是从古代的猿猴进化而来的，有的人类学者也认为人跟精灵和侏儒是同源的物种，都是起源于远古时期的灵长类动物，只不过，在后期的进化中，一部分进化成了人类，留在森林里的一支进化成了精灵，而另一部分上了高山，进化成了侏儒。
　　其实，这是完全不正确的，精灵和侏儒并不属于人类的范畴，精灵族在上万年的历史上，其实并没有发生太大的变化，精灵族的寿命很长，如果不遇到自然灾害和战争的灾难，一个精灵可以轻松的活过几百年，这是人类和侏儒都无法企及的。
　　而精灵族长寿的最根本的原因，就是他们种族的基因相当的稳定，也就是说，突变率很低，所以，保持了物种的稳定性。
　　然而，也正是基因的太过稳定，虽然给了精灵族长久的生命，但是，也遏制了精灵族的创造力和适应力，千百年来，精灵族一直生活在森林里。
　　尽管他们也可以在人类的世界里存活，但是，那样的话，他们的寿命或许就会大大降低。
　　所以，好多精灵还是宁愿生活在森林里，而不愿意融入到多姿多彩的人类世界里。
　　而侏儒族虽然没有精灵族的基因那般稳定，但是，他们的进化之旅，却跟人类也完全不同，侏儒的寿命约为八十岁到一百二十五岁之间，不过，也有特殊的个体可以活到二百岁以上，譬如侏儒族历史上有名的高山王沃顿，据说他活到了二百八十岁，算是侏儒族里面寿命最长的一个了。
　　侏儒族是由生活在高山上的远古侏儒族进化而来的，至于说远古侏儒族是何时产生？来自于哪里？
　　这已经不可考证了。
　　但是，根据侏儒族在矿坑里发现的远古侏儒族化石来分析，结论却相当惊人，因为远古侏儒族的祖先居然跟数百万年前的史前巨人生活在同一个时期。
　　也就是说，在人类诞生之前，侏儒族就已经诞生了。
　　只不过，侏儒族的光辉历史，却并没有跟他们的诞生一样长久，而是经历了几次大的起落。
　　根据侏儒族的古代记录来看，侏儒族最繁盛的时候，曾经遍布整个大陆，不管是平原地带、热带雨林还是北方的森林，西部的高山，都有侏儒族的存在，但是，后来随着巨人族的衰落，侏儒族似乎也遭受了灭顶之灾，以至于，整个侏儒文明都险些灭绝。
　　随后，仅存的侏儒人开始移居高山地带，慢慢的演变成了远古高山族。
　　由于高山上气候极其寒冷，侏儒族生存需要消耗大量的能量，所以，他们每天都需要大量的进食，吃的很多，但是，消耗也很大，因为他们需要不断的将肚子里的食物转化为热量来维持体温。
　　因此，久而久之，侏儒人都进化成了大胃王，不但吃得多，而且，饿得还快。
　　眼前的侏儒人便是如此，在同样忍受饥饿的条件下，侏儒人的痛苦是远远超过人类和精灵的。


第856章 突如其来的野猪
　　“咕噜噜…”侏儒人的肚子又在叫了，而且叫的声音还好大，森风、蜜莉雅和姬然都听到了。
　　侏儒人尴尬的抬头看了几个人一眼，又低下了头，嘴巴里摇着匕首的背面，这样似乎可以暂时的忍耐饥饿。
　　姬然看着侏儒人如此可怜，还真是有点心疼他了呢。
　　夜深了，姬然终于忍耐过了饥饿，身体渐渐被困意支配，然而，正在她即将入睡的时候，突然，不远处传来了一阵急促的声响。
　　好像是动物的皮毛摩擦草丛发出的声音。
　　姬然猛地睁开眼睛，只见一头小黑猪，正在拼命地跑来，似乎受了惊吓一样。
　　看到那头小黑猪，姬然首先想到的是食物二字，如果能将小黑猪捕获，至少还能再撑一段时间。
　　可是，就在姬然打算抓住小黑猪的时候，只见身旁突然一道寒光闪过，紧接着“嗖”的一声响，一只锋利的匕首从她的脸庞边急速飞过，那锋利的刀刃擦过自己的长发，竟是无声的削断了一流青丝，姬然大吃一惊，差一点那匕首就射中自己了。
　　匕首擦过姬然的脸庞，然后不偏不倚的射中了小黑猪的脑袋。
　　小黑猪“嗷”的一声惨叫，扑通一声，倒在了地上。
　　小黑猪的惨叫声惊醒了森风、蜜莉雅和洛奇，其实，前两者早就醒了，精灵族的听觉和嗅觉都异常灵敏，一点风吹草动都可以轻易的察觉，而洛奇则是后知后觉的醒了过来，因为他是人类。
　　看到侏儒人猎杀了一头小黑猪，所有人的眼睛都亮了，只是森风和蜜莉雅还是无法接受把动物的肉类作为食物，他们宁愿继续忍受饥饿，也不去破掉精灵族的戒律。
　　不过，姬然可就管不了那么多了，现在虽然她的外表是精灵族，可是，灵魂的深处还埋藏着人类的记忆，甚至于人类的记忆比作为精灵的记忆还深刻，所以，她并不是真正意义上的纯精灵，至少在灵魂和记忆上，她应该是一个半精灵。
　　作为半精灵来说，那吃不吃肉就看自己是把自己当做人类还是精灵来看了。
　　侏儒人将野猪杀死，将猪皮剥下来，留着当做毡子，然后又将热腾腾的猪肉切下来，分给了洛奇和姬然。
　　这猪肉都还带着温度，捧在手里的时候，肌肉竟然还在一收一缩的动，好像是活着一样，实在是让人叹为观止。
　　以前姬然只知道动物的心脏在刚取出的时候，还会来回的跳动，没想到猪肉居然也会跳，真是好神奇呢。
　　这时候，侏儒人又取出了两个小瓶子，倒了点酱汁出来，原来这些酱汁是食醋和芥末，专门用来腌制生肉用的。
　　侏儒人分了一把匕首给姬然，姬然将猪肉切成薄片，然后沾了点芥末和醋汁，带着猪肉上的温度，一起吃进嘴里，猪肉又软又糯，再加上醋汁的爽口和芥末的香辣，还真是别有一番味道呢。
　　只是，没有吃过生食的朋友，可千万不要轻易尝试，尤其是在市场上买的猪肉，更不可以尝试，因为那种猪肉通常都是经过加工的，在加工的过程中，谁知道有没有被污染？
　　姬然此刻尝试的生猪肉刺身，可是现杀的活猪，而且是在山上吃五谷长大的野猪，它们没有吃过瘦肉精，是纯天然无污染的野猪，所以，肉质十分鲜美，而且，没有经过污染。
　　或许是肚子实在太饿了，姬然一脸吃了好多猪肉刺身，大半个猪腿，一眨眼的功夫就吃光了，让得站在一旁的森风和蜜莉雅看的目瞪口呆。
　　“艾依到底是不是精灵族？怎么会喜欢吃生肉呢？好恶心啊。”蜜莉雅看着姬然将一块块猪肉塞进嘴巴里，美滋滋的吃着，看着都好恶心。
　　虽然森风很想替姬然辩解些什么，可是，看到姬然如此生猛的吃猪肉，竟是一句话也说不出来了。
　　“喂，你们两个难道一点也不吃吗？来尝尝啊，味道很不错呢。”姬然招呼森风和蜜莉雅。
　　两人哪里有胃口啊？
　　别说吃东西，要不是他们肚子里一点食物都没有了，他们早就吐得天昏地暗了。
　　“哎…没口福啊。”姬然看着森风和蜜莉雅阵阵欲呕，却又什么都吐不出来的痛苦样子，遗憾的摇了摇头说道。
　　吃过野猪肉之后，姬然感觉体力恢复了不少，浑身都充满了力量。
　　而洛奇的精气神也不错，好像小老虎一样精神。
　　而要说变化最大的就是侏儒人了，他一个人就吃了大半头野猪，两个猪前腿，把半个猪身子，甚至于猪脑袋都被他啃光了。
　　吃过野猪肉之后，侏儒人满足的打了个饱嗝，身体也顿时充满了力气，好像刚刚燃烧了小宇宙一样，整个人都精神焕发了。
　　“走，我们去闯关。”侏儒人揉了揉肚子说道。
　　“啊？闯关？”姬然一愣，望着侏儒人问道。
　　“走！~”侏儒人没有过多的解释，招了招手喊道。
　　姬然将信将疑，这家伙莫不是疯了吧？
　　吃了头野猪，就敢出去浪了？
　　对方可是有好多守卫呢。
　　姬然看了看森风，森风也是一脸的狐疑，蜜莉雅更是一脸蒙圈。
　　说是吃饱了，可是，也不至于吃饱了撑的吧？
　　这么点人，要去冲关卡，那跟送死有什么区别呢？
　　不过现在他们没有别的办法了，只有赌一把了，希望奇迹可以发生。
　　姬然跟着侏儒人从森林的边缘潜伏到关卡附近，此时，关卡上灯火通明，有着好多卫士在值守，桥头堡的马厩里，十几匹战马的身上仍旧驮着厚重的铠甲，似乎一天都未曾脱下来。
　　此时也深了，战马已经睡了，而马匹睡觉是站着的，所以，远远的看上去，好像那些战马还醒着一样。
　　“喂，你真的想要要冲关吗？对方好多人呢。”姬然小心的问道。
　　“机不可失，我们来赌一局吧。”侏儒人说完之后，悄悄的朝着关卡潜伏而去。
　　姬然看着侏儒人在黑夜里悄悄的朝着关卡匍匐而去，心都悬了起来，侏儒人可是他们获救的唯一希望，要是他失败了，恐怕所有人都要完蛋了。
　　“我们怎么办？”姬然望着森风问道。
　　“没有退路了，我们只有跟他一起赌一把了。”森风说着，也潜伏下来，悄悄的跟了上去。


第857章 泰乌尔堡
　　傍晚，野兔子乡，泰乌尔桥畔，矗立着一个类似于城堡一样的石堡。
　　这座城堡建立于三百年前，这里曾经发生过大陆上最经典的一次战斗，在那场战斗里，聪明的里古里亚人利用这座桥头堡，只用三百人便成功的抵挡了拉卡斯王国数万大军的进攻，可以说，创造了历史上最著名的经典战役。
　　这座城堡从那时起，一战成名，成了重要的战略重镇。
　　经过三个世纪的扩建，已经达到了相当的规模。
　　城堡西部高度约十五米，东部高度八米有余，整个城堡采用的是砖石和夯土的混合结构，这主要是由于历史因素造成的。
　　三百年前，当里古里亚人建造桥头要塞的时候，由于缺乏材料，采用的是夯土筑城的办法，建造的这座堡垒，用粘土加上糯米汤搅拌之后，用夯土板和夯锤，不断的捶打，将粘土夯实，等到粘土干了之后，就会形成异常坚固的城墙。
　　虽然粘土筑城的速度很快，坚实程度也不错，可是，夯土墙是很南抵御自然冲击的，比如狂风和大雨，尤其是夏秋两季，连绵阴雨的时候，雨水很容易侵蚀墙体，虽然短时间内并不会产生多大的影响，但是，年岁久了，墙体的坚实程度就会大打折扣，当地的日志中曾经记载过，夯土墙在建成五十年后，就发生过墙体坍塌，不过后来马上就经过了修补。
　　大约七十年后，新领主又对城墙进行了加固，随后的历代领主都在加固墙体，先后采用了砖石结构，也就是说，最早是在夯土墙外面加砖，再后来，又在夯土和砖墙外面砌上了石头。
　　如此一来，这座桥头堡就成了名符其实的金汤之城。
　　泰乌尔石堡位于泰乌尔河中下游的西岸，东面是湍急的泰乌尔河，在河流之上，只有一座仅能容纳四匹马并行的车道，这是过河的唯一通道。
　　如果想要在如此窄小的地方，从正面攻破桥头堡的话，几乎是不可能的。
　　所以，几百年来，这个地方都是一夫当关，万夫莫开的险要之地。
　　位于西方的军团，想要东出，不得不翻山越岭绕过北方之森，亦或是南下数千里，从半人马平原经过，总之，这个桥头堡制约了西部诸侯的崛起，但是，也保证了东方诸侯的和平。
　　此时，夜已深，守桥的战士，昏昏欲睡，几百年来的和平，已经让他们放松了警惕，因为在他们的脑海里，没有哪个傻瓜会来进攻这里，当年拉卡斯王国聚集了数万人的精锐部队，都无法攻克这座城堡，更何况是现在已经衰弱不如当年的拉卡西亚了呢？
　　【PS：拉卡斯是拉卡西亚的前身，相当于拉卡西亚的前朝，拉卡斯覆灭之后，拉卡西亚的贵族联盟取代了拉卡斯的统治权，由此，拉卡西亚进入了贵族联盟的共和时代，也就是说，拉卡西亚的国王是贵族们选举出来的，并不一定非要世袭制，王族能否连任，还需要看其他贵族是否支持。】
　　何况自从拉卡斯王国覆灭之后，拉卡西亚便进入了无休止的内耗之中，虽然表面上拉卡西亚仍旧保持着统一，拥有共同的君主，但是，私下里，这些贵族都充满了矛盾，并不是铁板一块，他们已经没有能力对东方发起真正具有威胁的战争了。
　　正是在这种安逸心态的驱使下，这些守卫桥头堡的卫士们，都把这份工作当成了是混日子的闲差，若不是前几天领主突然过来视察，他们也犯不着这么拼命的来站岗了。
　　“他妈的，哈德曼丢了几个奴隶，却害的兄弟们在这里熬夜受苦，真特么晦气。”一个负责值守的卫士，喝了一口高粱酒，醉醺醺的说道。
　　“听说死了几个奴隶，或许是哈德曼心疼了，才要折腾我们的。”另一个卫士，也满腹牢骚的抱怨道。
　　“他妈的，几个奴隶算个球啊？哈德曼养了那么多奴隶，还不知足，要我看那刺客真是宅心仁厚，要换做是我，我肯定都给他杀光。”卫士说着，又狠灌了一口酒。
　　“哈啊…妈的，真困啊。”另一个守卫来回走了两步，慵懒的伸了个懒腰说道。
　　“都过去好几天了，那几个毛贼估计早就抓住了，咱们还在这里犯什么傻啊？该睡睡好了。”醉醺醺的卫士，又灌了一口酒，然后背靠着城墙眯上了眼睛。
　　“嗨，真睡啊？万一领主大人晚上来查夜怎么办？那些贼还没抓住呢。”另一个守卫看着同伴要睡，担心的走过来，踢了踢他的鞋子问道。
　　“这么久都没抓到，估计那贼早就跑了，你爱睡不睡，我先睡了。”卫视说着，将帽盔往下一拉，竟是躺在城墙上就睡了。
　　另一个卫士站在城墙上，朝着西方望了一眼，湍急的泰乌尔河水淘淘而下，此时，唯一的吊桥已经拉起来了，根本无法通行，桥头堡的城门也关闭了，估计不会有什么危险，他又朝着东方望了一眼，一条大道蜿蜒通向黑暗，大路两旁的森林，一片幽暗，看上去好像两个黑色的深渊巨口，随时会将这座可怜的城堡吞咽。
　　卫士莫名的感到身上一阵寒冷，却又很快自嘲的笑了笑。
　　一定是自己喝多了，才会有如此怪异的想法，这座桥头堡坚如磐石，谁敢来偷袭？
　　更何况就在不远处的马厩里，还有十几匹战马呢，他们的主人就在桥头堡里住着，只要大叫一声，这些训练有素的骑士，就会立刻冲出来加入战斗，没有人敢挑战骑士的威严，至少几个蟊贼是决然不敢的。
　　卫士如此想着，也慵懒的打了个哈欠，靠着城墙坐在了地上，不久之后，城墙上传来了一阵富有节奏感的呼噜声。
　　两个卫士都睡着了，侏儒人这才悄悄的从树丛中探出头来，回头给森风使了个颜色，然后，悄悄的溜进了城堡里。
　　“喂，为什么要去城堡里？我们逃走不就行了？”森风拍了拍侏儒人的肩膀，小声问道。
　　“吊桥已经收起来了，如果不放下吊桥，我们都会被淹死，只有把城堡里的所有人都杀光，我们才能通过这里。”侏儒人反握着匕首，跟森风不容置疑的说道。


第858章 战争
　　森风从城堡的箭窗里探出脑袋，往下一看，吊桥果然被吊起来了，如果想要通过吊桥，唯一的办法就是将绳索慢慢的放下去，而如此沉重的吊桥，直接用人力拉绳子是绝无可能的，需要控制绞盘，将吊桥一点点的放下去，而这个过程中会产生很大的噪音，绝对会把城堡里的所有卫士给惊醒。
　　如果把所有卫士都吵醒的话，那他们逃走的计划就彻底泡汤了。
　　所以，最安全的做法就是先潜入到城堡里，把城堡里的卫士都解决掉之后，然后再去放吊桥。
　　夜深了，城堡里的守卫都休息了，不过还有执勤的卫士在巡逻，按照制度，每天晚上都应该有四名卫士负责巡视，这样可以大大提高警戒程度，保证城堡的安全。
　　可是，几百年没有经历过战争的他们，早已经放松了警惕，负责执勤的四个卫士，早已经喝的烂醉如泥，睡成了一窝猪。
　　侏儒人毫不客气的走到他们身边，挨个抹了脖子，可怜这些蠢蛋，还没明白怎么回事呢，就在醉梦里面见上帝去了。
　　干掉了执勤的几个卫士之后，他们从卫士的身上取到了钥匙，然后挨个房间去“点名”了。
　　为了加快速度，侏儒人和森风一起动手，很快的，将城堡里面的三十几个卫士全部都解决掉了。
　　现在该是解决危险系数最高的骑士了，这些骑士单独睡在一个房间里，他们其实并不是桥头堡的卫士，他们隶属于领主的侍卫队，每个人都身强力壮，从小经受了良好的格斗训练，他们骑上战马是威风凛凛的骑士，下了战马，也绝对是格斗的高手，即便是在全身铠甲的情况下，也能全速奔跑三百米，如此的体力，可决不是一般战士能够应付的了得。
　　侏儒人、森风走在前面，来到门口的位置，然后压了压手，示意跟在后面的姬然、蜜莉雅和洛奇都不要出声，耐心等待一会儿。
　　这些骑士警惕性都很高，没有人能保证刚才在侏儒人和森风采取行动的时候，没有惊扰到他们，万一他们醒了，在房间里埋伏好了，贸然冲进去的话，只能白白送死。
　　侏儒人站在门口小心的观察了一下，当听到里面熟悉的呼噜声的时候，众人才终于放松了下来。
　　原来这些所谓的骑士，骑士跟那些卫士，也没多大区别，甚至于他们晚上睡觉睡得更死，因为白天的训练量超大，所以，晚上一旦睡着，基本上一夜都不会醒来。
　　确认房间里没有异动之后，侏儒人小心的开了门锁，用一个金属钩子，把房间里面的门栓悄悄地拉开，然后蹑手蹑脚的走了进去。
　　此时，十几个骑士，正舒舒服服的做着美梦。
　　他们平日里除了训练之外，就是到酒吧里喝酒泡妞，绝对是四肢发达，头脑简单的主儿。
　　贪图享乐是他们的本性，即便是在这偏远的桥头堡里，他们的伙食和待遇，也比普通的卫士好的多。
　　普通的卫士睡的是石板床，又硬又难受，尤其是冬天，冷的不行，而他们睡的则是特制的木床，木床下面还铺着厚厚的羊毛毯，睡在上面别提有多舒服了。
　　骑士们呼呼睡着大觉，却不知死神已经悄悄来临，侏儒人和森风毫不客气的给他们挨个抹了脖子，可是，当他们来到最后一张床的时候，却惊讶的发现，床上竟然没人？
　　正在他们纳闷的时候，房间外面突然闯进来一人，那人还在半睡半醒之间，好像在梦游一样，原来他半夜里被一泡尿憋醒了，然后去箭窗对着泰乌尔河撒了一泡，然后又回来了。
　　他当然没有想到房间里的同伴都已经见了上帝，更不可能知道，窄小的房间里，竟然多了四个不速之客。
　　五个人的目光交织在一起，场面一下子尴尬了起来，现在只要他大喊一嗓子，外面的守卫就会被惊动，万一跑掉一个的话，那他们还是会有危险的。
　　要知道在桥头堡的附近就有一个兵营，那个兵营里驻扎着更多的士兵，他们的主要职责就是用来支援桥头堡的。
　　如果事情真的发生了，那后果可就危险了。
　　而所有人都相信，这个五大三粗的大男人，如果尖叫起来的话，恐怕十里之外都能有人听到。
　　这个骑士仿佛此刻正有这种想法，他猛吸一口气，然后突然张大嘴巴，就要大声喊叫，而就在这千钧一发之际，之前听到脚步声，马上就躲到门后的洛奇却突然冲了出来，抡起手中的铁锅，对着大汉的脑袋就狠狠地砸了下去。
　　“咚！~”的一声闷响，大汉还没来得及叫出声来，就扑通一声，倒在了地上。
　　看着八尺高的骑士大汉被洛奇一锅底给拍倒，所有人都松了一口气。
　　“洛奇，好样的。”
　　“真没想到，你还有这一手呢。”
　　“洛奇，干的漂亮。”
　　“很好！~”
　　大家都对洛奇投来了赞许的目光，洛奇也自然是很自豪的笑了起来。
　　“嘿嘿，看来这锅底质量不错。”洛奇嘿嘿笑着，摇了摇手里的平底锅，自从洛琪丝离开之后，洛奇就担当起了厨师的任务，那口平底锅一直背在洛奇的身上。
　　“好了，我们去解决掉外面的几个家伙。”森风说道。
　　正在大家打算去把城堡外面的守卫干掉的时候，突然，外面响起了一阵雷鸣般的轰鸣声，好像有什么东西击中了城堡，一阵地动山摇。
　　“轰！~轰！~轰！~”
　　接连几声巨响，整个城堡都好像要被轰塌了一样，头顶上的沙土不停的掉落，整个城堡都摇摇欲坠了。
　　“怎么了？外面发生什么了？”姬然惊讶的问道。
　　“该死，他们的进攻提前了。”侏儒人眉头一皱，脸色有些苍白。
　　“什么进攻？”森风忙问道。
　　“是拉卡西亚的前锋营。”侏儒人说道。
　　“拉卡西亚的前锋营？要爆发战争了吗？”姬然紧张的问道。
　　“没有时间解释了，如果不想当炮灰的话，就快点离开这里。”侏儒人说着，带着众人快速的逃离了城堡。


第859章 霹雳雷火车
　　“轰！~”的一声巨响，一个燃烧着的火球，如同流星一样，从天空坠落，狠狠地砸在了地面上，顿时火光四射，捡起一片尘沙。
　　姬然和众人躲在城堡外的空地上，看着那一个个穿孔而过的火球，不停的轰击着桥头堡，俨然如末日一般。
　　而在桥头堡外面的卫士，早已经被轰成了渣渣，甚至尸体都找不到了，只有他们被烧焦的盔甲和被烧的焦黑的长剑，证明他们曾经守卫过这里。
　　一阵轰击之后，拉卡西亚的军队开始强行渡河了。
　　几个身手矫捷的斥候组成了突击小队，他们利用绳弩，攀爬到河的对面，放下了吊桥。
　　【绳弩：是一种尾部可以挂绳索的特殊弩类，该弩的弩机使用五米多长，三米多宽的弩床来发射的，射程可以超过三百米，箭头用特殊的钢铁材料制作而成，可以射穿木门以及石墙，在箭头上会有无数的倒刺状的结构，一旦刺入墙体，倒刺便会紧紧的抓紧墙面，起到加强固定的作用。】
　　斥候放下吊桥之后，拉卡西亚的军队迅速的度过泰乌尔河，占领了桥头堡。
　　随后，陆陆续续的拉卡西亚军队，源源不断的开进，人数足足有一万人之多。
　　侏儒人没想到拉卡西亚的军队来的如此之外，更没有想到，他们居然研制出了新型的秘密武器霹雳雷火车，先前发射的火球，竟然就是霹雳雷火车发射出来的。
　　这霹雳雷火车的威力，十分强大，甚至可以抵得上五级的火系魔法的威力了。
　　由于霹雳雷火车的体形太大，所以，无法直接开进城里，只有拆卸之后，才能运输进来。
　　不过，拉卡西亚的指挥官并没有下令将全部的霹雳雷火车全部拆卸，而是，拆卸了一半，然后留下了一般霹雳雷火车在河对面，原来他们这么做的目的是为了给自己的军团保留一条可以逃生的退路。
　　一旦战争失败的话，他们可以利用霹雳雷火车摧毁泰乌尔河堡上的唯一一座桥梁，避免敌人的追击。
　　当然，在战争之前，就想着撤退，虽说是不太吉利，不过，战场环境复杂，胜败瞬息万变，所以，在没有百分百必胜的把握之下，留有后路对军人而言，极为重要。
　　拉卡西亚的军队破天荒的攻破了泰乌尔河堡，这是三百年来的第一次，也大大出乎了所有人的意料，这个被盛誉为天下第一要塞的河堡，在不到几个时辰的进攻下，居然就已经沦陷了。
　　拉卡西亚军过河之后，立刻组织了一个骑兵团，对附近的兵营发动了突袭，一战之下，野兔子乡的士兵几乎全灭，没有一人漏网。
　　清晨，拉卡西亚的战士在打扫战场，而在大本营里，一位年轻英俊，身穿着银白色铠甲，披着红色披风的贵族男子，正在认真的研究着沙盘上的战场态势。
　　这是一场不宣而战的突袭战，虽然会冒许多风险，但是，为了为自己的国家获取更多的利益，也在所不惜。
　　而突袭战的第一要诀就是速度要快，在敌人还没来得及防御的时候，就要迅速将之各个击破，所以，这次突击作战的部队，是骑兵为主。
　　“野兔子乡是下里巴省的桥头堡，也是重兵防御的地方，在山口附近的兵营，总共驻扎有大约两千人的部队，如果想要穿越山口，就需要把这两千人的部队全部吃掉，否则，敌人就会赢得喘息之机，敌人的援军会从四面八方不断涌来，我们的作战计划就会全部泡汤。
　　我不会把所有的筹码都压在阿拉山口，哈尔克，你带领五百步兵去进攻阿拉山口，雷恩、利亚德，你们分别带领两千骑兵，从阿拉山口两侧迂回穿插到敌人腹地，切断敌人粮道，阻击敌人援军，给敌人制造混乱。
　　迪尔哈特，你带领两千步兵守卫桥头堡，其他的人，跟随我，最为后队，一起进军阿拉山口。”银甲男子虽然看上去很年轻，但是，在指挥作战上，却颇有谋略，指挥若定。
　　“是！~”拉卡西亚的指挥官，在接到命令之后，立刻表示服从。
　　会议结束之后，一个卫士走进了帐篷里。
　　“元帅，我们抓到几个形迹可疑之人，有一个侏儒人说，他要见你。”卫兵汇报道。
　　听到卫兵的汇报，银甲贵族男子的眼睛立刻变得光彩了许多。
　　“快把他们叫进来。”贵族男子急切的说道，那渴望的眼神，似乎比夺下整个下里巴行省都要让他激动。
　　“是。”卫兵应了一声，走出了帐篷，不久之后，一个侏儒人、三个精灵还有一个人类小男孩走进了帐篷里。
　　而这些人，正是侏儒人、森风、姬然、蜜莉雅和洛奇。
　　而当姬然来到帐篷里，看到年轻英俊的银甲贵族男子的时候，不由有些惊讶，眼睛都瞪大了起来。
　　“是你？”姬然望着银甲贵族男子问道。
　　原来这个贵族男子不是别人，正是拉卡西亚的王子莫德雷克。
　　莫德雷克见到姬然之后，十分的开心，忙走了过来，一脸深情的望着她，恍如隔世。
　　“你还活着？谢天谢地，我们终于又见面了。”莫德雷克无比激动的说道。
　　尽管听不懂他在说什么，但是，从他激动的表情和喜悦的心情来看，他一定是很想念姬然，这样站在一旁的森风，心里十分不爽。
　　“你的女人我带到了，你许诺我的酬金呢？”这时候侏儒人身后跟莫德雷克索要道。
　　由于侏儒人说的是人类语言，所以，姬然听不懂，只有洛奇能听得懂。
　　“酬金？”洛奇奇怪的想道。
　　“埃尔文，你去带他拿酬金。”莫德雷克也不迟疑，立刻就吩咐人带着侏儒人去领酬金了。
　　不久之后，莫德雷克很是满意的返回了营帐里，而位于他腰间的一个羊皮袋子，却变得明显的鼓了起来，好像里面揣了不少好东西。
　　“沃克，怎么样？满意吗？”莫德雷克望着侏儒人问道。
　　“如我所愿。”侏儒人满意的说道，他笑起来的时候，粗糙的脸上，沟壑纵横。


第860章 饕餮大餐
　　“咦？你们认识吗？”姬然望着侏儒人问道。
　　“之前你们的问题，现在有了答案，就是他让我去救你的。”侏儒人沃克跟姬然解释道。
　　“啊？是他让你救我们的？”姬然看了看莫德雷克，又望向了侏儒人沃克。
　　“不是你们，是你，他只说让我救你，是你非要带上这些拖油瓶的，不然的话，我们早就回到这里来了。”侏儒人沃克扫了森风、蜜莉雅和洛奇一眼说道。
　　听到侏儒人沃克的话，三人的脸色都不太好看，居然被人当成拖油瓶，实在是有点过分了。
　　“你们在说什么？”莫德雷克微微皱了皱眉头，望着姬然和沃克问道，他听不懂精灵语，虽然很想跟沃克学习，但是，沃克作为一名赏金猎人，并没有传授别人精灵语的意愿，他之所以会掌握精灵语，完全是出于职业本能而已。
　　作为一名合格的赏金猎人，执行暗杀任务，解救人质，以及潜伏探测情报，都是必修课，而为了扩大自己的活动范围，更高效的获取信息，多掌握一门其他种族的语言，必然是最佳的选择。
　　所以，沃克自学了精灵语，还好他的发音还算及格，尽管并不标准，尤其是卷舌音太重，不过，好在姬然还能勉强听懂。
　　“你告诉他吧。”姬然耸了耸肩，对着侏儒人沃克说道。
　　“他在问我，晚上吃什么？有没有烤羊腿？最好整只的那种。”侏儒人沃克转回身来，跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克闻言，似乎有点不太相信，狐疑的望了姬然一眼，而站在姬然身后的洛奇却差点儿忍不住的笑出声来。
　　“她真的是这样说的？”莫德雷克狐疑的问道。
　　“呃，对，这位漂亮的精灵小姐说，能不能快点，都快饿死了。”侏儒人沃克又补充道。
　　莫德雷克看了看姬然，姬然礼貌的微微一笑，表示感谢，其实是感谢救命之恩。
　　然而，莫德雷克却完全误解了，还以为她真的是想要食物呢，不过，这个理由也在情理之中，毕竟他们在这几天的逃难之中，真的没有吃到什么美味的佳肴。
　　“好的，那我马上叫人准备。”莫德雷克马上答应了下来，而为了准备好这桌丰盛的大餐，他还特意的动用了自己的私厨。
　　要知道行军打仗可不是开派队，不可能像平日里那样，悠闲的品尝美味，大多数士兵在打仗的时候，首先想到的是如何填饱肚子，如果能吃上一口热菜，喝上一口热汤，那都是谢天谢地了。
　　而只有少数的高级军官，才可以允许改善伙食，而所谓的改善伙食，也无非就是多了点肉类和蔬菜，吃点热乎的饭菜而已。
　　而整个军团之中，只有统帅，才可以带私厨，私厨就是自己专属的厨子，这些厨子往往都是著名的烹饪大师，精通各种菜系，他们平日里就住在贵族府邸，负责给贵族们烹饪美食，而战争需要的时候，就会跟随主子，一起出征。
　　他们不必参加战斗，只需要在后方照顾好统帅的饮食便好。
　　当然，这些大厨烧的菜，可不是普通的菜，都是高质量的食材，也都有专门的后勤运输队来保证供应，尽管如此一来的成本比较高，但是，为了保证统帅的饮食健康，这一切还是必要的。
　　要知道一顿美食，有可能会帮助统帅更好的恢复体力，一道美味，有可能会打消统帅的忧虑，在蝴蝶效应的放大下，这种效果或许会大大超出人们的想象。
　　莫德里克叮嘱自己的私厨，按照侏儒人沃克的要求，特别准备了一桌丰盛的大餐。
　　光是小羔羊就宰了三只，还有两个月大的黄金烤乳猪，大龙虾、和鲍鱼海参，自然也是准备的十分充足。
　　做好了大餐之后，莫德雷克热情的邀请姬然以及一行人，一同来参加宴会。
　　为了照顾森风和蜜莉雅的口味，宴会上还精心准备了水果沙拉和蔬菜沙拉，各种口味的都有。
　　由于好多天都没有享受过饕餮大餐了，所以，看到这么多美味，姬然自然是毫不客气的大快朵颐了起来。
　　森风和蜜莉雅也充分的享受了美食的味道，尽管人类做的美食，口味略重一些，尤其是糖分，太甜了，远远超过了水果本身的甜度，但是，吃过之后，却是回味无穷，这些美食的确是比森林里的露水和浆果好吃的多。
　　酒足饭饱之后，姬然和蜜莉雅被安排进了一个漂亮的帐篷里休息，森风、洛奇和侏儒人沃克责备安排到了旁边的帐篷里。
　　莫德雷克由于喝了不少酒，也会帐篷休息了。
　　傍晚，姬然终于清醒了过来，她慵懒的伸了个懒腰，或许是床太舒服了，所以，觉得还没睡够，还想再睡。
　　然而，帐篷外面却传来了熙熙攘攘的声音，好像集市过节时候的喧闹声。
　　姬然好奇的起身，走出帐篷，却见好多士兵竟然在开始搬家了，原来是要行军了，所以，军营外面的所有木栅栏和塔楼都要拆除，然后装车，带着一起行军。
　　而此时，莫德雷克早已经跟着前方的部队开拔了，本来想叫上姬然一起，但是，看到姬然还在熟睡，就没忍心叫醒她。
　　莫德雷克留下了自己最精锐的护卫队，保护着姬然，叮嘱他们，等姬然醒了之后，无比要确保姬然毫发无伤的跟上队伍，他们的指责就是为了保护姬然。
　　了解了情况之后，姬然好感动，头一次遇到对自己这么好的人，身为统帅，居然把自己最精锐的护卫队留给了自己。
　　“艾依，这个人类贵族王子，对你还真是好呢，竟然把最精锐的侍卫都留给你了。”蜜莉雅无比羡慕的说道。
　　“好了，我们走吧，跟上大部队。”姬然笑着捏了捏蜜莉雅的小脸，然后简单的收拾了一下，就坐上马车，在拉卡西亚皇家侍卫队的保护下，一起朝着东方前进了。
　　半夜里，车队缓缓停了下来，他们驻扎在了一个高高的山岗上。
　　而在山岗下面的庄园里，却燃起了一片汹汹的烈火。
　　姬然站在山岗上，望着那被烈火焚烧的山庄，一眼就认了出来，那正是哈德曼的农庄，曾经关押过自己的地方。


第861章 战争法则
　　熊熊燃烧的烈火中，浓烟滚滚，期间不时的可以看到慌乱的农奴在火海之中痛苦的挣扎，而在庄园外面，拉卡西亚的弓箭手还在不停的将燃烧着火焰的箭射入庄园里。
　　哭喊声，惨叫声，以及烈火燃烧的“呼呼”声交织在一起，照亮了漆黑的夜空。
　　这是姬然第一次见到如此悲惨的画面，心情十分压抑，呼吸也变得凝重了。
　　“这些农奴好可怜，他们也是无辜的受害者，为什么连他们都不放过？”姬然望着火海中还在不断挣扎的农奴，心中痛惜的问道。
　　“战争就是如此，受伤害的永远是百姓。”一旁的侏儒人沃克习以为常的说道。
　　“他们为什么要发动战争呢？各自生活在各自的世界里不好吗？”姬然望着侏儒人问道。
　　“那只是女人和小孩的想法，当世界的一方出现强权的时候，世界必然会陷入战争，如果想要和平，就需要懂得互相制衡，一旦一方过于强大，那么，另一方被吞并的命运，便不会改变，战争是意识形态的延续，强大的权利就像一个无敌的黑洞，除非将一切吞噬干净，否则不会停息。”侏儒人沃克望着山下的熊熊烈火说道。
　　“这家伙好像一个政治家。”森风小声的跟姬然说道。
　　“嘘，不要谈论政治，那是很敏感的话题。”姬然赶紧小心的提醒道，尽管这里是异界，跟记忆中遥远的地球根本没有半毛钱的关系，但是，姬然还是觉得，在异界谈论政治也不安全，哪怕是无意中带到这两个字，都觉得会很有风险，最好的办法就是干脆提也不提，安安稳稳的做一个乖宝宝，这样就不会惹祸上身了。
　　大火熊熊燃烧了整整一夜，第二天临近正午的时候，火焰才熄灭。
　　拉卡西亚的军队进入一片狼藉的庄园清点了一下，多数的人都没能逃脱被烧死的命运，连同哈德曼和他的胖老婆也都烧死了，他们紧紧的抱在一起，烧成了黑炭，死相十分凄惨。
　　而最悲惨的则是农奴们住的房间了，在火灾发生的时候，哈德曼下令不许这些农奴离开房间，所以，房间的门锁是锁着的，当大火来临的时候，农奴们都无处可躲，最后被一起活活的烧死了。
　　成片焦黑的尸体堆叠在一起，而且，大多都集中在门口的位置上。
　　五间农奴的房间，只有一间被愤怒和求生欲强烈的农奴们给冲破了，有一些强壮的农奴逃了出来，但是，多半也都被烧死在了其他的地方。
　　姬然看着狼藉一片的庄园，看着那被烧得发黑的高大的石垒墙，不由得心中感叹。
　　哈德曼苦心经营了好多年的庄园，本以为只要把庄园的墙垒的高高的，就可以躲过灾难，可是，当真的灾难来临的时候，不管你用何种方式，都是无法避免的。
　　哈德曼死了，所有的农奴也几乎全被烧死了，粮草、房屋，都化为了灰烬。
　　不过好在那些贵重的金属都还存留着，哈德曼的宝库里面的金子还在，虽然宝箱都被熏黑了，但是，里面的金银器皿都还保存完好，尤其是一个夜光杯，完好无损，没有破掉。
　　拉卡西亚的士兵们将宝物，一箱一箱的抬出来，放在了院子里的空地上，小心的装上马车，然后拉走了。
　　姬然走在破旧不堪的庄园中，她已经辨认不出哪里是她被囚禁过的地方了，到处都是残垣断壁，木制的房屋被烧了个精光。
　　“艾依，我不喜欢战争，战争太残酷了。”蜜莉雅跟姬然说道。
　　“嗯，战争太残忍了，我也不喜欢战争。”姬然点点头，深感赞同的说道。
　　“艾依，既然那个人类统帅那么喜欢你，你为什么不劝说他放弃战争呢？趁着战争还没有发展到不可控制的地步，及时的制止这场灾难多好？”蜜莉雅跟姬然劝说道。
　　姬然想了想，却并没有多少把握，她跟莫德雷克其实也只是有过一面之缘，虽说莫德雷克的确是对自己很有好感，尤其是他花了高价雇佣赏金猎人来救自己，的确是很让人感动，但是，两人毕竟并不是太了解，姬然也没有把握能够劝说的了他。
　　何况，战争是国家行为，不可能是莫德雷克一个人的主意，如果让他背弃国家的利益，而停止战争的话，恐怕他会受到责罚的。
　　“艾依，尝试一下吧。”蜜莉雅再次劝说道。
　　姬然犹豫了一下，轻轻的点了点头，“好吧，我尝试一下吧，希望能够有用。”
　　午后，姬然坐着马车，来到了军营里，再次见到了莫德雷克。
　　而此时的莫德雷克神采飞扬，好像心情不错的样子。
　　“艾依，你来的正好，你看，这是我们的战利品，我选了几件漂亮的饰品给你，来，过来试试看。”莫德雷克说着，将一个装饰着精美宝石的首饰盒子抱了过来，交给了姬然。
　　姬然接过首饰盒子，只觉里面沉甸甸的，她将盒子放在桌上，然后用金钥匙打开，只见里面竟然分了好多层，每一层都有让人惊喜的美丽首饰，有想着钻石的项链，镶嵌着宝石的戒指，还有精致美丽的珍珠耳坠，银色的手玲，玛瑙的头饰，甚至还有金镶玉制作的精美发簪。
　　很显然，这不是一般人可以拥有的，就算是哈德曼那样的小农场主也未必能拥有。
　　“喜欢吗？送给你了。”莫德雷克笑着说道，跟在姬然身边的洛奇立刻都给翻译了过来。
　　“谢谢，但是，这是抢来的东西，我不能要。”姬然委婉的谢绝了。
　　听到姬然的谢绝，莫德雷克很吃惊，“为什么？这是战败者的东西，理应属于征服者，这是大陆上亘古不变的道理，我战胜了这里的领主，这里的所有一切，理应都属于我，我把属于我的东西，赠送给你，为什么不可以呢？”
　　“谢谢您的好意，我知道，这是你们人类的规则，我不会反对，可是，我真的不喜欢这些东西，它们曾经属于它们的主人，而且，它们被保存的如此完好，可见它们的主人是多么的珍惜它们，你把它们从主人身边夺走，它们的主人又该是多么悲伤？
　　如果我将它们戴在身上，会心中不安的。”姬然跟莫德雷克解释道。


第862章 巩固王权
　　莫德雷克见姬然不喜欢这些精美的首饰，心中很是遗憾，这可是他精心挑选出来，打算送给姬然的。
　　他对姬然一见钟情，连做梦的时候都在想着她，现在好不容易又见到她了，他真的不想再错过了，只是，两人之间似乎还没有建立起完全的信任，所以，如果贸然的过度热情，或许会触发对方的防范心理。
　　莫德雷克微笑着点点头，遵从了姬然的意愿。
　　“好吧，既然你不喜欢，那我也不会强求你，有朝一日，我会亲手为你做一份精美礼物的。”莫德雷克微笑着说道。
　　洛奇将莫德雷克的话翻译给姬然，姬然也微微一笑，答应了下来。
　　拉卡西亚军的进攻似乎十分顺利，哈尔克率领的五百步兵突袭了阿拉山口的驻军，并且取得了大胜，两千名驻军居然被打的丢盔弃甲，溃不成军，而负责迂回穿插的雷恩和利亚德也成功的突袭到了敌人的大后方，造成了极大的混乱，尤其是雷恩的骑兵团，还成功的歼灭了前往阿拉山口支援的一股增援部队，给敌人造成了极大的心理压力。
　　随后雷恩的骑兵团跟利亚德的骑兵团会和，又将从阿拉山口溃败下来的敌人包了饺子，全部歼灭，至此，中路军的战斗以超乎寻常的顺利，而暂告段落。
　　拉开西亚军彻底的打开了通往东方的大门，牢牢地占据了泰乌尔河堡，以及阿拉山口等重要地段，为后续的军团陆续开进，提供了便利条件。
　　深夜，莫德雷克站在阿协屹利亚山的主峰上，放眼整个东方，仿佛整个世界都踏在了自己的脚下。
　　阿协屹利亚山是整个里古里亚帝国西部最高的山峰，可以将整个里古里亚的西部平原尽收眼底。
　　自古以来，能够征服阿协屹利亚山的人，便可以征服整个里古里亚西部平原，当年圣王卡缪西斯便是从征服阿协屹利亚山开始的。
　　“我之所以比阿协屹利亚山高，是因为我将它踩在了脚下，整个里古里亚平原都将在我的脚下颤抖。”莫德雷克遥望着东方，志得意满的说道，他的眼神里充满了对财富和领土的渴望，如同一个饥饿的野狼，盯住了颤抖的羊群。
　　“战争还要继续吗？”姬然看到莫德雷克那激动而又渴望的神情，有些担心的问道。
　　“是啊，现在战争进行的很顺利，为什么要停止？要知道，自从圣王时代结束之后，我们拉卡西亚是唯一保持着共和制度的革命之火，我们要将自由播洒到世界各地，要将所有的农奴解救出来，让整个大陆再次的回到光辉的圣王时代。”莫德雷克豪情万丈的说道。
　　虽然他说的大义凌然，可是，姬然却并不这么认为，因为，她更觉得这像是一个借口，目的只是为了满足自己的权利欲。
　　“艾依，你看，我们的对面就是拉卡迪亚山，两座山像两个巨人一样横亘在我们拉卡西亚和里古里亚平原之间，阻碍了拉卡西亚的发展，拉卡西亚的许多先王，都梦想着征服这里，却又无人能够实现，现在终于在我的手里实现了，咩哈哈哈…”莫德雷克得意的大笑道。
　　“阿拉山口就是这两座山最狭窄的地方吗？”姬然望着莫德雷克问道。
　　“对，阿拉山口就是这两座山之间最窄的地方，只要能扼守住这里，谁都无法通过。”莫德雷克得意的笑道。
　　“之前不是有两千里古里亚的士兵驻扎这里吗？”姬然又问道。
　　“恩，不过已经被哈尔克的五百士兵击溃了，逃跑的可怜虫又不巧遇到了雷恩和利亚德的骑兵团，被全灭了。”莫德雷克笑着说道，丝毫没有怜悯之心。
　　“如果你可以这么轻松的拿下这里，那你又怎么能保证，别人不可以将之再夺回来呢？”姬然望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克微微一怔，奇怪的看着姬然，她很显然是有所指的，虽然不喜欢听这种带有质疑口吻的话，但是，姬然却说的没错，既然你可以轻松的拿下这里，那你怎么就能保证别人不能拿下这里呢？
　　“我不想冒犯您，但是，有件事，我还是想请您慎重的考虑一下，可以吗？”姬然望着莫德雷克小心的问道。
　　洛奇将姬然的话翻译了过去。
　　莫德雷克点点头，答应了下来。
　　“战争意味着流血和死亡，虽然你或许有发动战争的理由，不管是为国家、为人民还是为了自由与理想，但是，用武力的方式，夺走别人的生命和财产，无差别的屠杀平民和士兵，我感觉是强盗所为。
　　现在拉卡西亚已经占据了泰乌尔河堡和阿拉山口，已经彻底的消除了东方的威胁，为什么不停止战争，让战士回家与亲人团聚，让百姓重新过上幸福生活呢？”姬然将自己的肺腑之言说了出来。
　　洛奇翻译过去之后，莫德雷克的脸色有些阴沉了。
　　其实，发动这次战争，并不仅仅是因为传播自由，夺取财富和土地，更重要的是，莫德雷克希望借助一次辉煌的战争胜利，来巩固自己在拉卡西亚的地位。
　　现在有好多贵族蠢蠢欲动，想要挑战莫德雷克的权威，甚至有人在圆桌会议上弹劾他的父亲潘德雷肯，要求潘德雷肯提前退位，拉卡西亚需要重新选举国王。
　　这一系列的举动，无疑是因为拉卡西亚近年来不断糟糕的经济所导致的。
　　而拉卡西亚国土面积狭小，北方有浩瀚且危险的森林，南方是无尽大山，仅有的拉卡西亚平原，总面积才只有里古里亚平原的三分之一左右，如此狭小和贫瘠的土地上，是不可能有大作为的。
　　如果拉卡西亚想要发展，就必须要东出泰乌尔河口，进而攻占阿拉山口，进军里古里亚平原，否则，只能在内耗中，不断的重蹈灭国的悲剧。
　　很显然，潘德雷肯的统治受到了许多贵族的质疑，他需要一个强有力的支持，不管是从经济方面改善拉卡西亚的现状，亦或是出现一位军事天才，能让拉卡西亚东出里古里亚平原，获得对抗东方的资本。


第863章 争功
　　潘德雷肯急需要一位政治盟友，帮助自己稳固在拉卡西亚的统治权，而这个时候，莫德雷克又从商人的口中得知了姬然的消息，听说她去了东方，被困在了哈德曼的庄园里。
　　莫德雷克曾经想要出重金委托商人将姬然从哈德曼的手中将其赎回来，可是，贪得无厌的哈德曼不但没有答应，反而将赎金给私自扣留了，还将商人给驱逐出了庄园。
　　莫德雷克得知消息之后，雷霆大怒，打算要去教训一下不可一世的哈德曼，他给哈德曼下了最后通牒，可是，哈德曼得到莫德雷克的最后通牒之后，不仅没有收敛，反而更加的目中无人，甚至当着使者的面将通牒给撕了个粉碎，还逼着使者给吞了下去，更可气的是，他居然喂自己派去的使者吃猪饲料，简直是对莫德雷克的莫大羞辱。
　　莫德雷克决不能容忍，决定发兵要去教训哈德曼。
　　莫德雷克的复仇之火，恰恰跟潘德雷肯的计划不谋而合。
　　他正需要一位能够替他东征西讨的将领，而莫德雷克刚还是最好的选择，首先他是潘德雷肯的儿子，骨肉至亲的关系让潘德雷肯十分放心，其次，莫德雷克心中充满了仇恨，作战一定会不遗余力，除此之外，潘德雷肯一直将莫德雷克当成是自己未来的继承人，而莫德雷克还年轻，并未对拉卡西亚做出足够的贡献，所以，他的政治资本并不雄厚。
　　而这次东征，如果能够成功的话，那无疑会让莫德雷克收获极大的声望，将来就可以顺理成章的继承自己的王位了。
　　有了上面的综合考虑，潘德雷肯力排众议，认命莫德雷克担任东征军的中路总指挥，带领一万五千人出征了。
　　原本这次东征，都不被人看好，甚至好多旧贵族认为这是一次疯狂的自杀行动，要知道泰乌尔河的桥头堡自从建成之后，三百年间都没有被人攻陷过，进攻泰乌尔河堡等同于自取其辱，他们倒是乐于看莫德雷克在大家眼前出糗。
　　可是，当莫德雷克出征之后不久，前线却奇迹般的传来了捷报，莫德雷克居然攻陷了泰乌尔河堡，甚至还拔出了佩斯兵营，并且一举占领了阿拉山口，控制了出入里古里亚平原的唯一通道。
　　这也就是说，整个里古里亚大平原，现在已经门户洞开，无险可守了。
　　只要集中优势兵力，完全可以将整个肥沃的里古里亚大平原纳入囊中。
　　拉卡西亚的贵族们得到这个消息的时候，都很震惊，充满了不可思议，这就好比一条蛇吞下去了一头座头鲸一样，让人难以置信。
　　不过，军队里是不会有谎言的，而且，这些贵族们安插在军队里的眼线，也密报了此事，证实莫德雷克的东征军已经攻克了阿拉山口，他现在正在整顿军队，随时可能会对里古里亚平原发起进攻。
　　得到前线的消息之后，拉卡西亚的旧贵族们彻底的坐不住了，这就好比吃螃蟹一样，有些人嫌弃螃蟹壳太硬，对螃蟹没多少胃口，尽管知道螃蟹肉好吃，但是，也懒得去砸蟹壳，而现在有人已经将螃蟹壳给砸开了，剩下的就是要吃肉了，这些贵族们如何能坐得住呢？
　　先前还反对东征的贵族们，也都立刻转移了阵线，坚决的站到了主战派的阵营里。
　　各个贵族都开始最大限度的招募兵勇，甚至还花重金，雇佣佣兵团一起参战。
　　尽管战争意味着巨大的开销，但是，战争胜利后获得的巨额回报，足以弥补战争中的所有损失，甚至还会得到意想不到的更大的权利和财富。
　　正是在利益的驱使下，拉卡西亚王国，上上下下，开始了各种思想宣传工作，将之前还睦邻友好的东方里古里亚斯那迪尔联邦描绘成了一个贪得无厌，面目可憎的邪恶角色，还宣称泰乌尔河堡和阿拉山口自古以来就是拉卡西亚的领土，这次战争，完全是拉卡西亚的被迫自卫，鼓励拉卡西亚的所有热血男儿参加战斗，支援国家，将邪恶势力从神圣的里古里亚平原驱除。
　　【PS：里古里亚斯那迪尔联邦是里古里亚平原上的诸侯国联盟名称，因为继承了古代里古里亚帝国的土地，所以，联邦的名称依然延用了古代里古里亚帝国的名称，其中里古里亚斯那迪尔就是指，继承里古里亚帝国的意思，这里多指继承了里古里亚平原，同时也暗指政治上继承了里古里亚帝国的正统统治权，换句话说，就是表明自己拥有在这片土地的合法统治权。
　　因为里古里亚平原上并不只存在一个国家，实际上大的国家就有五六个大的公国，算上候国和伯国的话，就有几十个了，这些国家互相制衡，没有一个国家能够实现里古里亚的完全统一，但是，又想继续维持现状，因此，他们便组建了里古里亚斯那迪尔联邦，互相承认正统，同时也互相加强了自身的统治权。】
　　不明真相的老百姓自然不知道是怎么回事，他们世世代代生活在拉卡西亚，有些人甚至都没有离开自己生活的村庄，哪里知道泰乌尔河堡和阿拉山口？
　　甚至连里古里亚斯那迪尔联邦在哪里都不知道。
　　不过，国王和贵族都宣传了，他们自然也没有多想的就盲从了，毕竟话语权都掌握在贵族们的手里，他们说什么就是什么，作为一个老实巴交的农民，就应该听从王国的召唤，国王让去哪，咱就去哪就是了。
　　拉卡西亚迅速的组建了三只远征军，陆陆续续的开赴了前线。
　　当拉卡西亚后方出现大动作的时候，前方的莫德雷克早已经得到了消息。
　　听说拉卡西亚那些无耻的贵族们想要来抢蛋糕的时候，莫德雷克的属下们却按耐不住了。
　　“这些可耻的家伙，啃硬骨头的时候，他们不来，现在分肉吃了，他们倒是积极起来了，这不是明摆着要抢我们的胜利果实吗？依我看，我们应该拆掉泰乌尔河堡的吊桥，让他们自己淌过泰乌尔河来。”愤怒的哈尔克说道。
　　“对，想吃肉，就让他们自己去狩猎，凭什么抢我们的？”雷迪斯皮尔也愤怒的说道。


第864章 高傲の公主
　　面对属下们愤怒的抗议，莫德里克却表现出了出奇的忍耐，他完全理解属下的心情，可是，他也有自己的考量。
　　其实，在攻克泰乌尔河堡以及阿兰山口之后，莫德雷克的声望和战功就已经无人可及了，对于这一点，即便是拉卡西亚的那些反对派们，心里也是心知肚明的。
　　而现在里古里亚大平原就在眼前，莫德雷克完全可以自己通吃，可是，如果这样一来的话，无疑会让那些看得见肉，却连汤都喝不着的贵族们心生怨恨。
　　拉卡西亚说白了，其实跟里古里亚斯那迪尔联邦没有太大的区别，都是一群小诸侯联合在一起，并不是铁板一块，唯一的区别就是，拉卡西亚通过贵族联盟推选出了一位国王，而里古里亚斯那迪尔联邦却并没有推选国王而已。
　　也就是说，如果莫德雷克想要稳固老爸潘德雷肯的统治权，就必须要跟其他的贵族搞好关系，最起码要让他们能够表面上臣服于你，而要结交这些贵族的最好的办法，无异于分点利益给他们。
　　现在里古里亚大平原就在眼前，莫德雷克早已经将自己的蛋糕切好了，他就要里古里亚大平原上最肥沃的那片领地，而剩下的则分给了其他的那些贵族，而分配的原则就是根据他们平日里的表现，以及对自己的亲疏关系。
　　对王族忠心耿耿的，自然会分到更好的土地，而对王族有威胁，甚至是公然挑衅王族的，那就对不起了，只好分到了较小的领地，如此一来，利益格局就在这次战争中得到了重新分配和划分。
　　可以说，莫德里克通过这次战役，圈粉无数，获得了大多数贵族的大力支持。
　　而那些曾经反对过莫德雷克的贵族们，现在也都纷纷倒戈，加入到了莫德雷克的阵营里，因为没有人会跟利益过不去。
　　所有的利益都划分好了之后，战争便全面爆发了，尽管里古里亚斯那迪尔联邦进行了顽强的抵抗，可是，在强大的拉卡西亚军团的联合进攻之下，竟是节节败退，溃不成军，整个里古里亚大平原竟然连三个月都没有支撑到，就彻底的土崩瓦解了。
　　姬然跟着莫德雷克，一路目睹了整个战争的过程，原本富饶美丽的土地上，到处充满了战火，鲜血洒满了土地，村舍农田被毁，沿途的城堡也都变成了残垣断壁，到处可见士兵和平民的尸体。
　　姬然在路过一个小村子的时候，更是看到村子里一片惨淡，即便是白天的时候，村子里都有种阴森森的感觉，听不到一点声音。
　　但凡是战争经过的地方，不管是男人、还是老人和孩子，都会被屠杀殆尽，其残忍程度，简直超出姬然的想象。
　　而战争中最可怜的还不是死去的男人们，而是那些可怜的女人，她们被当成资源被掠夺，漂亮年轻的女人，被集中起来，送到了贵族的营帐里，供贵族取乐，而其他的女人，则被当成了普通战士和下级军官的战利品。
　　一个普通样貌的女人，价钱只有五枚金币，只要你肯付出五枚金币，这个女人就是你的了。
　　这无疑大大的增加了战士们战斗的欲望，有的战士在参加这次战争之前，还是一无所有的穷汉，根本娶不起老婆，而通过这次战争，他居然买了两个老婆，一三五跟大老婆，二四六跟小老婆，周末的时候两个老婆一起来，那种生活简直是他做梦都不敢想的。
　　他根本没有对战争有任何的怜悯，根本没有意识到自己正在犯下的罪孽，甚至没有对死在他刀下的无辜生灵们的半点忏悔，他只知道战争给他带来了财富，让他过上了远比以前好得多的生活，只要自己过得好了，还管别人的死活做什么？
　　就好像在战争之前，自己生活在水深火热里，不是一样没有人体谅自己的死活吗？
　　这个世界上没有可怜，没有人相信眼泪，只要有机会来临的时候，你就一定要把握，只要能让你生活变得富足，就不要去管他妈的什么仁义道德，因为这个世界，只认财富。
　　姬然被这个士兵的言论深深的震撼了，她没想到战争会让一个人产生如此巨大的变化，能让一个老实巴交的农民，变成如今这样可怕的暴徒。
　　当然，姬然没有资格去评论他的想法是对是错，或许站在他的角度来看，那就是绝对正确的选择，而站在姬然的角度来看的话，却觉得他简直就是一个恶魔。
　　姬然一路走来，如同是走在血与火的炼狱里，每天都在上演着悲剧，可是，她又无能为力，只能看着一个个无辜的生灵，痛失家园，惨遭屠戮。
　　尤其是里古里亚平原上那些可怜的女孩，她们还没来得及感受世界的美好，却痛失了父亲、爱人与兄弟，她们喊着心中的悲伤与愤恨，却又无法逃避的沦为了侵略者的女奴。
　　傍晚，莫德雷克的帐篷里，被送来了一位漂亮的女孩，女孩有着一头美丽的银色长发，一张精致的甚至可以跟姬然相媲美的脸蛋上，带着无法掩饰的愤怒与悲伤，她是一位公爵的女儿，也是她所在国家里最美丽的公主，她有一个未婚夫，是另一个国家的王子，如果没有战争的话，也许她会嫁给心爱的人，组建一个幸福的家庭，一起快乐的生活在这片土地上。
　　可是，残酷的战争改变了她的命运，她的父亲和未婚夫，都在战争中阵亡了，她失去了世上的至亲之人，她痛恨战争，更痛恨这场战争的始作俑者莫德雷克。
　　但是，她又无法反抗，只能被捆绑着带到了莫德雷克的帐篷里。
　　她美丽的眸子里满是悲哀，因为她知道接下来将要发生什么，尽管她痛恨莫德雷克，却又不得不接受，即将沦为莫德雷克女人的事实。
　　那种杀父之仇、杀夫之恨，以及痛失国家的所有仇怨，都将不可避免的遭遇更大的羞耻与凌辱，她甚至有些害怕，害怕自己会在那种羞辱中违背了理智的去迎合眼前的仇敌，那比死亡更加的可怕…


第865章 两个世界
　　“你杀了我吧，我不会屈服的。”雷亚丽望着莫德雷克，意志坚决的说道。
　　她本以为莫德雷克会羞辱她一番，然后再违背她的意志，与她发生关系，似乎多有有权利的男人，都会用这种方式来彰显自己的权威。
　　他们掠夺土地，渴望权利，征服女人，似乎只有这三件事才是他们与生俱来的使命。
　　可是，莫德雷克却并没有抬头看她一眼，此刻的莫德雷克正在专心致志的看着沙盘，现在里古里亚大平原已经多半沦陷了，还剩下不到一半的地方，还在负隅顽抗。
　　不过，那些地方多半都是一些贫瘠的地方，据说有的地方还挖了地道，想要跟拉卡西亚的正规军打游击战。
　　这种战法还真是让莫德雷克有点头痛，因为你去打他们的时候，他们就钻入地道里了，等你走了，他又出来了，如同是躲猫猫一样。
　　这些天的战报一直很糟糕，每天都有死人，虽然数量不是很大，每天阵亡的士兵数量在几十个到一百人之间，但是，如果长此以往的话，恐怕自己的军团都会被拖死。
　　他需要找出一个办法，来一劳永逸的解决这种无休止的游击战争。
　　“我在问你话，你究竟想要怎样？”雷亚丽真的愤怒了，好歹自己也是里古里亚斯那迪尔联邦-费迪南斯公国的公主，不管是身份还是相貌，都必然是值得人们尊重的，哪怕是在此情形下，也不应该被人置之不理。
　　听到雷亚丽愤怒的抗议，莫德雷克这才回过神来，当他看到有着一头迷人银色长发的雷亚丽公主的时候，不由的眼前一亮，她的样貌是如此的美丽，竟是跟姬然都有了几分神似。
　　“不好意思，我刚才太专注了，你是雷亚丽公主吧？”莫德雷克歉意的笑了笑，起身问道。
　　“不要废话了，我知道你在想什么，但是，我不会让你得逞的，杀了我吧，把我葬在我公父的身旁。”雷亚丽公主不容商量的说道。
　　“为什么一定要选择死亡呢？而且，杀死一位美丽的公主，也不是我莫德雷克的初衷，这样太浪费你的美貌了，我记得有一位吟游诗人，曾经说过，所有美丽的女人，都是上帝赐予人间的天使，男人们应该珍惜。”莫德雷克笑了笑，引经据典的说道。
　　“那你打算怎么处置我？”雷亚丽望着莫德雷克问道。
　　“额…实在是抱歉，现在公务缠身，我还没有想道该如何安排，不如这样，您暂且先住下来，等我想好了，就通知你，如何？”莫德雷克跟雷亚丽礼貌的说道。
　　“不要拐弯抹角了，我知道你在想什么，不要想着靠折磨我，就可以屈服我的意志，我们里古里亚斯那迪尔-费迪南斯公国里，没有懦夫。”雷亚丽毫不畏惧的说道。
　　“呵呵，是吗？不过，据我所知，你们公国投降的人可不少呢，当初我们进攻城池的时候，要不是你们的内应为我们打开了城门，我们也不可能这么轻易的攻下你们的国都了。”莫德雷克笑着说道。
　　“那些该死的奸细！~”雷亚丽咬着银牙，痛恨无比的说道。
　　“好了，先在这位美丽的公主下去，给她一个单独的房间，一定要注意保护好她的安全。”莫德雷克跟卫兵吩咐道。
　　“是，殿下。”卫兵恭敬的应道，把雷亚丽公主带了下去。
　　“你为什么不占有她？”这时候，一直站在一旁没有吭声的姬然，突然问道。
　　这一路来，姬然见识了太多的强暴事件，但凡是有点姿色的女孩，都没能逃过被强暴的命运，而刚才那个美丽的雷亚丽公主，更是无数人渴望的梦中情人，为什么莫德雷克却表现的如此冷淡呢？
　　“难道征服了她的国家，就一定要占有她吗？”莫德雷克笑了笑问道。
　　“难道不是吗？你们在攻略别人国家的时候，不是一直都在这么做吗？”姬然望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克沉默了，的确，这一路上，发生了太多残忍的事件，多的几乎数不胜数，为了激发军队的战斗热情，从上到下，都弥漫着血腥暴力的味道。
　　每到一个村庄，都要极尽可能的进行破坏与杀戮，掠夺和破坏成了这些士兵们寻找乐趣的唯一出路。
　　战争的确是残酷的，没有人愿意平白无故的卷入战争，也只有在战争中获取到真正的利益，才能让他们继续为之战斗下去。
　　战争就像一部杀戮机器，一旦开启，将很难被关闭。
　　“你杀了她的父亲，摧毁了她的国家，她恨你入骨，可是，你让她生死不能，岂不是更加的残忍吗？”姬然望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克缓缓的抬起了头，“那我应该怎么办？”
　　“占有她，然后再杀掉她。”姬然跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克听到姬然的答案，有些意外，没想到她居然也会说出这些话来，这一路上，她总是希望自己停止战争，停止杀戮，她天性是一个善良纯真的女孩，怎么会说出这种话来？
　　“占有她，是为了犒劳你自己，杀掉她，是为了尊重她的意愿，她已经失去了亲人和祖国，她的心里满是仇恨，她无法原谅自己，也无法原谅这个世界，与其在痛苦中苦苦挣扎，不如让她早日得到解脱。”姬然跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克沉默了半晌，缓缓点了点头，“好吧，或许你说的对，杀戮有时并不只是残忍，或许是一种解脱。”
　　“对她温柔一点。”姬然说完之后，转身走出了帐篷。
　　莫德雷克望着姬然离去的背影，心中有些怅然，他发现，自己跟姬然仿佛是两个世界里的人，姬然天性纯真，无欲无求，渴望过平淡而和平的生活。
　　可是，这个世界绝不是她想的那样，即便拉卡西亚不对里古里亚发动战争，迟早也会有其他的人挑起这场战争，人类从诞生之日起，就一直在互相杀戮，即便是在整个自然界里，也只有人类会组织大规模的军团，互相杀伐。
　　这个世界上，只要有人类存在，就会有战争，这是亘古不变的铁则。


第866章 伪君子
　　“啊！~用力！~好舒服，要死了……”
　　深夜，军营里不断地传来男人和女人疯狂互动的声音，那种声音比比皆是，仿佛就在自己的耳边，挥之不去，也无处可避。
　　今天是胜利大狂欢的日子，拉卡西亚军经历了一个月的奋力苦战之后，终于抓获了游击战的首领，并将他们一网打尽，全部吊死在了刑场上。
　　其他的游击军，也瞬间分崩离析，在群龙无首的状态下，这些游兵散勇，根本毫无战斗力可言，剩下的任务，根本不需要正规军区处理，只要交给那些治安团就可以了。
　　治安团大多都是投降过来的军人，虽然他们在对拉卡西亚军作战的时候，畏首畏尾，胆小怕死，但是，投降之后，却俨然换了一副模样，好像一夜之间就变得勇敢了，他们对拉卡西亚的指挥官极其忠诚，在拉卡西亚征服里古里亚的过程中，治安团起到了功不可没的作用。
　　现在让治安团去清缴剩下的游击军，是再适合不过的了。
　　游击军的首领都被处决了，拉卡西亚军大获全胜，连日作战的士兵们终于得到了休息的时机。
　　莫德雷克默许士兵们可以招募女人，甚至于，有些下层军官竟然公然招募了一批女人来军营里开展生意，结果，很快这股风气便席卷了整个军营，有些军官甚至以此做起了生意，跟士兵们收取费用，然后统一招募女人，他们从中抽取利益。
　　当然，这场战争士兵们获益匪浅，几乎每个士兵手上都抢了不少钱，花几个钱，让自己快活一下，无可厚非。
　　而军官们虽然赚得盆满钵满，但是，对于财富的欲望，却丝毫没减，他们依然渴望更多的财富，不惜将黑手伸向了自己的士兵。
　　虽然这样的行为应该受到抵制，但是，莫德雷克看在这些将领们在战斗中的积极作为，也网开一面，采取了睁一只眼，闭一只眼的态度，默许了他们的发财行为。
　　现在军营里面充斥着大量的女人，甚至比士兵的数量还多，刚开始的时候，她们还只是在士兵们的营房里进行交易，后来，竟然大胆的跑到外面来了。
　　姬然在帐篷里，听着外面的阵阵声音，尴尬的不能自已，她没想到军人居然可以放纵到这种程度。
　　昨天夜里，她去小解的时候，甚至差点被人当成生意女，还好被巡逻的将官发现，才免除了误会，否则的话，后果不堪设想。
　　姬然想要离开军营，去躲避，可是，据说城里面更加的混乱。
　　莫德雷克为了减少士兵对城市的破坏，所以，大部队都驻扎在城外，而派遣了一些纪律稍好一些的少量部队进城驻扎，以便维持秩序。
　　可是，谁曾想，那些纪律严明的部队，进城之后，竟然变得更加疯狂。
　　曾经有一位市长，请求拉卡西亚的军官，约束一下手下的士兵，不要去骚扰良家女孩，如果拉卡西亚军真的需要女人的话，他可以为军队提供专门的场所，找一些漂亮的失足女来伺候这些军爷们。
　　然而，他的合理意见，竟然激怒了那名拉卡西亚的指挥官，原因居然是，如果城市里设置慰安场所的话，会抹黑拉卡西亚军人的光辉形象，所以，他坚决不同意设置专供军人娱乐的场所，仍旧放任属下在城里面为非作歹。
　　总之，这是一个混乱的年代，到处都在上演着荒诞无稽的剧情。
　　姬然在帐篷里，耳朵里塞上了棉球，可是，那些声音还是会传进耳朵里。
　　即便不会传进耳朵里，帐篷外面一幅幅男女欢乐的投影，也会让人禁不住的浮想联翩。
　　可是，她又无处可躲，城里比城外还混乱，如果姬然贸然进到城里的话，说不定还会遭遇士兵们的骚扰，她只能留在莫德雷克的军营里。
　　“哎…难怪索菲亚奶奶不让我们离开森林呢，原来外面真的好危险，人类真是一种疯狂的动物。”蜜莉雅很头痛的说道，单纯如水的她，也第一次见识到了人类的真面目。
　　“现在说什么都晚了，是我害了你们。”姬然很愧疚的说道。
　　“艾依，我没有责怪你的意思，只是，没想到事情会变得这么糟糕。”蜜莉雅说道。
　　一连三天，拉卡西亚的军人，都沉浸在狂欢里，甚至有些军人用长矛挑着女人的内衣在军营里炫耀，甚至有人在军营里开启了狂欢派队，要求每个参加派队的人，都不许穿衣服，一点衣服都不许穿。
　　然而，更让人惊讶的是，参加派队的人居然出奇的多，竟然多达上千人。
　　山坡上、绿地上，到处都是一丝不挂的人，男人和女人们疯狂的追逐嬉闹，他们甚至将之形容为伊甸园。
　　看着这些愚蠢人类的举动，姬然十分头痛，终于，她忍不住了，再次找到了莫德雷克。
　　“王子殿下，难道您觉得还没有玩够吗？您看看您现在的军营，简直乱成什么样子了？再这样下去，您还能约束得了他们吗？”姬然开门见山的跟莫德雷克投诉道。
　　莫德雷克微微一笑，走到营帐门口，他举目望去，只见不远处的山坡上，成群的男人和女人们，在一起欢闹。
　　一阵风吹来，整个军营里都弥漫着胭脂粉的味道。
　　莫德雷克轻咳了两声，然后转身回到了营帐里。
　　“的确是有些不太像话了。”莫德雷克不痛不痒的说道。
　　看着莫德雷克那毫不关心的眼神，姬然对他真的好失望，之前还感觉他是个不错的人呢，原来是自己看走了眼。
　　“难道你就这样放纵你的部下吗？”姬然很生气的质问道。
　　“没有办法啊，他们都是军人，过着刀头舔血的生活，他们能在一次次战争中幸运的活下来，就已经很不容易了，现在好不容易打了胜仗，难道不该让他们开心一下吗？”莫德雷克居然还强词夺理，简直让人不可理喻。
　　“呵，真是无懈可击的道理呢，好吧，既然您这样认为的话，那我打扰您了，告辞了。”姬然愤怒的说着，转身回了自己的帐篷。


第867章 犯错の小孩
　　傍晚，姬然在帐篷里沐浴的时候，突然，身后传来了细微的声响，虽然声音很小，但是，姬然却听得清楚。
　　她猛地转回身，只见帐篷中间出现了一个细小的缝隙，而且，在外面出现了一个细小的身影，那是一个人的影子。
　　姬然马上明白了，一定是有人在偷看。
　　而在军营里面敢偷看姬然的，恐怕也只有莫德雷克了，除了他谁还敢偷看自己呢？
　　“平日里假装一副君子模样，没想到，原来也是一个偷花贼。”姬然如此想着，立刻穿上衣服，来到营长门口，猛地伸手，揪住他的耳朵，把他抓了进来。
　　而当“莫德雷克”进来的时候，姬然却傻眼了，原来刚才躲在外面偷看的，并不是莫德雷克，而是洛奇？
　　看到洛奇脸色涨红，羞愧难当的站在面前，姬然彻底懵了。
　　难道刚才偷看自己的是洛奇吗？
　　他才多大的孩子？
　　竟然也学会偷看女生洗澡了？
　　“洛奇？怎么是你？”姬然很意外，也很气愤的质问道。
　　洛奇尴尬的低着头，他知道自己做错了，所以，他现在很害怕。
　　万一被告发的话，他会被莫德雷克处死的，原本他就是拉卡西亚的农民，逃离自己的祖国，就已经足够判他叛国罪了，现在又偷看姬然洗澡，是绝对不可能会被容忍的。
　　“洛奇，我一直以为你是个很乖的孩子，没想到，你居然也学坏了，老实说，你偷看过几次了？”姬然很生气的质问洛奇，因为平日里都生活在一起，而且，洛奇年纪还小，平日里表现也很不错，所以，姬然几乎没有对洛奇设防，心想他也不会做出格的事情。
　　没想到，洛奇居然让她失望了，他竟然偷看自己洗澡，实在是太让人气愤了。
　　“艾依姐，对不起，我…”洛奇哽咽着说道，难过的流下了眼泪，他知道自己错了，而且，现在十分害怕，吓得双腿都在发抖。
　　姬然看到洛奇吓得脸色苍白，心里竟然有些不忍了，毕竟他只是一个孩子。
　　“哼，老实说，到底怎么回事？你为什么要偷看姐姐洗澡？”姬然望着洛奇质问道。
　　洛奇不敢撒谎，只好老老实实的交代了，“艾依姐，我错了，本来我没有想偷看你，可是，这些天，外面整天都是那种声音，还有一个战士大哥跟我说，那样会很爽，也邀请我参加派队，可是，我不敢去，心里却又有些好奇，所以…所以，我才……”洛奇说着，尴尬的低下了头，心里难过的要死。
　　听到洛奇的讲述，姬然这才明白过来，原来洛奇是被那些可恶的士兵给带坏了。
　　明明很老实的小孩子，却被那些下作的士兵给教坏了，实在是让人气愤。
　　“艾依姐，对不起，我不该偷看你，我错了。”洛奇说着，流着泪跪在了姬然面前。
　　姬然本来还很气愤的，可是，看到洛奇可怜巴巴的样子，而且，他还是被人教坏的，心里的气愤便稍稍消解了些。
　　“好了，起来吧，以后不许偷看了哦。”姬然将洛奇扶起来说道。
　　“恩恩，艾依姐，我以后再也不敢了。”洛奇连连点头，很认真的跟姬然保证道。
　　姬然虽然饶过了艾依，可是，却并没有打算饶过那个可恶的士兵，他连一个十几岁的小孩子都不放过，实在是太可恶了。
　　姬然决心要为洛奇讨还公道。
　　姬然连夜来到了莫德雷克的营帐，可是，刚一进去，却突然看到了不该看到的一幕，只见纱帐里，两个赤果的身体正在激烈的交织在一起，如同两个互相盘绕的八爪鱼，分都分不开。
　　“用力，用力，让我死吧，快点，我要死了！~”女人尖细的声音从喉咙里冲出来，竟然是几天前还以死相逼的雷亚丽公主。
　　“我不会让你死，我舍得你，我的宝贝。”男人的声音似乎有点怪，并不相识莫德雷克的声音。
　　不过，这的的确确是莫德雷克的帐篷，除了他还能有谁？
　　还是说男人在用情很深的时候，声线也会发生改变呢？
　　不过，姬然现在没有心情再去考虑那些事情了，她只觉得眼前的一切好恶心，她根本不在乎纱帐里面的男人是不是莫德雷克，也不在乎他跟那个雷亚丽公主是不是口是心非的一丘之貉，总之，他们的行为，让姬然感到无比恶心，想要逃离。
　　姬然立刻退出了营帐，双手捂着胸口，深深的吸了一口气，然后气呼呼的回到了自己的帐篷里。
　　蜜莉雅看着姬然俏脸苍白的样子，吓了一跳，“艾依，怎么了？莫德雷克怎么说？”
　　“不要再提他了，我终于知道为什么他的士兵这么烂了，原来他自己就是一个烂人，大渣男。”姬然气呼呼的说着，脑袋都晕了。
　　“艾依，究竟发生什么事了？”蜜莉雅有点迷糊了，她感觉姬然和莫德雷克的感情很好啊？
　　虽然两个人对待事物的看法上，有着很大的不同，但是，好歹莫德雷克对待姬然的时候，一直是保持着谦谦君子的态度，对姬然也是关爱备加，甚至有时候温柔的让人嫉妒。
　　不管拉卡西亚的军队如何的作恶多端，至少，在蜜莉雅的眼里，莫德雷克却是一个很正直的君子，在这些日子里，他是唯一一个不近女色之人。
　　这似乎是在暗示着什么，也或许是对姬然的一种表态，“除了你，我什么女人也不会碰！”
　　尽管这只是蜜莉雅的猜测，但是，却并不是没有道理，除了蜜莉雅，军营里的其他军官也都瞧出来了，他们的王子殿下爱上了一个精灵女孩，所以，在平日里，他们见到姬然，都会表现的极为恭敬，从来不敢冒犯。
　　如果不出意外的话，等战争彻底结束之后，一切回归正轨之时，也就是莫德雷克该跟姬然求婚的时候了。
　　也许那时，自己还能有幸成为新娘的伴娘，参加举国同庆的婚庆大典，如果能有幸见证一位人类国王与美丽精灵的婚礼的话，那将是多么幸福的一件事？
　　至少蜜莉雅，很是期待！~


第868章 人面兽心
　　“原来还以为他是个正人君子，没想到那个人面兽心的家伙，竟然…竟然在……”姬然气愤到了极点，竟是说不下去了。
　　“他在做什么？”蜜莉雅很奇怪的问道。
　　“那个家伙，居然在搞女人。”姬然气呼呼的说道，先前莫德雷克在她心里树立起来的形象瞬间崩塌了。
　　“啊？不会吧？真的吗？”蜜莉雅有些意外的问道，这很显然也出乎了她的意料。
　　“难怪他对士兵这么纵容，原来他自己就是一个大渣男，大禽兽。”姬然气呼呼的说道。
　　蜜莉雅看着姬然如此气愤，只好好言想劝道：“好了，艾依，不要生气了，男人嘛，不都是那个样子吗？越是有权利的男人，越是喜欢女人，哪个贵族男人没有个三妻四妾的？
　　之前我们一路走来，但凡是有点钱或者有点权力的男人，还不都是左拥右抱，拥有好多女人吗？
　　那些你都见怪不怪了，何必单单针对莫德雷克呀？”
　　姬然还在气头上，根本没有想这些，但是，当她冷静下来之后，却觉得蜜莉雅说的对，这一路走来，她见识了好多花心的男人，只要男人有了钱，就肯定会去找女人，女人在男人的眼里，就好像财富一样，多多益善，从来没有哪个男人会拒绝漂亮女人的。
　　按理说，莫德雷克拥有几个老婆，那也是情理之中的事情，根本不值得大惊小怪，可是，姬然居然会那么生气，连她自己都觉得有些不可思议。
　　“我知道你是为了洛奇好，你生气莫德雷克殿下的卫兵差点教坏了小孩子，可是，也不可以将这件事，累加到莫德雷克的头上啊？对不对？你可以让莫德雷克处罚那个士兵，但是，至少不应该迁怒于莫德雷克殿下，你觉得呢？”蜜莉雅在一旁劝说道。
　　姬然想了想，觉得蜜莉雅说的很有道理，虽说那个可恶的士兵是莫德雷克的属下，但是，教唆小孩子恐怕也并非莫德雷克的心愿，只不过，他统御的士兵太多了，不可能对每一个士兵都严加管束，出现了这种情况，他或许也是意料之外。
　　“好了，等一会儿吧，等晚上的时候，我陪你一起去找他。”蜜莉雅笑着说道。
　　姬然点点头，答应了下来。
　　傍晚，吃过晚餐之后，姬然和蜜莉雅又来到了莫德雷克的营帐之外，可是，还没等他们进入营帐里，就听到了里面传来了女人的尖叫和娇喘声，以及床榻有节奏的吱吱声，不用猜也能想到，里面一定是正在进行着少儿不宜的内容。
　　听到那让人面红耳赤的声音，姬然和蜜莉雅都尴尬的停下了脚步。
　　“额…好像…我们来的不是时候哎。”蜜莉雅尴尬的说道。
　　姬然无奈的耸了耸肩，“这家伙还真是够拼的，难道一整天都不累吗？”
　　“哦，用力…用力…要死了…要飞了…我要飞起来了…”帐篷里传来女人尖叫的声音，好像她很舒服，要上天的感觉。
　　姬然和蜜莉雅尴尬的面面相觑，旋即都忍不住的偷笑了起来。
　　她们听出来了，里面的女人就是前几天还铁骨铮铮一副要殉国架势的高傲公主雷亚丽，没想到才几天的时间，就变成这个样子了。
　　难道她忘记了，杀死她父兄和未婚夫的血海深仇了吗？
　　现在竟然跟杀死他父亲的仇敌，那么欢快的纠缠在一起，竟然还说出那种让人羞耻的银声浪语来，真是让人很意外呢。
　　其实，不只是蕾莉亚，好多里古里亚的女人们，在痛失丈夫、爱子和父母双亲之后，几乎无一例外的在很短的时间里，就接纳了这些杀害了他们至亲之人的仇敌们。
　　这些杀害他们家人的野蛮屠夫们，疯狂的掠夺她们的财物，霸占她们的身体，她们竟然渐渐地接受了这种事实，甚至于还沉沦其中不可自拔。
　　只要这些野蛮屠夫不杀害她们，愿意给她们一口饭吃，她们就愿意为这些野蛮屠夫生儿育女，心甘情愿的服侍他们。
　　这种状况在里古里亚的历史上，曾经不止一次的出现过，然而，迄今为止，却没有人知道，究竟为什么会产生这种现象？
　　“艾依，我们回去吧，在这里好尴尬，不是吗？”蜜莉雅轻轻的推了推姬然说道。
　　“啊？哦，好，我们回去吧。”姬然愣了一下，马上回过神来，然后跟蜜莉雅回到了自己的帐篷里。
　　两个人回来之后，心情都很复杂，作为纯洁如水的精灵少女，本应保持纯洁的天性才对，可是，在被周围的世俗污秽之后，两个少女的心，也似乎蒙上了一层阴影。
　　当然，她们不是羡慕那些被“宠幸”的女人们，虽然偶尔也会私下里幻想一下，被“宠幸”的滋味儿，会不会真的像那些人类女性表现的那么夸张？是不是真的会欲死欲仙？
　　但是，理智却告诉她们，自己是精灵，不是人类，不可以像人类那样庸俗。
　　她们宁愿保持高贵的单身，也不愿意沉沦在人类的世俗世界里。
　　深夜，姬然和蜜莉雅正在熟睡中，突然，外面响起了打雷般的轰鸣声，紧接着天空之中，无数流星般闪烁着火焰的巨石从天而降，那些巨石雨点般的砸在营地里，瞬间将营地炸成了一片火海。
　　由于这些士兵好多天疏于训练，整天只知道跟女人在一起，透支了体力，也完全没有作战的准备，所以，面对突如其来的攻击，竟是都惊慌失措，乱了方寸。
　　姬然和蜜莉雅也被外面的爆炸声惊醒了，她们走出帐篷，只见，漆黑的夜晚被天空中闪烁着火焰的火球照的通亮，周围的火光渐渐地越来越多，火势越来越凶猛了。
　　不过好在今夜的风是吹向外面的，不然的话，恐怕不久之后就会烧到自己的帐篷了。
　　一阵疯狂的火球轰击之后，外面传来了阵阵喊杀声。
　　原来里古里亚的游击军并没有全军覆没，在他们的领袖被处死之后，他们又推选了新的领袖，这位领袖是一个十分狡猾，而且善于隐忍的游击高手，一个狡猾如狐狸一样的战术家。


第869章 游击高手
　　冈索@布尔维克，是一个精于战术的谋略家，早先在里古里亚联邦中，只是一个中下级军官。
　　早在拉卡西亚进行军事改革的时候，冈索@布尔维克就敏锐的发现了霹雳雷火车的强大威力，建议里古里亚也建造属于自己联盟的对称武器。
　　可是，人微言轻，冈索@布尔维克的建议，并没有得到贵族们的重视，甚至还嘲笑他是个战争的门外汉，根本不了解战争。
　　甚至当时还有人教科书式的讲解了霹雳雷火车无用的几个论点：
　　首先，霹雳雷火车体型巨大，行动迟缓，不便于运输。
　　其次，霹雳雷火车造假昂贵，作用有限，性价比极低。
　　第三，由于霹雳雷火车战斗之前需要组装，耗时很长，而且，占用编制，会造成军队负担，一旦遭到敌人骑兵的突袭，很容易会被对方突破。
　　这种观点很快就成为了主流观点，被几乎所有的里古里亚人所接受。
　　然而，事实总是出乎人的意料，在里古里亚人都觉得霹雳雷火车没什么用处，只是制造噱头的道具的时候，西方的拉卡西亚却用霹雳雷火车给里古里亚人好好的上了一课。
　　拉卡西亚人并不会傻到，直接用霹雳雷火车跟敌人正面硬刚，而是，先利用骑兵的超强机动力，从侧翼包抄敌人，切断敌军退路，然后步兵推进，将敌人的兵团压缩在一个狭小的空间里，最后，霹雳雷火车才派上用场，对敌人的大兵团进行狂轰滥炸。
　　拉卡西亚人用这种钳形攻势，对里古里亚的各个邦国展开了空前的闪击战，各个国家根本无法抵挡拉卡西亚军的迅猛攻势，纷纷投向。
　　当里古里亚沦陷在战火之中的时候，那些曾经嘲笑过冈索@布尔维克的人，这才明白，真理原来是站在冈索一边的。
　　所以，当里古里亚的许多贵族投降做了傀儡之后，冈索@布尔维克则跟一些不甘于投降的人，组成了游击军，开始四处游击拉卡西亚的运输队，一度给拉卡西亚军造成了不少的麻烦。
　　后来游击军的最高领袖被拉卡西亚军俘获，送上了断头台，没想到更令人头痛的冈索@布尔维克却又继承了新的领袖地位，而他比起前任领袖，似乎更加的狡猾，而且，更具破坏力。
　　果不其然，冈索@布尔维克在袭击了拉卡西亚的运输队之后，缴获了一辆霹雳雷火车，然后，开始秘密仿制，制造了十辆山寨版的霹雳雷火车，但是，他很低调，在自己处于劣势的时候，他是不会主动出击的。
　　为了一举击败莫德雷克，将拉卡西亚军赶出里古里亚，他默默地忍耐，准备战机。
　　为了削弱拉卡西亚军的战斗意志，他派出许多间谍，搜集情报，同时，还花重金收买了一位莫雷雷克身边的军官，以及一些下级军官。
　　不知道冈索@布尔维克用了什么办法，竟然真的成功了，好多拉卡西亚的底层军官，都成了冈索@布尔维克的眼线，甚至于将女人带入军营也是这些下级军官先开始的，后来愈演愈烈，竟然搞得整个军营都乌烟瘴气了。
　　而这正是冈索@布尔维克想要看到的，他只等着拉卡西亚军毫无斗志的时候，然后，再给与他们致命一击。
　　很显然，现在机会来临了，他率领着几乎全部的游击军主力，发动了这次意想不到的深夜突袭战。
　　十几辆改良型的霹雳雷火车，一起进攻，无数的燃烧弹，抛入了拉卡西亚军的军营里，瞬间，拉卡西亚的军营陷入了一片火海。
　　好多士兵被当场烧死，甚至有些士兵死亡的时候，身上还没有一点衣服。
　　女人们尖叫着跑出营帐，她们是这场战争的牺牲品。
　　为了打赢这场战斗，冈索不可能将突袭的信息，透漏给这些女人，虽然他们都是里古里亚的女儿，但是，谁能保证她们经历了这几天的弥乱之后，还会对里古里亚忠心耿耿？
　　为了达到出其不意的效果，甚至于好多游击军不得不舍弃自己的妻女、姊妹。
　　看着军营里面一片火海，听着女人们的惨叫声和尖叫声，游击军里的战士们，都不由的集体做着祈祷，希望那些无辜的受害者，灵魂能够上天堂。
　　祈祷完毕之后，冈索@布尔维克立刻发布了进攻命令。
　　无数游击军呐喊着冲向了拉卡西亚的军营。
　　姬然站在帐篷外，听到军营外面的喊杀声，震惊之余，却并不意外。
　　她似乎早就预料到了这种结局，军纪如此涣散的部队如何能打胜仗？
　　之前她就曾劝说过莫德雷克，不要过度的放纵自己的士兵，否则，军纪就会涣散，如果军队没了纪律的约束，那就是一盘散沙，就毫无战斗力可言。
　　可是，莫德雷克根本不听从劝告，现在好了，里古里亚的游击军来复仇了，这场战斗，肯定毫无悬念，拉卡西亚军，或许会全军覆没。
　　姬然身在拉卡西亚军里面，感到很可悲，竟然用失败来验证了自己的看法，而又让自己也陷入了危险的境地之中。
　　“艾依，怎么办？我们逃不掉了，后面是山谷，我们无路可去了。”蜜莉雅着急的说道。
　　原来他们现在坐在的地方，真的是一个峡谷，后面是高高的山崖，前面是一条河流，这在兵法上，应该算是比较不错的扎营地点，但是，如果一旦被围困，却也是无法逃生的死地。
　　而现在，拉卡西亚军似乎就陷入了这种死地之中。
　　经过一阵混乱之后，拉卡西亚军似乎意识到了自己现在的处境，如果再不组织有效抵抗的话，恐怕大家就都完蛋了。
　　在保命的驱使之下，拉卡西亚军迅速的组织起了防线，开始跟游击军进行殊死抵抗，双方陷入了胶着之中。
　　“艾依小姐，请随我来。”这时候，负责保护姬然安全的莫德雷克的亲卫军将领，带着姬然、蜜莉雅等一行人，退到了峡谷中的一处高地上。
　　他们望着陷入火海的军营，身穿着红黑色军装的拉卡西亚军跟穿着绿色军服的里古里亚游击军，激烈的厮杀在了一起。


第870章 转折
　　看着拉卡西亚的军营乱作一团，战争正在朝着自己预想的方向发展，冈索@布尔维克的眼睛里终于露出了一丝不易察觉的喜悦之色。
　　这是里古里亚最关键的一战，也是有史以来以少胜多的关键性战役，如果这场战斗自己能够大获全胜的话，那么，自己的名字必将名垂青史，甚至还会开创一个伟大的新王朝。
　　他似乎看到了胜利的曙光，胜利女神似乎正在向他招手。
　　几十年来，除了圣王时代里古里亚完成了形式上的统一之外，其他的时候，多半都处在诸侯割据的阶段。
　　而圣王时代十分的短暂，只有区区几十年的时间，在圣王卡缪西斯战死之后，圣王时代就走向了终结，被圣王卡缪西斯剥夺了权利的里古里亚的旧贵族们，立刻开始了对圣王的清算，里古里亚再次陷入了诸侯割据的境地。
　　如果不是拉卡西亚的入侵，里古里亚还真无法找到一个统一的理由，而现在，冈索@布尔维克觉得应该感谢这些残暴不仁的侵略军，是他们给了自己统一里古里亚的理由，是这些可憎的侵略军，让里古里亚空前的团结在了一起。
　　现在，只要自己率领里古里亚的游击军打败了拉卡西亚的侵略军，那么，自己就会理所当然的成为里古里亚平原上的新王者。
　　“战斗吧！~燃烧吧！~让火焰来的更猛烈些吧！~”冈索@布尔维克情绪激动的说道，音调都变得无比亢奋了起来。
　　……
　　姬然站在高高的山岗上，遥望着混乱一团的拉卡西亚的军营，上万名拉卡西亚军人被困在火海之中。
　　而里古里亚的游击军还在猛烈的进攻，形势完全处于被动。
　　“看样子，拉卡西亚要完了。”蜜莉雅望着并不怎么乐观的战事，忧心忡忡的说道。
　　如果拉卡西亚战败的话，那么，她们毫无疑问的会成为游击军的俘虏，不知道游击军会如何对待她们？
　　会像拉卡西亚军人对待里古里亚女人一样粗鲁吗？
　　蜜莉雅很担心，却又毫无办法，战争是男人的游戏，女人永远都无法左右，只能被动的去接受。
　　游击军进攻非常犀利，尽管是迎着火焰的灼烧在进攻，但是，他们依然进攻迅猛，他们也知道复仇的时机到了，这些残害了无数里古里亚同胞的可恶侵略军，终于到了清算的时候。
　　他们每个人都不再将国恨家仇埋在心里，而转变成了愤怒的吼叫，以及无比的勇气，他们把拉卡西亚军打的连连后退，退入了山谷之中。
　　拉卡西亚军已经无路可退，后面就是高高的悬崖，倒悬天蹬，根本爬不上去的，这是完全的死地，如果不能击退敌人，等待他们的将是悲惨的死亡。
　　“拉卡西亚的勇士们，我们已经无路可退了，如果还想活着，还想活着见到我们远在拉卡西亚的父母和姊妹和妻女的话，就勇敢的战斗吧，宁可战斗而死，也不可以被敌人当做懦夫来砍头。”一位拉卡西亚的指挥官大声吼道。
　　被逼的走投无路的拉卡西亚军被点燃了，他们发出愤怒的吼声，如同一头头发狂的雄狮，开始奋起反击，双方的战斗再次陷入了僵持。
　　激烈的战斗正在继续着，不过，任谁都看得出来，不管拉卡西亚军如何的振奋士气，很显然，这是一场毫无胜算的战斗。
　　如果是在公平的环境下，进行正面决战的话，拉卡西亚军倒是未必会输，但是，他们却是在军机最涣散，毫无准备的情况下遭到了对方的突袭，一个是蓄谋已久，一个是毫无准备，因此，拉卡西亚军从战斗一开始，就已经注定了败局。
　　眼看着拉卡西亚军的阵线即将崩溃，突然，山谷外面一声炮响，紧接着，漆黑的夜色中两队骑兵从东西两个方向，朝着山谷中涌了过来。
　　这些骑士都穿着清一色的蓝色盔甲，双手各持一把骑士长剑，如同两道蓝色的钢铁洪流，直接冲入了游击军的阵营里。
　　这些骑士都戴着厚重的钢铁头盔，连战马都披挂着厚重的铠甲，他们冲锋起来，没有任何喊杀声，如同地狱里走出的幽灵，用死亡之剑，收割着战场上的灵魂。
　　游击军的后背突然遭到了这两个骑兵队的攻击，顿时阵型大乱，尽管他们迅速组织起了抵抗，可是，面对骑兵强大的冲击力，这些游击军根本无法抵挡，几乎是一触即溃，骑兵很快撕开了一个大大的缺口，将游击军从中间一分为二。
　　游击军后方大乱，顿时乱作一团，而被困在峡谷中的拉卡西亚军看到敌人的攻势突然削弱了许多，也立刻发起了反击，在前后夹击之下，游击军的阵线很快出现了大的缺口，不久之后，变成了完全的混乱。
　　拉卡西亚军乘胜追击，士气大震，战场上的形势，瞬间倒向了拉卡西亚军。
　　冈索@布尔维克惊讶的看着战场上的惊变，愕然的瞪大了眼睛，他做梦都想不到，他蓄谋已久的决战，怎么会突然出现了逆转？
　　这两股骑兵是从哪里来的？
　　雷恩和利亚德的骑兵团不是去押运粮草去了吗？
　　怎么可能这么快就回来了？
　　不等冈索@布尔维克想明白，突然，乱军之中，一个身穿着蓝色骑士铠甲，有着一头金色卷发的骑兵将领，目光锁定了冈索@布尔维克。
　　冈索跟骑兵将领四目相对，立刻认出了他，他不是别人，正是骑兵师团的将领-雷恩。
　　雷恩见到冈索@布尔维克之后，立刻放弃了追击溃逃的士兵，转而约住身边的亲随，立刻指明了方向，朝着冈索@布尔维克冲了过来。
　　冈索心为之一寒，旋即，却又立刻镇定了下来。
　　尽管现在战况出现了逆转，但是，还没有到完全不可收拾的局面，只要这个时候，能够将这股骑兵击败，那么，还有获胜的可能。
　　而雷恩就是拉卡西亚骑兵团的总指挥官，只要击败了他，拉卡西亚的骑兵团就会不战自溃了。
　　而且，冈索的侍卫远比雷恩的亲随兵多的多，雷恩想要突破他的侍卫队，恐怕也没那么简单。
　　“哼，雷恩，你太自不量力了，就凭你这点骑兵，就想击败我吗？”冈索冷冷一笑，眼神里带着几分毫无掩饰的轻蔑。


第871章 陨落
　　在雷恩率军攻击冈索的亲卫队的时候，利亚德也立刻赶来增援。
　　冈索的侍卫长看到之后，立刻跟冈索汇报。
　　“大人，西边也有骑兵过来了。”侍卫长咕噜姆说道。
　　冈索的目光顺着咕噜姆指的方向望去，只见十几个骑兵在一个蓝盔骑士的带领下，朝着这边过来了。
　　尽管他们来势汹汹，但是，骑兵的数量还是太少了，就算两边加起来，也不过几十个骑兵而已。
　　而且，利亚德的骑兵还只是轻骑兵，而在冈索的队伍里，刚好有可以克制轻骑兵的长枪兵队，如果他敢过来的话，那就是送死。
　　“雷恩大人，我来帮你。”利亚德在战场上对雷恩喊道。
　　“恩，敌人数量众多，我们采取波状攻击，打开突破口，直接突击对方的指挥官。”雷恩下达命令道。
　　“是！~”利亚德应声道。
　　“利亚德，跟我上，把敌人一扫而光！”雷恩说着，一马当先，冲入了敌阵之中。
　　冈索立刻指挥侍卫队阻击，几十个长枪兵立刻迎了上来，想要阻止骑兵的冲击，可是，当那些长枪兵手里的长矛刺到雷恩战马身上的时候，战马身上那厚重的铠甲，很好的保护了战马的身体，那些木杆制作的长矛，在马匹急速的冲击之下，纷纷折断，而雷恩手里的长剑，也随后砍来，将那些可怜的长枪兵，成片的砍翻在地。
　　雷恩率先撕破一个缺口，他身后的蓝盔骑士也迅速的将缺口冲击扩大，只是一个照面，冈索的长枪队就彻底的击垮了。
　　而另一方，利亚德也冲破了另一边的长枪队，朝着冈索的方向扑来，不过，利亚德身后的骑兵却并没有那么侥幸，或许是盔甲太少的缘故，在与长枪兵交战的过程中，损失惨重，十五个骑兵，折损了大半。
　　冈索看着雷恩的骑兵团势如破竹的冲来，不由得脸色大变，他没想到拉卡西亚的骑兵团战斗力这么勇猛，即便是在对战数倍于自己的敌人的时候，竟然还能保持如此强盛的战斗意志，实在是让人骇然。
　　冈索的侍卫队，虽然人数众多，可是，在战斗力和战斗意志上，都远远不是拉卡西亚骑兵团的对手。
　　很快的雷恩，冲过一道又一道的阻拦，终于冲到了阵前。
　　这时候，咕噜姆骑着战马，挥舞着战锤迎了上来，身为冈索手下的第一猛将，实力自然是不俗的。
　　冈索看着咕噜姆冲了上去，终于放下心来，以咕噜姆的实力，即便是打不过雷恩，至少也能拖延一段时间，而自己刚好可以趁着这段时间溜走。
　　只要自己还活着，就不怕将来不能复仇。
　　可是，冈索太乐观了，即便是他手下的第一猛将咕噜姆，在面对雷恩的时候，竟也是连一个回合都没撑住，就被雷恩一剑斩落马下。
　　“叮当！~”一声巨响，咕噜姆手中的巨锤，砸在了地上，捡起一阵尘沙。
　　咕噜姆从战马上摔落下来，口中满是鲜血，他的腹部中了一剑，锋利的骑士长剑，贯穿了他的身体，从左侧腹部刺入，然后沿着左侧腹部的切口，一直向右，将整个肚子切开，肠子和内脏都流了出来。
　　咕噜姆倒在地上，脸上痛苦不已，可是，不断流失的鲜血，让他的意识很快变得模糊，很快的，全身变得麻木，冰凉，周围的世界，开始变得暗淡，最后，归为了一片永久的黑暗。
　　冈索看到咕噜姆战死，吓得魂魄差点都飞出来，他立刻调转马头，带着身边几个亲信逃走。
　　雷恩哪里肯放？
　　立刻带着骑兵追击，然而，冈索的士兵实在太多，那些誓死追随冈索的侍卫队，聚拢过来，不停的阻击着雷恩的进攻，大大迟缓了进攻的速度。
　　冈索逃出一段距离之后，这才终于松了口气，然而，还没等他从惊慌中缓过劲来，突然，黑夜里，又有一支部队冒了出来。
　　然而，这支部队的首领，却是冈索做梦都想不到的莫德雷克？
　　“莫德雷克？怎么是你？你怎么会在这里？”冈索惊讶不已的问道。
　　他一直以为莫德雷克还在山谷的军营里，怎么会突然出现在这里了？
　　难道他会分身术吗？
　　“哈哈哈，冈索老兄，真是让我找的好辛苦啊，你的游击战，让我拉卡西亚军，吃尽了苦头，我找你找了好久，你都不肯出来，如果我不略是小计，怎么能见得到老兄您的尊颜呢？”莫德雷克哈哈笑着，摆了摆手，在莫德雷克身旁的旗手，立刻摇动红旗，而在附近山岗上，早已经准备就位的炮手和弓箭手们，立刻将目标对准了冈索@布尔维克。
　　冈索惊讶的抬头望去，只见这四周的山上都是拉卡西亚的伏兵，而这一切，他竟然毫无知晓。
　　“难怪里古里亚沦陷的如此之快，原来是遇到了你这样的对手。”冈索知道大势已去，但是，却并没有丝毫懊悔，能败在莫德雷克的手下，他已经毫无怨言了。
　　原来这一切都是莫德雷克早就算计好的陷阱，他为了骗自己出来，故意买了个破绽给自己，可怜自己还天真的以为对方上了当，没想到，是自己傻傻的落入了对方的陷阱里了。
　　冈索自知无路可逃，只得仰天长叹，恨自己生错了时代，遇到了莫德雷克这样的天才对手。
　　如果早生二百年，他自信一定能够成就一番伟业。
　　“冈索兄，不要再徒劳的反抗了，不如跟我一起，我们共同建功立业怎么样？”莫德雷克笑着邀请道。
　　其实莫德雷克也知道冈索@布尔维克是个不可多得的游击战人才，如果能善加利用的话，一定是个不错的帮手。
　　不过，冈索却并没有投降，明知道不投降会死，但是，他还是选择了坚持自己的操守。
　　“谢谢你尊敬的王子殿下，不过，身为里古里亚的军人，即便战死，也没有投降的道理，能败在你的手下，亦是我的光荣。”冈索@布尔维克说着，拔出手中长剑，用力的割破了自己的喉咙。
　　锋利的剑刃，撕裂喉咙，切断了颈动脉，鲜血立刻从冈索@布尔维克的脖子里喷溅出来。
　　冈索再次的望了莫德雷克一眼，身体无力的跌落马下…


第872章 树碑立传
　　“哎…”
　　看着冈索@布尔维克跌落马下，莫德里克不由得发出了一声悠悠的长叹。
　　尽管两人水火不容，是生死大敌，冈索在担任游击军指挥的时候，曾经给莫德雷克制造过不少的麻烦，可是，作为乱世之中的英雄，莫德雷克还是很欣赏他的。
　　一个人的品质是否高贵，并不在于他在顺境中有多大的成就，而在于，在绝对的逆境之中，有多久的坚持。
　　很多人在顺境中，都能有所作为，就好像风大了，猪都能上天一样，很多乘着顺势之风飞起来的人，大多都会迷失方向，当风止了，只有真正会飞的人才可以继续留在天空，而猪则会被统统摔死，而当逆风来临的时候，好多飞的不好的鸟，一样会被摔死，只有真正的雄鹰，才能在逆境中依然翱翔。
　　很显然，冈索@布尔维克就是逆境中的雄鹰，他经受了战争的残酷考验，他的意志与决心，证明了他高贵的品格。
　　如果不是因为站在不同的立场，莫德雷克倒是很想跟冈索@布尔维克结交，或许是英雄惜英雄使然。
　　现在冈索@布尔维克自刎而死，也算是用自己的热血，践行了自己曾经想要光复里古里亚的誓言。
　　莫德雷克表情凝重，深吸一口气，从战马上跳下来，缓缓地走到了冈索@布尔维克的面前。
　　此时，冈索@布尔维克已经死了，鲜血殷红了脚下的土地，只是，他并没有瞑目，似乎带着不甘而去，他没能看到里古里亚的光复，或许心有不甘。
　　莫德雷克蹲下身来，摘掉手上的虎皮手套，缓缓的合上了冈索@布尔维克的眼睛。
　　“安心的去吧，你已经尽力了，里布里亚的人民，会永远记得你。”莫德雷克对着冈索@布尔维克的尸体，缓缓说道。
　　这似乎是莫德雷克对对手最大的敬意。
　　“殿下，您为何对敌人的首领如此仁慈？他可是给我们制造了很多麻烦的。”一旁的侍卫官，很是不解的问道。
　　“我们立场不同，作为敌人，那是他应尽的本分。”莫德雷克缓缓说道。
　　“那如何处置他？”侍卫官又问道。
　　“选择一个吉日，我要亲自为他送葬，在他的家乡，为他竖立一座雕像，要气势宏伟，彰显出他的气节与伟大，建成之后，我要亲自去祭奠。”莫德雷克跟属下说道。
　　听到莫德雷克的话，几乎所有的拉卡西亚的军官们都震惊了，从来都没见过一个统帅会为敌人歌功颂德的，那岂不是承认了自己是侵略军的事实了吗？
　　按照常理来说，成王败寇，胜利者应该极尽可能的抹黑失败者，然后，才能让自己站在光辉正义的一面，去名正言顺的去剿灭反对势力，从而巩固自己的统治。
　　然而，莫德雷克却反其道而行之，居然要为里古里亚的游击叛军铸雕送葬，这简直让人不可思议，即便是在厉害上，恐怕这样的事情都不多见。
　　不过，没有人提出反对意见，因为莫德雷克不仅仅是东征军的统帅，他还是拉卡西亚的王子殿下，未来拉卡西亚的王位继承人，而更重要的是，通过这场战争，所有人都见识到了莫德雷克的力量，他不仅仅是一个英勇无畏的战士，更是一个足智多谋的统帅，里古里亚斯那迪尔联邦的各个邦国的综合实力决不在拉卡西亚之下，然而，他却能在短短半年的时间里，就将整个里古里亚给拿下，足以证明了他的实力。
　　之前还有贵族质疑他的能力，甚至有些贵族还想要阴谋夺权，而现在，那股反对的势力，早已经被莫德雷克的强大实力所折服，没有人再敢妄图觊觎王位，所有人都臣服在了莫德雷克的强大权威之下。
　　甚至于他们对于莫德雷克的忠诚，已经远远超过了对老国王潘德雷肯。
　　当然，老国王潘德雷肯并不是一个小肚鸡肠的昏庸国王，他并没有因为儿子的威望超过了自己，而对莫德雷克有任何的猜疑，他跟其他的帝王不同，他并没有三妻四妾，他只有一个王后，他们夫妻恩爱，是拉卡西亚有名的恩爱伉俪，而莫德雷克是他们唯一的儿子，也是拉卡西亚未来唯一的继承人。
　　所以，不管任何情况，潘德雷肯的王位都将会顺理成章的继承给莫德雷克，因此，父子二人并没有权力之争的必要。
　　只有老皇帝三妻四妾，儿女众多的情况下，才容易爆发夺嫡之争，甚至是弑父夺位。
　　看着远在东方捷报连连的莫德雷克，老国王潘德雷肯，十分的开心，他加封莫德雷克为拉卡西亚最高统帅，陆海军大元帅兼里古里亚斯那迪尔总督，全权处理里古里亚的各种政务。
　　也就是说，潘德雷肯授予了莫德雷克里古里亚斯那迪尔的合法统治权，实际上，这个时候的莫德雷克已经成了里古里亚实际上的未冕之王。【没有戴上王冠的国王】
　　拉卡西亚的能工巧匠，根据莫德雷克的指示，调集了大量的物资前往了冈索@布尔维克的家乡，准备去修建雕像去了，根据莫德雷克的指示，雕像要尽可能的宏伟巨大，以此来彰显冈索@布尔维克的高贵节操和英勇无畏。
　　没有人敢违背莫德雷克的命令，所以，负责设计的总师，制定了好多方案，但是，经过一番严格的讨论之后。
　　最初的方案被推翻，重新设计了第二套方案。
　　原来最初的方案是，为冈索@布尔维克修建一个高度达到一百八十三米的巨大雕塑，里面用泥胎，外面用铜铸，最后漆上一层金漆，可是，后来有人提出，这样的方案已经超过了拉卡西亚的圣马力诺大教堂前面的圣母像，圣母像又叫做母子像，是纪念拉卡西亚历史上的第一位国王梅卡瓦王以及他的母亲约瑟芬王太后的，是著名的文物古迹，也是拉卡西亚最宏伟的雕像，整座雕像高度为一百五十八米，同样也是拉卡西亚平原上，仅次于教堂塔楼的建筑。
　　圣母像在拉卡西亚人的心目中，有着无比重要的地位，所以，为了一个叛军领袖，修筑一个超越圣母像的雕塑，实在是不太妥当，因此，经过一番讨论之后，采取了第二套方案，建造高度从一百八十三米降低到了一百二十四米，以此来彰显圣母像的权威。


第873章 再现繁荣
　　建造英雄像的方案汇报给了莫德雷克，莫德雷克很快发挥了批示，同意第二方案的最终定稿，于是，冈索@布尔维克的英雄雕像进入了正式施工阶段。
　　里古里亚的平原上，来回穿梭着各种运送石料的运输队伍。
　　要建造一座高达一百二十四米的雕像，绝不容易，尤其是在运输能力并不发达的时代，即便是平原地区的运输，依然是困难重重。
　　尤其是在炎炎烈日之下，酷暑难当的时候，更是让人难以承受。
　　不过，虽然运输石料很辛苦，大多都是里古里亚的苦力，但是，一想到这些石料是为了纪念他们的英雄冈索@布尔维克，他们便没有了怨言。
　　里古里亚的战争伴随着冈索@布尔维克的自裁而终于结束了，莫德雷克表现出了空前的宽容，所有游击叛军，不管以前对拉卡西亚制造了多大的麻烦，只要放下武器，便可以重新获得自由民的身份，所有的农奴一律释放，恢复为自由身。
　　农奴主的土地进行瓜分，分给平民和苦难者，贵族的领地进行重新分配，同时，降低税率，恢复生产。
　　与此同时，莫德雷克还颁布了堪称有史以来最严格的军纪，不许士兵再骚扰百姓，任何人不得以任何理由拿平民百姓的一针一线，如果有人违反，立即处死。
　　命令颁布之后，拉卡西亚的各个军团立刻收敛了许多，但是，却依然有抱着侥幸心理的人，想要以身试法。
　　结果，就在莫德雷克的直属军团里面，有一个士兵因为在购买百姓水果的时候，品尝了一个梨子，后来觉得不好吃，就没有付钱走掉了，其实这在市场上经常会出现这种情况，水果商也没当回事，可是，就因为这件事被举报之后，莫德雷克勃然大怒，立刻下令，将那名士兵处死了。
　　士兵觉得自己很冤枉，他并没有巧取豪夺，也没有难为那个水果商，而且，是那个水果商主动要让这名士兵品尝水果的，只是因为味道不够好，所以，他才没买。
　　水果商也替士兵求情，这位士兵的战友也搬出这位士兵之前的种种战绩，来请求莫德雷克对他饶恕。
　　可是，莫德雷克却毅然决然的将那名士兵处死了。
　　同时，莫德雷克出了十倍的价钱，赔付给了水果商。
　　这件事传开之后，所有的军团都立刻整肃军纪，再也没有人敢侵占平民的财物了。
　　拉卡西亚军仿佛在一夜之间，脱胎换骨，赢得了平民百姓的认可。
　　看着莫德雷克雷厉风行，令行禁止的样子，姬然对他的态度也发生了微妙的变化。
　　虽然她也觉得，因为一个梨子而杀死一位勇敢的战士，并不应该，但是，看到由此而带来的效果，姬然渐渐理解了莫德雷克的用意。
　　尽管他处死了一个被冤枉的好战士，却让整个天下都获得了安宁。
　　周末，姬然和蜜莉雅走在繁华城市的街头，各个商铺又重新开张了，各种琳琅满目的商品都被悬挂了出来，摆在了最显眼的位置上，商人们开始开门做生意了，老百姓也开开心心的上街，不用再被担心被无辜的虐待或者误杀了。
　　拉卡西亚的军人们被严格的约束在了军营里，平日里是不许上街的，即便是需要上街采购东西，也不可以穿军装，只能穿百姓的衣服去购买，而且，不得利用军人的身份压低价格。
　　在莫德雷克一系列的重拳出击之下，整个里古里亚迅速的恢复到了战前的秩序，百姓又过上了稳定安宁的生活。
　　“艾依，你看，城市又开始繁荣起来了呢。”蜜莉雅看着百姓又过上了幸福的生活，开心的说道。
　　“恩，其实百姓的心愿很简单，就是想过上安全平静的生活，能看到他们现在的样子，真的很令人欣慰。”姬然笑着说道。
　　“看样子，我们是误会莫德雷克殿下了，他之前所做的一切，其实都是为了早些结束战争，让里古里亚人们，早日过上幸福的生活。”蜜莉雅开心的说道，当她提起莫德雷克的时候，眼神里都闪烁起了光彩。
　　看着蜜莉雅如此盛赞莫德雷克，姬然想了想，竟是没有可以反驳的理由。
　　莫德雷克的确是一个很让人刮目相看的人，他的城府也绝不是自己一个女生可以轻易看透的。
　　通过这场战争，姬然也对莫德雷克有了重新的认识，从他的身上，姬然似乎看到了圣王卡缪西斯的影子，也许，将来能够推翻农奴制，让天下重新回到圣王时代的人，就是他吧？
　　“艾依，快看，那边有杂耍呢。”蜜莉雅惊喜的叫着，牵着姬然的手，朝着广场中心跑去了。
　　只见广场中间，几个穿着小丑服的异乡人，正在表演生吞火棒，赤脚走钢丝，以及空翻钻火圈等极其危险的杂耍。
　　尽管这些杂耍都十分危险，一旦失误，后果会非常严重，但是，为了生计，他们还是在卖力的表演着，只为能混口饭吃。
　　姬然跟蜜莉雅看着惊心动魄的表演，即便是身为精灵，都被他们的拼命精神所折服了。
　　一段精彩的表演结束之后，姬然和蜜莉雅都掏出钱币，丢到了表演者的帽子里，表演者很感激的连连称谢。
　　广场上到处都有人表演，来看表演的人，也熙熙攘攘，好不热闹。
　　傍晚，姬然和蜜莉雅回到住所，结束了一天的活动。
　　回到住所之后，姬然对于里古里亚现在的生活，感到十分满意，尽管拉卡西亚的侵略造成了很多的流血事件，牺牲了好多无辜的生命。
　　但是，由此而来的结果，却很令人欣慰，因为莫德雷克给里古里亚的农奴们带来了自由，尽管剥夺了许多旧贵族的权利，却为更多数的人，获得了利益。
　　农奴们变成了自由平等的平民，拥有了属于自己的土地，可以不用再为生计而发愁了，他们可以将多余的粮食，卖到城市里，然后再用赚取的钱，买些自己喜欢的东西。
　　由此一来，城市里的商业也开始变得繁荣了起来。
　　贸易开始变得频繁，里古里亚呈现出了一片欣欣向荣的繁华景象。


第874章 韬光养晦
　　卡尔萨斯城，里古里亚斯那迪尔联邦时期的第一名城，也是里古里亚平原最大的城市，被誉为里古里亚之星。
　　自从拉卡西亚征服了里布里亚之后，莫德雷克就将卡尔萨斯城当做了主要经营的对象，设立了总督府，并且在周边又新设了许多卫星城，来拱卫卡尔萨斯。
　　莫德雷克一共设置了九个卫星城，分别从东、西、南、北、东南、东北、西南、西北设置了八座城，又在卡尔萨斯北部的要塞高地，新设了一座堡城，完成了对卡尔萨斯的梯形防卫圈。
　　如果遇到战争，九个卫星城将成为卡尔萨斯最有利的外围保障，一旦卫星城遭遇攻击，卡尔萨斯可以第一时间派兵支援，凭借着卡尔萨斯的城池规模，以及物资储备，绝对可以撑得起异常大规模的战役。
　　当然，在莫德雷克经营卡尔萨斯的同时，他又在积极地招兵买马，打造兵器，似乎又有所行动了。
　　姬然看着城内昼夜冒着黑烟的铁匠铺，以及每天城内穿梭的运送铁矿石的马车，似乎预感到了什么。
　　“难道得到里古里亚你还不满足吗？还要继续对外发起战争？”姬然找到了莫德雷克，跟他求证道。
　　“你为什么会突然这么问？”莫德雷克假装不知的反问道。
　　“铁匠铺没日没夜的在打造兵器，运送铁矿石的马车，车水马龙，难道不是要做战争的准备吗？”姬然望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克看着姬然，不得不佩服这个女孩的聪明与睿智，居然这么轻易的就看穿了自己的秘密计划。
　　“之前你不是刚刚跟周边的邻国签订了互不侵犯条约吗？对方为了表示对协议的尊重，已经撤离了边境的部队，给我们表示了最大的善意，可是，你为什么要背信弃义呢？
　　现在国内没有遇到灾难，百姓好不容易又过上了安定的生活，难道你不应该将主要精力集中在经营自己的家园上吗？
　　现在你拥有了一个千载难逢的好机会，你拥有了整个里古里亚平原，甚至现在的领土比当年的里古里亚帝国的疆域还要广大，这正是你大展身手的好时候，你为什么不带领大家过上富足的生活，成为一代贤明的君主呢？”姬然望着莫德雷克，言真意切的规劝道。
　　莫德雷克闻言，笑着点了点头，对姬然充满了敬意，他知道艾依是为他好，她是一个善良仁慈的女孩，有着与生俱来的圣母慈爱。
　　“放弃战争吧，现在战争好不容易休止了，你应该集中精力回复生产和建设才对啊，把里古里亚经营成最好的富庶之地，这样你们拉卡西亚人就可以永久的站住这片美丽富饶的土地了。”姬然继续说道。
　　“永远的占据这里？呵呵，你太乐观了，我们不可能在这里呆多久，运气好了，或许能一两百年，两三百年，但是，绝不会超过四百年，当然，如果运气不好的话，也许几十年，十几年之后就有可能会被这些人赶回老家去。”莫德雷克笑了笑说道。
　　他自幼熟读史书，对于人类的历史太熟悉不过了，历史上没有哪个入侵者会长久的，除非将另一个民族彻底的消灭或者与之融合，否则的话，迟早是会被赶出去的。
　　这世界上没有永远鼎盛的王朝，有兴盛就会有衰落，尤其是作为异族的统治者，当你强盛的时候，或许周边的部族会臣服于你，可是，当你衰落的时候，他们便会变本加厉的来找你算账，这在人类的历史上比比皆是。
　　而且，一个帝国疆域的大小，往往取决于前几代国君，当然也有中兴之主，开疆拓土的例子，但是，那样的例子实在太少，几千年的人类历史上也不过寥寥几人而已，而大多数的王朝，奠定帝国疆域的，基本上都是开国之君。
　　开国之君可以打下多大的疆域，决定了一个帝国版图的大小。
　　尽管现在的里古里亚已经被全部攻略，拉卡西亚已经成为了西方的强国，但是，在世界的东方，还有这诸多的强国存在，而拉卡西亚人因为常年的被里古里亚封锁在泰乌尔河西，没有机会接触到东方的文明，只能从吟游诗人和商人的口中偶尔听到有关于东方的传说。
　　据说东方是是十分神秘，而且又十分繁荣的地方，那里遍地是鲜花，遍地是黄金，男人和女人们穿着漂亮的衣服，他们用着一种西方人见都没见到过的精美的器具，用来喝一种叫做茶的东西，他们吃的食物精美而细腻，他们住的地方美丽如天堂。
　　莫德雷克从小就很向往神秘的东方，所以，他想要去看看东方的美丽。
　　小小的里古里亚，不足以让他满足，他需要继续向东，向着梦想的地方出发。
　　“对了，我好像听蜜莉雅说，你不是也想去东方看看吗？不如索性我们就一起去东方，看看太阳升起的地方，究竟是如何美丽？”莫德雷克微笑着跟姬然说道。
　　听到莫德雷克的话，姬然很坚决的摇了摇头，“如果用屠刀和战争的方式打开去东方的道路，那我宁愿不去。”
　　“如果不是通过战争的方式，那如何才能去往东方呢？”莫德雷克望着姬然问道。
　　“如果你真的向往东方的话，可以乔装打扮成商人的样子，去东方看看呀？”姬然给莫德雷克出主意道。
　　莫德雷克微微一笑，轻轻的摇了摇头，“太危险了，这世界上最危险的就是商人，而且，在去望东方的路上，有许多土匪和强盗，没有人去约束他们，他们会打劫过往的商队，会掠夺他们的钱财，甚至包括女人。
　　在我打通去东方的道路之前，你不许私自去东方。”
　　“喂，凭什么呀？你为什么要限制我的自由？”姬然生气的跟莫德雷克说道。
　　“艾依，我不是要限制你的自由，而是怕你会遇到危险，我不希望你受伤害，懂吗？”莫德雷克走上前来，目光深情的望着姬然说道。


第875章 希望不要有战争
　　“你少来了，假惺惺的，别以为我不知道你，那天在军营里，你跟雷亚丽公主的事情，我都知道了。”姬然当面拆穿了莫德雷克，当然，她是在周围没有其他人的情况下，才揭穿莫德雷克的。
　　莫德雷克闻言，不但没有羞耻，竟然还笑了起来。
　　“你笑什么呀？表面上装作正人君子，私下里却又要做小人，我才不会相信你会关心我呢。”姬然跟莫德雷克毫不客气的说道。
　　“你都看到了吗？”莫德雷克仍旧笑着问道。
　　“是啊，那么大的声音，怎么会听不到？你们还真是够厉害的，明明是仇人，竟然还搞到了一起，我真鄙视你们。”姬然赌气说道。
　　“哈哈哈，看样子，你是没有看到啊，如果你看到了，就不会这么说了。”莫德雷克看着艾依那因为生气却越发变得可爱的神情，爽朗的大笑道。
　　“什么？我怎么没有看到？”姬然疑惑的问道。
　　“那些天，我根本就不在军营里，早在你跟我提意见的当天晚上，我就已经悄悄离开军营了，当时冈索@布尔维克正在密谋偷袭我的大营，可是，我又不能明目张胆的部署军团，准备迎击。
　　因为冈索是个很狡猾的老狐狸，他从来不会跟我的部队正面接触，他只会打游击，到时候，他的部队化整为零，到头来，又会扑个空。
　　所以，为了钓上冈索这条大鱼，我假装毫不知情，继续放任部队在军营里搞事情，摆出一副毫不设防的态势，这样才能引诱冈索来进攻。
　　而为了吃掉冈索这条大鱼，我只好暗中让人假扮我，继续留在军营，然后去外面调集其他的军团来对冈索进行合围，吃掉这个让人棘手的家伙。
　　那些天你看到的是我的假冒者，只是跟我长得有些像而已。”莫德雷克说到最后，又忍不住的笑了起来。
　　听到莫德雷克这番话，姬然回想起那天看到的情形，似乎明白了过来，难怪那天“莫德雷克”的声音那么怪怪的呢，原来是他的替身？
　　“这么说来，你把我也故意留在军营里，也是为了当做诱饵咯？”姬然柳眉微皱的望着莫德雷克问道，虽然表面上好像没有生气，但是，心里面她真的生气了。
　　女生总是善于隐藏自己的情绪，而如果一旦你不幸踩线了，她就会立刻爆发，现在姬然也是一样，如果莫德雷克真的承认是把自己当做诱饵的话，那她真的会毫不客气的跟他绝交。
　　一个不珍惜身边朋友的人，是绝不值得继续做朋友的。
　　“怎么会呢？只是这场战斗从一开始就全部在我的掌控之中，所以，我料定你一定不会有事，因此才没有事先通知你，何况，我不是已经派人将你接到山上了吗？
　　那个地方很陡峭，大部队是根本上不去的，有那些卫士守护你，可以保你无事。”莫德雷克笑着解释道。
　　姬然听到莫德雷克的解释，这才稍稍解气。
　　“这么说来的话，那天晚上，真的不是你哦？”姬然望着莫德雷克，再次求证道。
　　“当然不是，我不是表里不一的人。”莫德雷克笑着说道。
　　“好吧，姑且信你一次好了，但是，如果你敢欺骗我的话，我会跟你绝交哦。你可以不告诉我，但是，你不可以骗我的。”姬然跟莫德雷克约法三章道。
　　“好，我不会骗你，永远也不会。”莫德雷克笑着点头答应道。
　　“最后我还想问你一次，到底可不可以不要战争？那样会让好多无辜的百姓遭殃的，就算我求求你，可以吗？”姬然再次的恳求莫德雷克。
　　但是，面对姬然的恳求，尽管莫德雷克不忍心拒绝，可是，身为拉卡西亚未来的继承人，又遇到了有史以来最好的机遇，如何能放弃呢？
　　尽管用战争的手段达成目的，会显得很血腥，很没有人道，但是，如果不通过战争的手段，又怎么会顺理成章的解决问题呢？
　　古往今来的历史上，哪一个空前强大的帝国，不是通过对外战争来实现的呢？
　　拉卡西亚也是如此！~
　　“艾依，我理解你的心情，可是，我想告诉你的是，战争只是一个手段，而我的理想跟你一样，也是希望让更多的人过上更好的生活，要知道现在还有好多地方的人们，都还生活在水深火热之中，农奴制如果不取消的话，会有更多的人遭遇不幸。
　　你也在农奴主的庄园里生活过一段时间，你应该知道哪些农奴们所面临的痛苦。
　　我们不是侵略者，而是解放他们，让他们获得自由的解放者。”莫德雷克跟姬然认真的解释道。
　　听到莫德雷克如此说，虽然也有些道理，但是，在拉卡西亚征服里古里亚的时候，姬然已经见识到了拉卡西亚军人的作风，只要有战争，就会有杀戮，到最后遭殃的还是平民和百姓，哪怕是农奴，他们或许也不想经历那种血与火的试炼。
　　只是，姬然也知道，自己根本劝说不了他，两个人的价值观，似乎有些格格不入了。
　　“艾依，对不起，我只是想让更多的人，能生活的更好一些，当然，我不否认，也是为了我的有点私心，现在拉卡西亚的领土扩大了三倍，我完成了我父王，甚至是历代拉卡西亚君主未曾完成的事业，这是一个千载难逢的机会，难得遇到如此良机。
　　如果利用拉卡西亚和里古里亚的资源，去开创一个盛世王朝的话，也许我们就会名留青史，为后世所瞻仰，那不是很好吗？”莫德雷克将自己的理想告诉了姬然。
　　看着他豪情万丈的样子，仿佛整个世界都已经踩在了他的脚下。
　　或许每个野心家，都是如此吧？
　　只要能满足自己的权利欲，哪怕让世界变得生灵涂炭，也在所不惜。
　　“艾依，相信我一次好吗？我不会让你失望的，我答应你，一定会约束我的军队，不再让他们为非作歹，好吗？”莫德里克跟姬然真诚无比的保证道。
　　“其实你不必这么在乎我的想法，如果那是你的理想，而且，你也认为它是正确的，那你就坚持的走下去好了，不要在乎别人的看法，希望你是对的，也希望你能不忘初心，不要滥杀无辜。”姬然跟莫德雷克说道，然后转身离开了。


第876章 棒古丽国
　　“怎么样？莫德雷克王子答应你了吗？”姬然回到房间之后，蜜莉雅走来问道。
　　姬然没有回答，但是她稍显失望的眼神却已经给了蜜莉雅答案，一定是对方拒绝，或者两个人并没有达成统一的意见。
　　“算了，人类跟精灵的思维其实是不同的，在我们的眼里，争斗本来就是愚蠢而无聊的事情，可是，在人类的眼里，仿佛只有那样才能让自己显得高大。
　　而且，莫德雷克殿下好像很受人民爱戴，好多人都发自内心的拥护他，也许他的选择是正确的呢？”蜜莉雅安慰姬然说道。
　　“希望是吧。”姬然走到窗台边，举目望向了东方的夜空，那里星空璀璨，在姬然的眼里，如诗如画一样美丽的世界。
　　经过半年的精心准备，莫德雷克的东征计划正式启动了，首先他要对付的是横亘在东方的一个小国棒古丽国。
　　棒古丽国幅员只有二十万平方公里左右，在历史上的大多数时期，棒古丽国都是臣服于里古里亚帝国的一个藩属国，甚至于棒古丽国的国君在继位的时候，还需要受到里古里亚帝国皇帝的册封，才具有合法性。
　　棒古丽国每年都要给里古里亚帝国进行供奉，进贡贡品，主要包括棒古丽国的特产人参、虎皮和海东青，海东青是一种异常凶猛的鸟类，可以捕食天鹅，深受里古里亚帝国皇帝和贵族们的喜爱，除此之外，棒古丽国还要在每年的辰霄节，在国君的带领下，集体向里古里亚帝国皇帝的方向，行三跪九叩的大礼，风雨不断。
　　总之，棒古丽国在历史上扮演的，一直是俯首帖耳的忠顺角色，因此，才得以延续至今。
　　只是，跟古代的棒古丽国不同的是，自从里古里亚帝国分崩离析之后，棒古丽国似乎就找到了独立崛起的机会，开始不服从与里古里亚斯那迪尔联邦的管辖，甚至还公然对抗。
　　而里古里亚的各个邦国，都忙于自顾不暇的互相争斗之中，竟是也没人真正的给棒古丽国以制裁，导致棒古丽国越发的膨胀了起来。
　　他们甚至还趁着里古里亚各帮过内乱的时候，借机侵占了里古里亚东北部的数万平方公里的山林雪原地带，还宣称对那里拥有主权。
　　尽管里古里亚斯那迪尔联邦强烈抗议，同时也组织过几次远征军，去收复失地，但是，很可惜的是，那些临时拼凑起来的杂牌军，根本无心恋战，三次远征都相继失败了。
　　这无疑更加助长了棒古丽国的野心，后来棒古丽国竟然又变本加厉的掠夺了里古里亚的数个州郡，让得他们的领土进一步扩充，达到了现在的二十万平方公里的面积。
　　后来拉卡西亚军入侵里古里亚斯那迪尔联邦，而棒古丽国竟然趁火打劫，劫掠了里古里亚帝国的许多边境城市，他们一路烧杀抢掠，做尽了坏事，边境百姓对于棒古丽国的痛恨，比对拉卡西亚军还要厉害的多。
　　莫德雷克为了进一步巩固统治，同时也为了转移里古里亚人民的矛盾视线，转而将矛头指向了棒古丽国。
　　不管莫德雷克实行了多少仁政，毕竟里古里亚人还是对侵略者抱有不满之情的，如果能通过一场战争，能够平息大家的怨气，那自然是再好不过的事情了。
　　而对棒古丽国施加压力，则是目前最好的手段。
　　莫德雷克以里古里亚总督的身份，写了一封书信，派使者送到了棒古丽国。
　　当棒古丽国的国王看到莫德雷克那言辞傲慢的书信的时候，整个人都气的吹胡子瞪眼睛了。
　　“娘希匹思密达！~”室宗大王气的爆了粗口，对着使者拍桌子瞪眼睛。
　　“我们大棒古丽国，自古就拥有对东北的所有领地权，你们拉卡西亚人，有什么资格跟我们谈判领土？还要我将东北割让给你们，甚至连我们的首都也要割让给你们？
　　你们疯了吗？脑袋里装的是大便吗？
　　回去告诉那个不知道天高地厚的野小子，大棒古丽国，一寸领土都不会割让，如果想要战争的话，我们奉陪到底，我们大棒古丽国从来都是无所畏惧的，不管你们来多少人，我们都不会怕！”室宗大王唾沫横飞的吼叫道，好像一头发狂的野兽，吓得使者瑟瑟发抖。
　　很显然，谈判失败了，不过，这也正是莫德雷克想要的结果，如果谈判成功了，那还怎么发动战争呢？
　　当然，莫德雷克从来都不是一个心急的人，虽然他还年轻，看上去好像是一个心浮气躁的年轻人，但是，他的性格，跟他的外表恰恰相反，他是一个非常稳重成熟的军事家和政治领袖。
　　尽管这次谈判失败了，但是，他并不急于要发动战争，因为，如果因为一次谈判就轻言战争的话，会容易被人识破，让人觉得他好像是“欲加之罪何患无辞”，故意刁难棒古丽国，主动挑起战争的，这对大大影响拉卡西亚在大陆上的和平形象。
　　如何才能既照顾形象，又可以狠揍别人的办法呢？
　　那当然是有的，莫德雷克在第一次谈判结束之后，又给室宗大王写了第二封书信。
　　信中数落了棒古丽国的种种不是，譬如他们偷窃里古里亚的传统文化，宣称是自己的，还厚颜无耻的将好多原本属于里古里亚的节日，也说成是他们的。
　　到最后，连文字和语言也都毫无底线的说是他们发明的，更让人惊掉下巴的是，他们居然还毫无三观的说，整个人类都是起源于棒古丽国。
　　莫德雷克要求棒古丽国不要这么厚颜无耻，要正视历史，尊重客观现实，立刻、马上、果断的更正所有不正确的三观，对以前所有不正确的认知和言论，认真的认错改过，同时，要求室宗大王将那些歪曲历史，篡改事实的棒古丽国的小人和奸臣们，都绑好了，压上囚车，然后送到卡尔萨斯城来，接受争议的审判。
　　当然，室宗大王作为棒古丽国的国王，没有能够尽到国王的责任，纵容和包庇小人作乱，也应负有责任，在押送犯人的时候，室宗大王也应该穿上囚服，一起到卡尔萨斯城，磕头认罪，请求莫德雷克的原谅。


第877章 机遇
　　莫德雷克写好了第二封信之后，就开始着手选派使者了。
　　当然，使者是不可以随便乱派的，至少绝不可以把自己的心腹或者拉卡西亚的重量级人物派过去，一来，棒古丽国的级别不够，在历史上，里古里亚帝国派遣的使者只有五等子爵的爵位，但是，即便如此，按照上国使者当下国之主的惯例，棒古丽国的国王见了里古里亚的子爵，也是要下跪行李的。
　　对于这样的国家，派遣大员是显然不合适的。
　　二来，是莫德雷克已经做好了要出兵讨伐棒古丽国的计划和打算，之前的一封信已经表明了自己的立场，要么你棒古丽国老老实实的跪下称臣，要么我就发兵灭掉你，永绝后患，对于这一点，棒古丽国也已经知晓了，现在双方的关系已经到了冰点，所以，派遣的使者，多半是会有危险的。
　　所以，这次派遣的使者，既不能有辱使命，而且，也是风险重重，该派谁去呢？
　　莫德雷克的心里已经选好了几个人选，他从里古里亚帝国的贵族之中，选了几个候选人，这些旧贵族可都是里古里亚的豪门望族，他们在里古里亚的上流阶层有着举足轻重的地位，就连莫德雷克制定律法的时候，还得要征求他们的意见。
　　莫德雷克打算找几个这样的贵族子弟去当使者，其实就是炮灰，如果棒古丽国无法容忍，杀了他们，莫德雷克也不会有多少损失，反而会激起这些贵族们对于棒古丽国的仇恨，有助于莫德雷克做战前动员。
　　莫德雷克觉得这是一箭双雕的事情，可是，正在他打算选派人员的时候，突然，卫兵走了进来。
　　“殿下，艾依小姐的扈从想要见您。”卫兵单膝跪地，对莫德雷克恭敬的汇报道。
　　“哦？那请他进来吧。”莫德雷克一听说是艾依的扈从，立刻就重视起来了。
　　卫兵退出宫殿，让等候在门口的胖男孩走了进去。
　　胖男孩大约十四五岁的年纪，而他不是别人，正是一只跟随者姬然来到卡尔萨斯城的人类男孩洛奇。
　　其实洛奇之前并没有这么胖，身体之所以发福，是因为在卡尔萨斯定居下来之后，每天都受到高规格的款待，吃的太多，而又运动太少，才发胖的。
　　经过一年的时间，洛奇的身高长高了不少，已经是一个小伙子的模样了。
　　他穿着干净整洁的衣服，来到宫殿里，对着莫德雷克单膝跪地，行了一礼。
　　“殿下，我是洛奇，是艾依小姐的扈从，我有罪，我是来请求您宽恕的。”洛奇很恭敬的跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克闻言，倒是觉得有点意思，笑着望向了洛奇。
　　“你有什么罪？”莫德雷克笑着问道。
　　“其实我以前也是拉卡西亚人，我老家在一个偏僻的村子，因为村子里闹狼灾，而村佬们又没有办法对付狼人，就用我姐姐当做祭品，献给狼人。
　　我舍不得我姐姐，所以，就请求艾依小姐和她的伙伴们，帮我杀死了狼人。
　　我怕我姐姐还会被那些村佬当做祭品，就带着姐姐逃离了家乡。
　　我知道，按照我们拉卡西亚的法律，离开自己的乡土，是要受惩罚的，所以，我有罪，希望殿下能够给我一次将功赎罪的机会。”洛奇右手捂着胸口，很虔诚的忏悔道。
　　莫德雷克听了洛奇的忏悔，倒是觉得这个可爱的小胖子，倒是十分的忠厚，如果他不说的话，没有人知道他是逃离了乡土的背乡之人，不过，他既然肯主动承担自己犯下的过错，就说明这个小胖子起码还是一个肯担当的人，至少在莫德雷克看来，是个很不错的年轻人。
　　“你今年多大了？”莫德雷克问道。
　　“回殿下，我十五岁了。”洛奇很认真的回答道。
　　“家里都有什么人？你跟你姐姐逃离了家乡，你父母谁来照顾呢？”莫德雷克又问道。
　　“我没有父母，我父母早在我年少的时候，就已经离世了，我是被姐姐带大的。”洛奇跟莫德雷克汇报道。
　　“那你姐姐呢？”莫德雷克望着洛奇问道。
　　“我姐姐在送我们来里古里亚的时候，因为没有关系过关卡，我姐姐就自愿卖身给了一个富人，然后帮我们换取了临时身份证明，才让我们得以过关，离开了拉卡西亚。”洛奇如实的回答道。
　　听到洛奇的回答，莫德雷克表情有些凝重，没想到这个小胖子，竟然还有如此曲折的人生。
　　“我这次来找殿下您，是想将功赎罪，同时，也想让殿下帮我找回我的姐姐，只要能让我再见姐姐一面，我当牛做马都无所谓。”洛奇说着双膝跪在了地上，给莫德雷克磕头道。
　　莫德雷克微微一笑，并没有表态，脑袋里在飞速的旋转着，好像在思考着什么。
　　大约两三秒钟之后，莫德雷克突然眸光一亮，好像想到了什么，神情都变得多了几分光彩。
　　“你是说，想要将功赎罪是吗？”莫德雷克望着洛奇问道。
　　“是，殿下，我想用我的努力，来偿还我曾经犯下的罪过。”洛奇认真的点点头说道。
　　“那这样吧，我这里倒是真有一件差事，需要人来办理，你有没有兴趣呢？”莫德雷克望着洛奇问道。
　　洛奇抬起头来，望着莫德雷克，“殿下，您说吧，只要我能做到，一定不会推辞。”
　　“这件事其实很重要，如果你能不辱使命的话，我不但可以赦免你的罪过，还答应会帮你把姐姐找回来，怎么样？”莫德雷克微笑着问道。
　　“真的吗？那好，我答应，我一定不辱使命。”洛奇一听说可以赎回自己的姐姐，自然是没有理由拒绝。
　　“我需要以为使者，带着我的书信，出使棒古丽国一趟，书信我已经写好了，但是，一定要将书信带到，而且，不能辱没了我们拉卡西亚的威严，你可以做到吗？”莫德雷克望着洛奇问道。
　　“殿下是要我做使者吗？”洛奇望着莫德雷克问道。
　　“对，只要你能成功的完成了使命，我会重重的奖赏你的。”莫德雷克微笑着说道。


第878章 傲慢与偏见
　　“好的，那我答应您，我愿意出使棒古丽国，一定不辱使命。”洛奇立刻答应了下来，跟莫德雷克认真的保证道。
　　“很好，那我现在就认命你为五等男爵，你回去准备一下，半个月之后，出使棒古丽国。”莫德雷克笑着说道。
　　“啊？这就封我为男爵了吗？”洛奇很意外，也很惊喜的问道。
　　幸福来的实在太过突然，他祖上八代都是贫农，连一个骑士都没有出过，现在居然一下子就成了五等男爵了，这一步登天的幸福，实在是太突然了。
　　“回去好好准备一下吧，对了，这件事最好不要告诉艾依小姐哦，不然的话，也许你就没有立功的机会了。”莫德雷克小声的提醒道。
　　“啊？哦，好的，放心吧殿下，我一定不会让艾依姐知道的。”洛奇认真的点点头，然后退出了宫殿。
　　莫德雷克选定了洛奇作为使者之后，又选派了另一名主使，让洛奇作为副使一起出使棒古丽国，而这个主使是莫德雷克从里古里亚旧贵族里面挑选的一位合适的人选。
　　当人员选定之后，所有的拉卡西亚高层都震惊了。
　　即便是出使棒古丽国这样的蕞尔小国，也不至于这么儿戏吧？
　　竟然派一个小胖子去？
　　而且，洛奇还是农民出身，这会被棒古丽国嘲笑的。
　　不过，莫德雷克却似乎是铁了心一样，力排众议，就这么决定了。
　　半个月后，洛奇悄悄的跟着使团出发了，前往遥远的东北塞外，去往了冰天雪地里的棒古丽国。
　　经过半个月的行程，洛奇终于到达了边境，这是茫茫一片雪山，奇峰峻险，山峦叠嶂，到处是淋漓的悬崖陡壁，别说打仗，走路都会十分困难，稍有不慎，就有可能会跌落悬崖。
　　又过了三四天时间，洛奇终于到了棒古丽国的国都，一个叫做里古里亚斯的城市。
　　里古里亚斯在里古里亚古语里面是，属地的意思，通俗一点的解释就是，里古里亚的附属。
　　因为里古里亚斯是棒古丽国的首都，代表着整个棒古丽国，所以，首都取这样的名字，也从侧面暗示着整个棒古丽国也是里古里亚的属国。
　　里古里亚斯并不是很大，其规模只有卡尔萨斯城的四分之一大小，人口约有二十万，尽管并不算是非常大的城市，但是在棒古丽国已经是十分繁华的超大型都市了。
　　洛奇坐在马车里，好奇的看着外面的王城，其实临来之前，他还是蛮期待的，因为这些年里古里亚斯那迪尔联邦的各个邦国都忙于内战，后来又遭遇了与拉卡西亚的战争，导致经济严重衰退，而棒古丽国在这些年里却得到了千载难逢的发展契机，导致棒古丽国的经济曾经一度腾飞过，最辉煌的时候，棒古丽国的年入税收甚至达到了整个里古里亚斯那迪尔联邦的三分之一。
　　那时候，棒古丽国成了人人眼中的繁华富庶地，就连远在拉卡西亚的洛奇，也从商人的口中听说过棒古丽国的繁荣。
　　这次出使棒古丽国，除了自己想要戴罪立功之外，还有一个重要原因就是，他想亲眼看看棒古丽国的繁荣。
　　然而，当洛奇真正来到棒古丽国的时候，却惊讶的发现，这里根本没有自己想象中的那么繁华，城池破旧，城墙的高度也明显不如卡尔萨斯，不管是规模还是繁华程度上，比卡尔萨斯差了一大截，而更让洛奇大跌眼镜的是，这里的王宫竟然如此的破烂不堪，充其量只能算是一个稍大点的村子而已。
　　看着周围破旧的建筑和院墙，洛奇真有种被欺骗了的感觉。
　　“大人，这真的是棒古丽国的国都吗？还是说，这只是一个小县城？”洛奇跟主使小心的询问道。
　　主使轻蔑的笑了笑，“这就是棒古丽国的国都，是不是很失望？”
　　“是啊，我还以为这里很发达呢，真没想到会这么破旧，王宫这么小。”洛奇很失望的说道。
　　“这是当然，棒古丽国在古代都是我们里古里亚的附属国，他们的国王修建的王宫，决不能僭越，所以，只能修这么大，如果超过了规制，就会受到里古里亚帝国皇帝的惩罚，像它们这种蕞尔小国，自然是不敢得罪中原大国的了。”主使缪塞尔冷笑着捋了捋胡须说道。
　　“哦，原来是这样啊，难怪给冈索大叔修筑铜像的时候，高度从一百八十米降低到了一百二十米，也是为了避免超过拉卡西亚的圣母像，原来上流社会还有这么多讲究呢。”洛奇若有所悟的说道。
　　“是啊，到了上流阶层，就要懂规矩，无规矩就不会成方圆了。”缪塞尔正襟危坐，摆出一副老气横秋的样子说道。
　　经过半天的行程，洛奇跟缪塞尔终于抵达了里古里亚斯的馆驿。
　　而当缪塞尔到达馆驿之后，脸色立刻变得铁青了起来。
　　原来棒古丽国为了羞辱莫德雷克的使者，竟然把他派来的使者安排在了一个破陋不堪的旅馆里。
　　这种旅馆十分的简陋，基本上只有远道而来的平民才会住这种馆驿，就算是商人也不会住这里。
　　本来棒古丽国没有派出人员出城迎接就已经很失礼了，现在居然还用这种方式来羞辱莫德雷克的使臣，实在是让人气结。
　　缪塞尔在狂发了一顿牢骚之后，还是老老实实的住了进去。
　　尽管里面的条件很差，但是，洛奇却并没有觉得有什么不妥，好歹这旅馆比他以前住的村子还是干净了许多，他在这里住着也不觉得会丢份。
　　缪塞尔和洛奇住下之后，一连三天，棒古丽国都没有派任何人来跟他们接洽，更不要提室宗大王了，连见面的机会都没有给。
　　缪塞尔心中窝火，这简直太目中无人了。
　　终于，在第四天，忍无可忍的缪塞尔决心要闯如王宫，当面质问室宗大王。
　　但是，棒古丽国的王宫哪里是想闯就能闯的？
　　还没等缪塞尔闯过第一道宫门，就被负责守卫的卫士，给轰了出来，缪塞尔几次尝试，都无功而返，碰了满脸的灰。


第879章 绝食而死
　　“妈的，太无礼了，一个蕞尔小国，居然敢这样对待上国使者？气死我了。”缪塞尔回到馆驿之后，气的破口大骂。
　　洛奇心里也很不爽，这些天他们受到的待遇简直太差劲了，一天只提供一顿餐饭，竟然还都是馊掉的食物，很像是别人吃剩下的，水也不干净。
　　而且，更让人无法容忍的是，他们居住的馆驿旁边的隔壁房间里居然住着牲口，真明显是在侮辱他们，把他们当成牲口来对待的。
　　临来的时候，莫德雷克曾经嘱托过两人，不可以辱没了拉卡西亚的威严，而现在，别说威严了，恐怕是连尊严都没有了。
　　洛奇决定要报复，绝不可以就这样任人欺辱，经过一番谋划之后，洛奇和缪塞尔点燃了驿馆，打算搞点大事情出来。
　　深夜，驿馆里突然冒起了浓浓的黑烟，紧接着大火开始弥漫，由于棒古丽国的多数建筑都是木质结构，所以，一旦着了火，周围的建筑也会被累及，再加上救火没有及时，导致相邻的房屋也烧了起来，造成了不小的恐慌。
　　室宗大王得到消息之后，勃然大怒，立刻派人将缪塞尔和洛奇给抓了起来，一顿严刑拷打。
　　缪塞尔做梦都没想到，小小的棒古丽国居然敢鞭挞拉卡西亚派来的使者，简直是疯了。
　　两人都被打得很惨，皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　室宗大王本想杀了两个人，可是，又被朝廷里的许多大臣给劝阻了。
　　他们的理由很简单，拉卡西亚不管怎么说，已经占据了里古里亚帝国，不管是面积，还是综合的国力，都远远在棒古丽国之上，如果打死了两个使者，那关系就彻底破裂了，到时候万一爆发了战争，棒古丽国赢了还倒好说，万一输了那可就彻底玩完了。
　　这些朝臣别看整天喊着忠心、万岁，但是，私下里谁还没个小九九？
　　给你当大臣，不就是为了混的好一点吗？
　　谁会吃饱了撑的跟你一起找死呢？
　　看着室宗大王被一群愤青给鼓动的越来越偏离正轨，居然神经大条的还想杀使者？
　　这不是疯了吗？
　　杀了使者，无异于是捅了马蜂窝，到时候，万一拉卡西亚的大军兵临城下了，他们一个都跑不掉。
　　所以，为了防患于未然，这些大臣还是努力的劝说室宗大王，一定要理智、冷静，千万不要冲动，否则的话，迟早是会后悔的。
　　室宗大王好在听了大臣们的劝说，给缪塞尔和洛奇留了一条命，但是，死嘴虽饶，活罪难逃，室宗大王叫人在他们脸上都刺了字，以示羞辱。
　　洛奇和缪塞尔的脸上，都各被刺了一个贱字，然后驱逐出境了。
　　缪塞尔何曾受过这种屈辱？
　　简直比死了还要让人难受。
　　在脸上刺字，一辈子都抹不掉的，以后还有什么脸面见人？
　　缪塞尔接受不了这个事实，在回来的途中就绝食而死了。
　　洛奇虽然也倍感屈辱，但是，他没有寻短见，而是将怒火压在心里，想着有朝一日能够复仇雪耻。
　　半个月后，洛奇回到了卡尔萨斯城，见到了莫德雷克，将自己在棒古丽国的遭遇讲述了一遍。
　　听到洛奇的讲述，莫德雷克其实并不意外，甚至是有一点点小失望，原本他以为室宗大王会杀了缪塞尔，那样自己就可以名正言顺的直接发兵去灭掉棒古丽国了，可是，没想到，他居然理智了一回，没有杀死缪塞尔，只是羞辱了他，这倒是让莫德雷克有些犯难了。
　　没有足够的出兵口实的话，那还是需要做舆论工作的，到时候耽误了时机不说，甚至还有可能会节外生枝。
　　“你是说缪塞尔是在回来的途中绝食而死的？”莫德雷克问道。
　　“是，缪塞尔大人因为不堪屈辱，在路上绝食三天而死。”洛奇很认真的回答道。
　　“他死的时候，你们的车队在什么地方？”莫德雷克又问道。
　　“在刚过边境不久，大概是三五十里的地方。”洛奇回答道。
　　“是在我们国境内？”莫德雷克皱了皱眉头，又问道。
　　“是，是在我们国境一方。”洛奇点点头，承认道。
　　“那缪塞尔的尸体呢？”莫德雷克追问道。
　　“缪塞尔大人临终前，曾经嘱托我，他没有脸面回来见亲人，让我把他埋在边境了，面向棒古丽国的地方，还嘱托我，将来我们的军队踏平棒古丽国的时候，不要忘了在凯旋的时候，替他祈祷。”洛奇跟莫德雷克说道。
　　“恩，忠心可鉴呐，忠心可鉴。”莫德雷克点点头，对缪塞尔的表现，还是十分满意的，是个有骨气的男子汉。
　　“殿下，棒古丽国欺人太甚，我们发兵攻打他吧？他们目中无人，对我们的羞辱，就是对殿下您的羞辱。”洛奇很气愤的说道，一回想起在棒古丽国受到的非人待遇，他的心里就如同被点燃的炸药一样，气得不行。
　　“恩，他们嚣张不了几天了，放心吧，你们不会白受屈辱的，我一定会为你们讨还公道。”莫德雷克点点头，答应了下来。
　　“谢谢殿下。”洛奇立刻跪下来，感激的说道。
　　“对了，不要说缪塞尔是死在我们国境内，就说缪塞尔是死在棒古丽国，被棒古丽人迫害而死，如果想要发动军队去进攻棒古丽国，我们就必须要有足够的口实，何况，缪塞尔的死因本就是因为被棒古丽国羞辱之后，才导致的绝食而死，所以，这并不算是栽赃。”莫德雷克跟洛奇叮嘱道。
　　洛奇想了想，觉得莫德雷克说的有道理，立刻点头答应了下来。
　　“只要做足了舆论，我们就可以名正言顺的发兵了。”莫德雷克笑着说道，好像他已经迫不及待的样子。
　　缪塞尔的死亡，很快传遍了拉卡西亚的大街小巷，好多人都得知了消息，而根据官方的传闻，是说缪塞尔被蕞尔小国棒古丽国的国王羞辱致死，这无疑激起了里古里亚人民的群情激奋。
　　在里古里亚人的眼里，棒古丽国本来就是一个弹丸小邦，历史上没少受到里古里亚王朝的恩惠，现在他们居然忘恩负义，竟然连使者都杀，简直是嚣张到了极点，百姓的情绪被一下子点燃了。


第880章 征服棒古丽国
　　棒古丽国羞辱缪塞尔致死的消息，很快传遍了整个大陆，好多国家在得知了消息之后，都十分的震惊。
　　因为棒古丽国跟新兴的拉卡西亚比起来，似乎差了好多，犹如是蚂蚁跟大象的差距。
　　一个小国将一个大国的使者给羞辱致死了，这还了得？
　　别说是拉卡西亚人了，就是其他国家的老百姓听了，都觉得棒古丽国这纯粹是在作死的行为。
　　而棒古丽国在听到周围国家传来的舆论的时候，竟是一边倒的占到了拉卡西亚一方，顿时有种哑巴吃黄连，有苦说不出的赶脚。
　　明明是拉卡西亚一而再，再而三的羞辱棒古丽国，怎么成了棒古丽国在作死搞事情呢？
　　然而，舆论都是尊重事实的，缪塞尔现在死了，就算你棒古丽国跳到黄河里也洗不清了。
　　而就在这个时候，莫德雷克给棒古丽国下了最后通牒，大概的意思就是，先前你就有错在先，而你不知悔改，现在又辱杀了我国的使者，这无疑是对拉卡西亚的公然挑衅，拉卡西亚不畏惧一切邪恶势力，所有的事实都已经摆在眼前，如果棒古丽国还是执迷不悟的话，那就不要怪拉卡西亚没有事先告诉你了。
　　当室宗大王看到最后通牒中那一行醒目的“勿谓言之不预”几个大字的时候，心都提到了嗓子眼，他知道，这是两国开战之前的最后通牒，一般出现这几个字之后，马上就意味着战争了。
　　而且，根据最近一段日子的边境报告，拉卡西亚已经在边境集结了大量部队，随时可能会对棒古丽国发动一次大规模的入侵战争。
　　室宗大王前些天被愤青们给蛊惑的昏了头脑，现在终于冷静了下来，这才发现，自己根本不是拉卡西亚的对手，拉卡西亚能在一年之内摆平里古里亚斯那迪尔联邦，要对付远比里古里亚斯那迪尔联邦更加弱小的棒古丽国，那还不是小菜一碟吗？
　　自己居然不知天高地厚的想要去挑战人家的权威，这不是粪坑旁边打地铺，离屎不远了吗？
　　室宗大王立刻上书给莫德雷克，而且，言辞谦恭，还送来了大量的礼品和金银珠宝，想要跟拉卡西亚搞好关系，还愿意俯首称臣。
　　但是，都到了火烧眉毛的时候了，莫德雷克怎么会同意停战？
　　如果你给点东西，就停战的话，那之前废了那么大的力气搞的舆论，不就白搞了吗？
　　而且，莫德雷克压根就没把这些礼品看在眼里，他想要的是整个棒古丽国，只要将整个棒古丽国拿下了，你棒古丽国的所有奇珍异宝，不都是自己的了吗？
　　还用得着你送我？
　　我自己去拿就好了。
　　莫德雷克很果断的拒绝了求和，直接将使者驱逐回去，谈什么谈？
　　现在只有一条路，就是打！~
　　在拉卡西亚的大军进攻之下，棒古丽国开始了奋力反击，然而，由于两军实力实在悬殊，棒古丽国尽管在努力抵抗，但是，在拉卡西亚骑兵团的快速突击之下，仅仅十四天的时间，棒古丽国的整个北方就全部丢掉了。
　　雷恩的骑兵团将里古里亚斯城团团围住，而里古里亚斯城内的粮食并不多了，室宗大王只好带着群臣逃到了附近的一座岛上。
　　由于拉卡西亚军来的仓促，并没有准备渡海用的船，而狡猾的室宗大王又将所有的渡船都渡到了岛那边，不愿意跟随来岛上的渔民，只好被凿沉了渔船，导致渡口那里一条船都没有了。
　　雷恩策马沿着河岸驰骋了一段距离，发现距离岛上最近的距离，估计也有十数里远，想要强渡几乎是不可能了，于是，只得退了回来，重新考虑对策。
　　棒古丽国地处里古里亚的东北地区，天气寒冷，昼夜温差极大。
　　而拉卡西亚的远征军，除了一些来自于拉卡西亚的主力之外，大多数都是里古里亚的平原军，对于这高寒地区的寒冷，似乎无法抵御。
　　眼看冬季来临，气温急剧下降，后勤补给显得极为困难，大批的士兵被冻伤，如果继续消耗下去，恐怕不是理想的选择。
　　雷恩只好命令骑兵师团暂且退回，准备来年开春之后，再重返棒古丽国。
　　当然，拉卡西亚的大军兴师动众而来，绝不可能就这么直接撤退了。
　　他们将沿途一切可以劫掠的物资和人畜，都统统的劫掠而去，好多大姑娘小媳妇，成了炙手可热的宝贝。
　　在寒冷的动机，如果能有一个如花似玉的大姑娘给自己暖被窝，那自然是再好不过的了，这也算是对将士们的一种变相的奖励了。
　　大军掳掠了十几万俘虏，一路北上，由于天气寒冷，再加上食物也准备的不充足，拉卡西亚人更不可能将自己宝贵的军粮分给他们，导致许多俘虏冻死饿死在了路上。
　　道路的两旁，随处可见饿死冻死的尸体，一路人随走随哭，哀声遍野。
　　室宗大王站在高高的琼华殿上，望着可怜的百姓被押送着，一路北上，不由得心中伤悲。
　　他没想到自己的国家会沦落到这样的地步，自己的子民竟然要经受这样的痛苦，想到伤心处，不仅悲从中来，潸然落泪。
　　而站在室宗大王身后的一班臣子，也都黯然神伤，默默垂泪。
　　当初主张强硬的那帮大臣们，此时，竟然也假惺惺的抹着眼泪，好像也很伤心的样子。
　　室宗大王叹了口气，真是悔不当初，如果当时自己能够听一听主和派的意见的话，也许就不会沦落到今天这种局面了。
　　国家满目疮痍，子民惨遭迫害，这都是强硬派的过错。
　　……
　　里古里亚斯城西南，雷恩看着最后一批俘虏被押送着北上，撤军的任务也几乎到了尾声。
　　只要大军撤走，哪怕是这次没有彻底解决掉棒古丽国，但是因为大量的迁徙了他们的人口，也会导致他们国家实力的严重削弱，等到来年开春，就是棒古丽国最后的春天了。
　　“大人，虽然我们掠夺了棒古丽国的北方，但是，南方的棒古丽国似乎还有一定的实力，如果我们就这样撤军的话，万一他们派兵追击怎么办？主力部队已经撤回了国内，现在负责押运的都是一些预备队和三线部队。”利亚德谨慎的跟雷恩询问道。


第881章 惨重代价
　　听到利亚德的提醒，雷恩也早有考虑，尽管敌人现在已经被打的畏首畏尾，不敢出战，但是，这并不代表敌人已经彻底屈服。
　　如果在自己回军的途中，对方突然发动突袭的话，恐怕情况会变得非常危险。
　　毕竟，现在主力军团已经全部撤回了国内，负责断后和押运俘虏的，都是一些三线部队和预备役的官兵，他们作战经验十分有限，有的甚至是第一次上战场，不管是军事素养，还是战斗力，都存在着许多不足。
　　如果棒古丽国的军人，同仇敌忾的话，再加上他们是主场作战，拥有雄厚的民心基础，一旦发起突袭，情况将会变得不可预料。
　　雷恩眉头紧皱，现在调回主力部队，似乎已经来不及了，那该怎么防范对方的突袭呢？
　　“大人，棒古丽国之所以敢跟我们拉卡西亚叫板，无非就是那些主战派，只要让棒古丽王将那些主战派的官员给杀掉，就没有人会继续怂恿战争了，我们才会无后顾之忧。”利亚德跟雷恩出主意道。
　　雷恩听到利亚德的建议，觉得非常好，现在棒古丽王已经彻底的领教了拉卡西亚军的实力，现在的棒古丽王已经如惊弓之鸟，草木皆兵了。
　　可以说，就像是吓破了胆子的老鼠，只知道躲在琼华岛上，不敢出来了。
　　现在只要吓唬他一下，也许干掉那些棒古丽国的主战派，并不是什么难事。
　　于是，雷恩写了一份书信，派人送到了琼华岛上。
　　当室宗大王读了雷恩的书信之后，心情十分沉重，尽管这次国家遭遇的危难，的确是主战派引起的，可是，他也知道，那些主战派也是为了维护自己的尊严，他们之中的好多人，也都是铁骨铮铮的热血男儿。
　　如果就这样杀掉他们，会不会太可惜？
　　可是，如果不杀掉的话，敌人恐怕是不会善罢甘休的。
　　如果战争再继续下去，首先垮掉的恐怕就是棒古丽国自己了。
　　两个国家的交战，除了军力正面抗争之外，最重要的就是看两个国家的战斗意志以及综合国力。
　　以拉卡西亚的国力来看，要想灭掉棒古丽国，简直是易如反掌，而棒古丽国是根本耗不起的。
　　弹丸之国，没有纵身，即便是经济再怎样发达，一旦爆发了战争，也岌岌可危。
　　室宗大王自己拿不定主意，将书信让群臣来看。
　　大臣们看了之后，也是倍感屈辱，作为臣子，最耻辱的死法，不是死在敌人的剑下，而是死在自己大王的手里。
　　可是，这又有什么办法呢？
　　如果能杀掉几个大臣，就免掉这次灾难的话，兴许还有挽救国家的机会。
　　在主和派以及一些墙头草大臣的一再坚持之下，室宗大王只好答应了雷恩的条件，只不过，他不忍心杀死三位主战派的最主要的大臣，将他们散发铺面，穿上破旧的平民衣服，打扮成罪人的模样，赤脚离开了琼华岛，送到了雷恩的大营里。
　　雷恩见到三个主战派的棒古丽国官员，他们一个个面色深沉，神情沮丧，之前叫嚣着要跟拉卡西亚迟早一战的决心，此时也灰飞烟灭了。
　　有时候，爱国并不是喊口号那么简单，还要考虑到自己的实际情况。
　　如果对方强大到，分分钟就可以捏死你的时候，你就要懂得隐忍，否则的话，就会像棒古丽国那样，被拉卡西亚分分钟按在地上摩擦。
　　“怎么样？还要跟我们拉卡西亚为敌吗？”雷恩望着三人问道。
　　三人没有说话，脸色僵硬而阴沉，他们已经彻底的败了，哪里还有勇气再言战争呢？
　　“投降吗？如果投降的话，我再给你们一次机会。”雷恩望着三人问道。
　　三人还是无动于衷，尽管并不是什么刚烈之士，但是，起码爱国之心还是有的，如果这么快就背叛国王的话，那岂不是会被天下人耻笑吗？
　　现在他们最好的选择，就是速求一死，只有这样才能洗清自己的罪孽。
　　雷恩也看出了三个人的想法，对他们三人倒是有了几分钦佩。
　　其实雷恩一开始也没打算要羞辱他们，他需要的是确保自己的军团安全顺利的撤出棒古丽国，而不是无端的惹是生非。
　　看到三个棒古丽国的主战派大臣如此的铁骨铮铮，雷恩只好成全了他们。
　　给了他们一顿好酒好饭，让他们对着琼华岛的方向，再次的行了跪拜礼，然后送他们上路了。
　　为了震慑其他的棒古丽人，雷恩让人将三个棒古丽国主战派大臣的头颅割下来，悬挂在了路口最显眼的位置，以便让那些心怀不轨的棒古丽人看到。
　　跟我们拉卡西亚作对，下场就是这样，如果你们还敢追击的话，就想想自己的后果吧。
　　果不其然，雷恩的做法，收到了奇效，棒古丽国的三个主战派大臣被处死之后，整个棒古丽国上上下下都没有人再敢言战了。
　　还有什么可以战斗的？
　　被人家一下就打到老家来了，连王都都丢了，大王都被人家赶到了小岛上，还有什么可说的？
　　雷恩带领着大军平安的撤出了棒古丽地区，只留下少量的部队驻扎在重要的关隘，这些关隘十分重要，是通向棒古丽国的重要通道，如果这里丢掉的话，来年再要进军的话，恐怕又将是一番苦战。
　　雷恩撤回拉卡西亚境内，大部队都在修整，尽管在作战的过程中，拉卡西亚军的战损并不严重，可是，由于严寒而带来的伤冻减员却是惊人的。
　　单单是，两个月的时间里，就有数千人被冻伤了，甚至还冻死了几十人。
　　这种战况，有些出乎雷恩的预料，因为之前都是在平原作战，从来没有遇到过这种情况。
　　除此之外，让雷恩更加心痛的是，在这场战争中，还冻死了几匹战马，这是让雷恩最为心痛的事情，这些战马都是精挑细选的良马，几百匹马里面，才能选出一匹，可以说，每一匹马都极为珍贵。
　　因为寻常的马，载力不够，无法承担大负荷的重装骑兵，只有这种优质战马，才能负担起重装骑兵的承载和冲锋，每一匹都宝贵非常。
　　七匹战马，几乎是一个骑兵小队的编制，实在是让人心痛。


第882章 审核军功
　　拉卡西亚军撤回境内之后，雷恩回到了卡尔萨斯城，来向莫德雷克述职。
　　虽然在这次战争中雷恩斩获颇多，立下了赫赫战功，但是，在此期间，也有不少人在背后弹劾了雷恩好多次，其中有里古里亚的旧贵族，当然也有拉卡西亚军的老部下。
　　不过，这在莫德雷克看来，都纯属正常，没有什么大惊小怪的。
　　将领在外浴血沙场，建功立业，自然会有好多人看着眼红，背地里说几句牢骚话，进几句谗言，那也是情理之中的事情，不过，莫德雷克并不打算将这些事隐瞒。
　　因为虽然信任将领是一个领袖应有的胸怀和气魄，但是，如果过于信任了，也未免会存在一定的风险。
　　历史上那些铸成大错的叛逆者，大多都是君王最信任、最宠信的人，正是因为领袖的信任，才会让他获得更大的权利，权力膨胀了，自然就会产生野心。
　　所以，莫德雷克在信任雷恩的同时，也想让雷恩知道，这份信任是来之不易的，需要他知道莫德雷克对他信任的珍贵。
　　莫德雷克将那些弹劾雷恩的书信，都交给他，有很多甚至都还没拆封。
　　雷恩看到这些弹劾自己的书信之后，不由得后背冷汗直冒，没想到自己才征战一年的时间，卡尔萨斯城内竟然出现了这么多公然的反对者，如果不是莫德雷克将之压下来，恐怕自己是决计没有机会在前面安心作战的。
　　“殿下，感谢您的信任，雷恩一定不会辜负殿下的期望。”雷恩单膝跪地，跟莫德雷克感谢道。
　　“雷恩，你是我最看重的人，你是不可多得的将才，我希望你能继续为拉卡西瓦的光辉而奋斗，我会是你最强有力的靠山。”莫德雷克起身，将雷恩扶了起来。
　　“殿下放心，雷恩一定会成为殿下最锋利的战剑，为殿下披荆斩棘。”雷恩目光炯炯的说道。
　　“恩。”莫德雷克欣慰的点点头，眼神里充满了信任。
　　“洛奇怎么样？表现如何？”莫德雷克跟雷恩询问道。
　　原来在这次出征的时候，洛奇也参加了军队，他对室宗大王充满了仇恨，一想到脸上的刺字，他就气得浑身发抖，他总想着找机会，一定要活捉室宗大王和那几个羞辱过自己的奸臣，一定要亲手在他们的脸上刺字，报仇雪耻。
　　“他是个勇敢的战士，作战很勇敢，他杀死了七个敌人，不过也受了一点伤。”雷恩跟莫德雷克汇报道。
　　“他杀了七个敌人？了不起的小子啊。”莫德雷克有些意外的说道，忍不住的笑了起来。
　　“殿下，这是这次战争中，诸位将士立功的状况，请殿下过目。”雷恩将一份报表呈递给了莫德雷克。
　　莫德雷克接过报表，粗略的看了一眼，然后又把厚厚的报表还给了雷恩，“不用看了，直接将报表交给财政大臣好了，表中有名的人，一律封赏。”
　　“殿下…”听到莫德雷克如此说，雷恩有些受宠若惊，却也有些忐忑不安，这报表上足有上千个名字，每个人的功劳都记在上面，而且，有一些似乎还有些出入，这是不可避免的。
　　在战争中，统计战果往往是一件十分复杂的事情，由于战况的复杂性，往往容易出现一些不可避免的误差。
　　比如，在战斗过程中，一名敌方将领，先是被一名弓箭手射伤了身体，然后又被长矛手刺伤了大腿，最后又被骑兵砍掉了脑袋，最后挂掉了。
　　你说这战功该算在弓箭手身上？还是长矛手身上？还是骑兵身上呢？
　　不管算在谁头上，都不太公平，这时候，负责统计的官员有时候为了不惹麻烦，就干脆记做三次战果，分别在弓箭手、长矛手和骑兵的战功汇报中都汇报一次，这无形之中就会造成一种，三个人杀了三个敌方指挥官的错觉，而实际上，三个人其实是杀死的是同一个人。
　　这种事情在统计的时候，是经常出现的，这也是为什么，在一场战斗结束之后，双方的战损记录有着严重出入的根源所在。
　　在对方统计的时候，只会统计自己阵亡了多少人，或者受伤多少人，一个将领战死了，就只记做一次，没有人可以死两次的，而在对方的统计里，有可能他死了两次，或者三四次，这都是有可能的。
　　正是因为有着这种误差的存在，所以，在每次上报军功的时候，都存在着错报多报的情况发生。
　　这种情况除了战争的因素之外，还有人为的原因，那就是负责统计战果的都是一些低级军官，他们为了少惹麻烦，自然是不愿意得罪其他作战部队的，如果你给人家少报了军功，那就等于是断了人家的卖命钱，人家能轻易饶了你吗？
　　所以，在无法确定这个功劳究竟有没有的情况下，如果对方十分强硬的表示，这就是他们的功劳，自己也只好认了，给人家汇报上去，至于说出不出问题，那就要看上面的意思了。
　　反正谎报军功，处理的也是当事人，跟他们这些负责统计也没干系，顶多只是一个连带责任而已。
　　之前在里古里亚的战争中，就出现过许多谎报军功的情况发生，甚至于有一支部队，为了多报功劳，甚至杀良冒功，将一大批平民百姓杀死，砍下脑袋，然后当成是斩杀的敌军首级，一次性就上缴了八百个平民的首级。
　　可怜那些平民做了刀下冤鬼，脑袋还要被别人拿去当做晋升的垫脚石呢。
　　后来，为了约束这股不正之风，莫德雷克下令建立了军功审核制度，所有的军功，一律要认真核实，最后都要交到他手上审批才行，如果审批不通过，或者出现了严重违反军纪的行为，不但没有丝毫军功，甚至主将还有可能会被砍头。
　　正是在莫德雷克的严格管束之下，军纪才有所收敛，而雷恩将战功报表交给莫德雷克，就是出于制度上的规定。
　　“雷恩，你是我父王最得力的部下，我相信你的为人，不用怀疑，直接报到财政大臣那里吧。”莫德雷克微微一笑，拍了拍雷恩的肩膀，将他心中的顾虑，彻底的打消了。


第883章 洛奇の请求
　　莫德雷克的信任，让雷恩十分感动，一个将领如果想有所作为，除了自己有能力之外，更重要的则是要看你是否遇到了一个英明的领导。
　　如果领导是个心胸宽阔，很有气魄，而且也很赏识你的明君，那你自然可以大展宏图，成就一番事业。
　　如果领导是个小肚鸡肠，没有雅量，而且还善于猜忌的小人，那你的未来可就充满了各种未知了，即便是你有能力，恐怕也没有机会去发挥，如果你处处表现的比领导强，领导会怀疑你是不是有取她而代之的野心，如果你处处表现的碌碌无为，她又会觉得你是个不中用的人，不会重视你，总之，跟着这样的领导，你横竖都不是人，怎么做都不对，久而久之，你自己都会怀疑人生了。
　　而让雷恩感到十分万幸的是，他遇到了一生中最好的领导莫德雷克，一个英明神武，而且又拥有英雄气度的领袖。
　　雷恩在汇报功绩的时候，又仔细地亲自审核了一遍，既然王子殿下如此的信任自己，那自己就更不能让王子殿下失望了，所以，那些模棱两可的军功，雷恩就压了下来，不再上报，仔细核实之后，雷恩将功劳表上的名单缩短了十分之三，最后竟然也把自己的功劳给划掉了。
　　雷恩觉得，那些统计上有出入的兄弟，未必每个都是为了贪图便宜的人，有一些是真的立了功，却因为种种情况给统计错了，现在战场早已经打扫了，不可能再重新统计，把他们的功劳去掉，他们自然心里会感到不满。
　　如果把自己的功劳也全部去掉，无形之中是告诉他们，他们的主帅跟他们在承受一样的待遇，兴许他们的心里就会平衡了。
　　雷恩将功劳表重新登陆了一份，然后交给了财政大臣。
　　财政大臣早就接到了莫德雷克的批示，只要是雷恩呈报的功劳表，一律照单封赏，不能迟误。
　　接到雷恩的功劳表之后，财政大臣自然是不敢怠慢，立刻准备着手准备封赏了。
　　然而，在财政大臣统计之后，却发现没有雷恩自己的功劳，这可不是小事，他立刻请示了莫德雷克。
　　当莫德雷克拿到雷恩重新汇报的功劳表的时候，的确是发现少了许多，第一次来的时候，表格至少有十几张，而第二次来的时候，表格竟然只有八九张了，而且，上面居然真的没有雷恩的名字。
　　莫德雷克觉得奇怪，就招来了雷恩，询问情况。
　　雷恩只好将自己的想法告诉了莫德雷克，莫德雷克听到雷恩的解释，不由得对雷恩更加敬重了。
　　他执意要赏赐雷恩，而雷恩却坚决不受，最后无奈之下，只好采取了一个折中的办法。
　　将赏赐给雷恩的奖励分给那些存在争议的将士，在雷恩的眼里，军人的士气和尊严是最重要的，如果一个军队没有士气，每一个士兵没有尊严和荣誉感的话，是绝对无法形成强大战斗力的。
　　一个军队是否有战斗力，就要看这支部队是否拥有自己战斗的灵魂，简而言之，就是为何而战？
　　如果没有目的，那跟乌合之众没有分别，为了利益而战，虽然有动力，却不会有信仰，为了荣誉而战，虽然有信仰，但缺乏源动力，只有将利益与荣耀有机的结合在一起，才可以产生出强大的战斗力来。
　　雷恩的骑兵师团，便是在这种双重激励下，才发展成为大陆首屈一指的骑兵师团的。
　　莫德雷克采纳了雷恩的建议，将属于他的赏赐，分给了部下，而那些部下得知了雷恩的决定之后，对这位大公无私的师团长，更增添了几分敬重。
　　洛奇在这次战斗中，也立有战功，他一个人杀死了七个敌人，当然，自己也不可避免的受了伤，胳膊和大腿上都被割了一刀，虽然现在伤口已经愈合，却不可避免的留下了醒目的刀疤。
　　姬然看着洛奇身上的刀伤，触目惊心，实在是太恐怖了。
　　只是两个刀疤都如此的狰狞，更何况在战场上那种皮开肉绽，鲜血直流的场面呢？
　　“还痛不痛？”姬然抚摸着洛奇的伤疤问道。
　　“不痛了。”洛奇摇了摇头。
　　“只是在刮风下雨的时候，伤口会发痒，好像有蚂蚁在皮肤上爬一样。”洛奇接着说道。
　　“都怪我，不该让你去参加战斗，不然的话，你就不用受这么多苦了。”姬然伤心的说道。
　　“艾依姐，这不怪你，即便您不同意，我也会参加战斗的，我永远不会忘记我脸上的伤疤，我永远也不会原谅棒古丽王，终有一天，我会血债血偿的。”洛奇摸着脸上的刺字，咬牙切齿的说道。
　　“哎…仇恨如果继续下去，就会越来越深…”姬然无奈的叹了口气，幽幽的说道。
　　“艾依姐，你没听过一句话吗？在雷恩大人的师团里，有一句话，叫做‘对敌人的仁慈，就是对自己的残忍’，帮高丽国之所以这么嚣张，就是因为之前的里古里亚斯那迪尔联邦对他们太仁慈了，如果早教训他们的话，他们就不会像今天这么目中无人了。
　　我觉得一次战争还不够，一定要灭掉他才能永绝后患。”洛奇信誓旦旦的说道。
　　姬然看着洛奇那激动的神情，发现他变了好多，不像是之前那个少不更事的稚嫩男孩了，他的眼神里充满了杀气，心中充满了怨气。
　　“艾依姐，放心吧，我一定会在战场上好好立功的，等我有了钱，我为你买最漂亮的衣服穿，给你买最美丽的水晶鞋，在我心目中，你跟我姐姐洛琪丝是一样的，在离开洛琪丝之后，我就把你当成了我的亲姐姐一样看待，谢谢你在我最孤独的时候一直陪伴我，我永远也不会忘记你对我的好。”洛奇跟姬然情真意切的说道。
　　听到洛奇的告白，姬然心里也感到一阵温暖，尽管他变了，但是，他对自己的感情却似乎更深了。
　　“艾依姐，可不可以给我一件你身上的礼物？”洛奇突然问道。
　　“你想要什么？”姬然奇怪的问道。
　　“在战场上，我看到好多人的身上都带着亲人的东西，有的是母亲的一缕头发，有的是姐姐的蝴蝶结，还有的是女儿的画像，总之，他们都会将最牵挂的人的东西戴在身上，在最孤独、最害怕的时候，只要看到这些东西，就会浑身充满了力量，而且，战争就会有死亡，我也不知道我会死在哪一场战斗里，所以，我也想要艾依姐身上的一点东西，来赐予我求生的力量，哪怕是面对死亡的时候，如果能有艾依姐的陪伴，我也不会惧怕。”洛奇望着姬然，说出了自己的心里话。


第884章 关键决心
　　“不要说这么不吉利的话，你不会死的，虽然知道你们男生都有做英雄的梦想，可是，生命永远比梦想重要，以后参加战斗的时候，不要冲在最前面，你年龄小，就算你不冲在前面，也不会有人怪你的。”姬然跟洛奇嘱咐道。
　　“知道了艾依姐。”洛奇笑着点点头，可是，心理面却根本没有把姬然叮嘱的话当回事儿，作为一名男子汉，在战场上怎么能怯懦呢？
　　当自己的战友们都无畏冲锋的时候，自己怎么能够甘愿落后？
　　他是绝不会做胆小鬼的，男人最大的荣耀就是马革裹尸还，如果怯懦的苟且一辈子，那才是男人最大的耻辱呢。
　　“把剪刀拿过来。”姬然指了指洛奇身后的金剪刀说道。
　　这把镶嵌着七彩宝石的金剪刀是莫德雷克送给姬然的，据说这把金剪刀是当年里古里亚的皇后用过的，这把金剪刀来自于东方，是东方皇帝送给里古里亚帝国皇帝的国礼。
　　莫德雷克觉得这把金剪刀很漂亮，就送给了姬然。
　　洛奇拿过剪刀，小心的递给了姬然。
　　姬然接过金剪刀，将自己耳鬓的一绺黑发剪了下来，装进了一个精美的香囊里，然后穿上金丝线，送给了洛奇。
　　洛奇双手接过装有姬然青丝的香囊，如获至宝一般，很是小心的揣进了怀里。
　　“谢谢你艾依姐，我一定会好好珍惜的。”洛奇高兴不已的说道，也只有他笑起来的时候，脸上才会重新显出稚嫩的眼神。
　　冬去春来，即便是严寒的东北地区，也开始渐渐地化去了积雪和冰冻，黑色的土地上，渐渐地露出了一颗颗稚嫩的绿芽。
　　济州道，棒古丽国通往北方边境的必经之路，也是唯一一条道路。
　　积雪刚刚融化，布满了泥泞的土地上，便有了深深的车辙。
　　道路上，有着一条长长的车队，足有近百辆车，每辆车里都满载着礼物，朝着北方徐徐前进。
　　每个车上都插着两个小旗，旗子上写着大大的“贡”字。
　　原来这是棒古丽国进贡给拉卡西亚的贡品，经历了去年的战争之后，棒古丽国终于领教了拉卡西亚的实力，为了防止今年拉卡西亚军再次的对棒古丽国动武，他们只好在战争爆发之前，先送上大量的礼品和贡品，乞求对方的宽恕。
　　车队一路经过东北，转而南下，最后到达了卡尔萨斯城。
　　莫德雷克看着广场上整齐摆放的近百个大箱子，每个大箱子里都装满了奇珍异宝，有兽皮、有鹿茸、有闻名大陆的棒古丽参、还有各种珍珠玛瑙，尤其是珍珠，由于棒古丽国三面环海，捕鱼业比较发达，时常能捕捉到一些孕育有珍珠的大型海贝，其中之珍品被称之为东珠。
　　东珠的价值十分昂贵，据说指甲大小的东珠就足以抵得上一个中产之家十年的收入，而核桃大小的东珠，几乎价值连城，而这批贡品之中的东珠，几乎个个都有核桃大小，竟然装了大半箱，而在这些大东珠的空隙之中，则填满了各种小一点的东珠，让人看得眼花缭乱。
　　莫德雷克看着一箱箱珍惜的贡品，很显然，棒古丽王是下了一番功夫的，他笑着点了点头，挑了几颗最大的东珠，让人送到了姬然那里去了。
　　“殿下，这是我们国王写给您的。”这时候，棒古丽国的使者，双膝跪在地上，双手恭敬的将国书送过头顶，递给了莫德雷克。
　　莫德雷克并没有伸手接，而是一旁的侍者先将书信接了过来，然后拿到五步之外才打开，上下抖了抖，然后又用鼻子闻了闻，确认没有毒药的气味儿之后，这才将国书双手送了回来。
　　莫德雷克伸手接过书信，只见上面写着室宗大王写给莫德雷克的亲笔信。
　　信中言辞恳切，而且，十分卑微，室宗大王没有了之前的傲慢与嚣张，取而代之的是一种极其前辈的姿态，甚至于连五体投地的词汇都出现在了书信里。
　　大体意思就是希望拉卡西亚能够放过棒古丽国这样的蕞尔小国，室宗大王愿意五体投地、俯首称臣，永远臣服于拉卡西亚，永远沐浴拉卡西亚皇帝的浩荡洪恩。
　　莫德雷克看完了书信之后，只轻轻一笑，什么也没表示，就转身回了宫殿里。
　　棒古丽国的使者，诚惶诚恐，又不知道如何是好。
　　作为下国来的使者，哪里敢多言多语？
　　万一哪一句话，惹得上国统帅震怒了，掉脑袋还不是简单的很？
　　莫德雷克没有回复棒古丽国的使者，其实也是因为自己现在也没考虑清楚要不要对棒古丽国下手？
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　杀人也不过就是头点地而已。
　　现在对方已经磕头认罪了，还送来了近百箱的贡品，已经摆出了彻底臣服的架势，如此一来，那仗还要不要打呢？
　　他知道里古里亚的那帮旧贵族巴不得要打仗，只有打仗了，他们才有机会获得更多的利益，他们的国家已经被拉卡西亚征服了，自然也希望棒古丽国也别幸免，就好像一个人掉水里了，同时也希望别人也掉水里一样，那样自己心里才会平衡。
　　莫德雷克自然不会听这些腐朽旧贵族的建议，他们从来不会站在拉卡西亚的利益上去着想，他需要找一个可靠的人，寻求意见，而这个人正是生性耿直而又忠诚的雷恩。
　　莫德雷克给雷恩写了书信，半月之后，书信寄回到了莫德雷克手里。
　　莫德雷克看到雷恩的书信之后，不觉有些意外，原来雷恩居然也主张进攻棒古丽国，而且，雷恩在书信中言辞激烈，他认为棒古丽国是拉卡西亚东北部最危险的存在，他甚至将棒古丽国形容为一条被打断了一条腿的恶狼，虽然现在恶狼蜷缩着尾巴，好像臣服了，但是，一点有机会让它东山再起，他还是会吃人的。
　　对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，所以，雷恩主张一定要消灭棒古丽国，永绝后患。
　　莫德雷克看到雷恩的回信之后，这才下定了决心，诚如雷恩所言，棒古丽国不是听话的羔羊，而是一头忘恩负义的恶狼！


第885章 雷霆出击
　　莫德雷克下定了决心之后，就要一劳永逸的解决掉棒古丽国的威胁。
　　当然，对外战争也意味着要大量的消耗国力，让民众承受沉重的负担，自古以来，战争从来没有让两边的老百姓好受过，唯一的区别是，战胜国会通过战争得到大量的补偿，以此来缓解国内矛盾，而战败国往往会因为补偿大量的战争赔款，而使百姓的生活雪上加霜，最后走向崩溃。
　　拉卡西亚在征服里古里亚的时候，虽然取得了最终胜利，但是，也是元气大伤，没有能力继续发动大规模的战役，而现在经过了半年多的休整之后，里古里亚也渐渐恢复了昔日的繁荣。
　　如果这时候开战，一定会让繁荣的景象大打折扣，不过，为了让里古里亚永远的消除东北方向上的隐患，莫德雷克觉得，这场战争非打不可。
　　莫德雷克调集了里古里亚几乎所有可以调动的军队，包括之前的里古里亚旧贵族们，两个月的时间，调集了四十万大军，浩浩荡荡的奔向了里古里亚斯。
　　棒古丽国看到拉卡西亚始终不肯放过他们，室宗大王也只好在走投无路的情况下，开始殊死抵抗。
　　不得不说，棒古丽国的战士还是很勇敢的，他们视死如归的守卫自己的城池，直到流尽最后一滴鲜血。
　　尽管棒古丽国同仇敌忾，意志顽强，但是，在强大的拉卡西亚军的面前，犹如螳臂当车，根本没有丝毫的胜算。
　　在四十万拉卡西亚大军的进攻之下，棒古丽国终于土崩瓦解，室宗大王再次逃到了琼华岛上，希望能够重演上次的奇迹，希望在严寒冬天来临时，拉卡西亚大军会自己撤走，从而保全棒古丽国的最后一点希望。
　　然而，幸运从来不会总眷顾一个人，这次拉卡西亚军显然是有备而来，除了陆地上四十万大军的疯狂进攻之外，另外还有两万水军负责封锁琼华岛的一切物资。
　　拉卡西亚的水军切断了琼华岛的一切物资补充，琼华岛面临着随时可能断粮的风险。
　　与此同时，拉卡西亚军在此次出征以前，就已经汲取了教训，特地准备了许多保暖防寒的设施和装备，譬如骑兵和步兵都准备了包衣甲，所谓包衣甲就是，将铠甲的防护铁片包在厚厚的棉衣里，然后反复锻打，将厚厚的棉花捶打成结实的棉甲，棉甲里面包着铁甲，如此一来，就使得铠甲也具有了防寒防风的功能。
　　由于事先准备充足，所以，拉卡西亚军在面临严寒考验的时候，甚至超过了棒古丽国士兵。
　　今年的酷寒来的早，提前了半个月的时间，连夜的大学，让得琼华岛上的情况，更是雪上加霜。
　　值守的士兵好多被冻伤在城墙上，为了防止暴露琼华岛的防御布置，即便是在最难熬的冬夜，也不许士兵点火烤暖。
　　而与此形成鲜明对比的是，在棒古丽国士兵挨饿受冻的时候，对面岸上的拉卡西亚军却是灯火通明，饮酒吃肉，他们喝的是棒古丽国原产的棒古丽人参酒，他们吃的是棒古丽国的牛羊肉，总之，一切都是抢的你的，如果你不投降，就继续吃你喝你，就在这耗死你。
　　冬10月初三日，这一天是棒古丽国的开天节。
　　据说棒古丽国认为，在很久很久以前，大概全宇宙都没有诞生文明的时候，棒古丽国的一位名叫痰君的人，就建立了远古时期的棒古丽国，当时的棒古丽国是全宇宙唯一也是最文明、最先进的文明，他们在随后的上千年里，帮助其他地方的人建立了无数文明，也就是说，他们认为痰君应该是人类共同的祖先，人类文明的创始人。
　　而开天节就是为了纪念痰君的，只可惜痰君只活了八百岁就死了，如果能活八千岁的话，也许棒古丽国早就统一全宇宙了。
　　这个节日在里古里亚人以及大陆各文明看来，真是滑天下之大稽，简直就是无稽之谈，但是，棒古丽人却深信不疑，开始的时候，棒古丽国编出这种故事，是为了往自己小国的脸上贴金，毕竟自己是个蕞尔小国，论文名你比不过历史悠久的里古里亚，论军事实力，又无法跟大陆抗衡，就连你的文化和文字都是出自于里古里亚的平原文明，你还有什么可以吹嘘的呢？
　　所以，为了找到一个可以让自己的国民有归属感的方法，棒古丽国的前几代国王，就专门找一些所谓的专家，根据小说和道听途说的证据，来论证早在宇宙诞生之初，棒古丽国的祖先就已经存在了，久而久之，谎言不断的被重复，就变成了扭曲的事实，以至于连室宗大王都对活了八百岁的痰君深信不疑。
　　开天节到了，琼华岛上点燃了火把，打算开始祭祀痰君。
　　然而痰君的祭庙并不在琼华岛上，他们只好对着痰君庙的方向开始叩拜，乞求祖先能够保佑他们，让他们能够躲过这次灾难。
　　室宗大王带着群臣对着痰君的方向行三跪九叩的大礼，或许是他们的真诚感动了上苍，天空下起了鹅毛大雪，一夜的时间，积雪的深度就达到了半米深。
　　看到铺天盖地的雪铺满了江面，室宗大王显得尤为激动，在这样的天气里，别说是作战，就是站着不动，都会被刺骨的寒风冻伤。
　　只要这样的寒冷天气再持续几天，也许对方扛不住了，就会撤军了。
　　室宗大王还在奢望着拉卡西亚军能够自己撤走，可是，事与愿违，拉卡西亚军不但没有撤走，反而还在继续增兵。
　　更加雪上加霜的是，大雪过后，气温骤降，原本水流湍急的河流，竟然结了厚厚的冰层，如同陆地一样结实。
　　看到此情此景，雷恩大喜过望，立刻命人在冰层上铺满沙子和防滑的盐巴，然后亲自带队，率领骑兵冲上了琼华岛。
　　琼华岛守军看到拉卡西亚的骑兵团冲锋而来，立刻都慌了神，原来首先发现河面结冰的不是拉卡西亚人，而是琼华岛的守军，他们害怕拉卡西亚军会趁着河水结冰来进攻，就立刻开始凿冰，可是，谁知道冰刚凿碎，接着又被冻上了，如此反复，竟是没有一点进展。


第886章 新的征程
　　当拉卡西亚的骑兵团冲过来的时候，这些可怜的琼华守军，立刻转身就跑，可是，他们哪里跑得过战马？
　　顷刻间就被拉卡西亚的骑兵团血洗殆尽，雷恩带领着骑兵团冲上了琼华岛。
　　琼华岛上的守军，殊死抵抗，可是，这些士兵经受了长期的饿冻，哪里还有力气继续作战，一番激战下来，琼华岛死伤惨重，东、西、南三门，被接连攻克。
　　眼看着大势已去，室宗大王只好开城投降，他换上素服白衣，摘到王冠，以发敷面来见雷恩。
　　雷恩让室宗大王坐上囚车，让其他的文武大臣，脱掉衣服，赤裸着上身，被一起押送回了岸上，琼华殿也在雷恩的命令之下，付之一炬。
　　将岛上的粮草洗漱烧毁，岛上的火光燃烧了三天三夜，才渐渐熄灭。
　　傍晚，雷恩将室宗大王带到了莫德雷克的军帐里。
　　此时，莫德雷克正在悠闲的吃着烤鸡翅，棒古丽国的寒冷，他早就听说过，没想到真的到了这里，才发现，寒冷的程度竟是大大超乎他的想象。
　　这里晚上的最低气温竟然可以下降到零下五十多度，这是什么概念呢？
　　可以毫不夸张的说，在你脱下裤子，小解的时候，带着体温的液体还没等降落到地面上，就已经结冰了。
　　假如你烧开了水，然后对着空中一洒，那开水还没落地呢，就成了冰渣，看上去好像是破了一壶白沙。
　　在这样的极寒气温之下，如果你用舌头舔一舔冰冷的剑身，舌头不超过两秒钟就会被冻住，只有用热水烫了才能分开，有些没有经验的士兵，耳朵被冻得发痒，用手稍一用力的去挠，半片耳朵就掉下来了，甚至还有被冻掉鼻子的事情发生，总之，这里的寒冷，让莫德雷克有了新的认识。
　　在如此酷寒的天气里，最惬意的莫过于躲在温暖的帐篷里，一边烤火，一边吃烤鸡翅，更加让人舒适的了。
　　这批烤鸡翅是从里古里亚送来的，还配上了拉卡西亚的蜂蜜，烤出来的鸡翅，又嫩又香，味道十分美味。
　　室宗大王进入军帐之后，就跪在了地上，五体投地，额头紧紧的贴着地面，不敢抬头。
　　莫德雷克刚好烤熟了一只鸡翅，就拿着烧叉走了过来，叉子上插着烤好的鸡翅膀，那浓浓的烤肉香，让得室宗大王的嘴巴里一阵口水直冒。
　　虽然之前琼华岛上还有点储备，可是，室宗大王看着士兵们都吃不饱穿不暖，所以，他也节衣缩食，好多天没有吃过荤腥了，现在闻到烤鸡翅的味道，自然是会流口水的。
　　但是，他依然不敢抬头，只是悄悄的将口水吞进肚子里。
　　“起来吧，地上凉。”莫德雷克说着，将室宗大王给拉了起来。
　　“殿下，小王罪该万死，任凭殿下发落。”室宗大王诚惶诚恐的跟莫德雷克说道。
　　“饿了吧？先吃个鸡翅先。”莫德雷克说着，将鸡翅送到了室宗大王面前。
　　室宗大王哪里敢用，诚惶诚恐的望着莫德雷克，不知道他是何用意？
　　“吃吧，没毒的。”莫德雷克笑了笑说道。
　　室宗大王又不敢激怒莫德雷克，只好接过来，将鸡翅吃了，连鸡骨头都咬碎吞了下去。
　　“现在呢，情况已经很明显了，我拉卡西亚的大军已经占领了你们棒古丽国全境，如果要杀光你们棒古丽国，也不过是一年半载的事情，可是，我不喜欢杀戮，无心把你们赶尽杀绝。”莫德雷克望着室宗大王说道。
　　室宗大王闻言，立刻扑通一声跪在了地上，大呼万岁。
　　连呼了三声万岁之后，室宗大王又五体投地的跪在了莫德雷克面前。
　　“行了，不用这么客气了。”莫德雷克笑着说道，让室宗大王落了座，一起吃起了烧烤。
　　要不是亲眼所见，姬然还真是不敢相信，两个如此身份的大人物，居然还会如此随意的相处在一起。
　　“上酒！~”莫德雷克招呼了一声，立刻有人将两坛好酒小心翼翼的给搬了上来。
　　“这可是我们拉卡西亚出产的酒，虽然味道没有你们的棒古丽酒浓烈，但是，味道也不错。”莫德雷克笑着说道，给室宗大王倒了一碗。
　　室宗大王赶紧双手接了过来，诚惶诚恐的望着莫德雷克。
　　“来，喝。”莫德雷克也给自己倒了一碗，端起碗来跟室宗大王说道。
　　室宗大王不敢不从，一边低头喝着酒，一边小心翼翼的看着莫德雷克，瞧着莫德雷克将整整一碗酒都喝光了，他也不再顾忌，也便一仰头，把酒喝了个精光。
　　“怎么样？味道还可以吗？”莫德雷克笑呵呵的问道。
　　“好，好，很好的酒。”室宗大王连连点头称是。
　　几碗酒下去，室宗大王的脑袋就有点晕晕的了，可是，莫德雷克似乎还兴致正浓，又喝了几碗，室宗大王这才领教到拉卡西亚酒的后劲，原来拉卡西亚的酒，入口的时候绵绵软软，有点丝丝清凉和甘甜，然而当酒入腹之后，才会慢慢发挥出应有的酒力，喝得越多，酒的后劲就越足。
　　刚才一连喝了几碗酒下去，室宗大王的脑袋就有些支撑不住了，脑袋昏昏沉沉，身体绵软无力，几欲昏睡。
　　可是，室宗大王以后不敢真的睡去，只能强忍着，希望这种噩梦般的鸿门宴早点结束。
　　莫德雷克看着室宗大王醉的不行，却又在故意强撑着，忍不住的笑了起来。
　　都说棒古丽人擅长饮酒，没想到，竟是浪得虚名，半坛酒就把室宗大王给灌醉了。
　　由于身旁有着姬然在，莫德雷克也无意让室宗大王在这里出糗，便叫人把室宗大王给搀扶了下去，安排了房间。
　　莫德雷克又一个人饮了几碗酒，乘着酒劲，突然抱住了姬然。
　　姬然本在旁边坐着，没想到莫德雷克会突然抱她，当下没有反应，身体就顺势倒在了他怀里。
　　姬然半躺在莫德雷克的怀中，望着他微醉迷离的眼睛，心跳不由得微微加快了几拍。
　　“艾依，现在整个里古里亚和棒古丽国都臣服在我的脚下了，接下来就是东方诸国，总有一天，我会让整个世界都臣服在我的脚下。”莫德雷克得意的笑了起来。


第887章 平定北方
　　棒古丽国投降了，莫德雷克并没有直接处决掉室宗大王，而是摆出了两条道路给他选。
　　一是投降棒古丽国，并且将王位让给他的三儿子李哲，李哲是室宗大王五位儿子之中，最近亲拉卡西亚的一个，早在棒古丽国扬言要对拉卡西亚抗争到底的时候，李哲就建议不应该轻易对抗，应该恢复古制，对拉卡西亚俯首称臣，以保证棒古丽国的存在。
　　很可惜的是，室宗大王并没有听从李哲的建议，反而采纳了主战派的建议，对拉卡西亚采取了对抗的姿态，最终导致了今天的悲惨结局。
　　现在莫德雷克希望室宗大王主动退位，让李哲继承棒古丽国的国王之位，这对于拉卡西亚来说无疑是一个可靠的伙伴。
　　第二条路是直接将棒古丽国纳入到拉卡西亚的版图，设置郡县，彻底的结束棒古丽国的地方政权。
　　很显然，第二条路是棒古丽国最不想接受的，室宗大王在百般无奈之下，只好接受了第一种建议，将王位让给了三儿子李哲，自己正式宣布退位。
　　退位后的室宗大王被送往了拉卡西亚，而新继位的李哲便成了棒古丽国的承宣大王。
　　李哲是个精通事故的人，他很懂得如何平衡外交。
　　他深知道，在棒古丽国跟拉卡西亚之间，并不存在对等关系，强势的拉卡西亚拥有着碾压棒古丽国的强大实力，这在之前的两次战争中已经得到了完美的体现，在如此强大的国家面前，逞强好胜无异于是作死的行为，保存自己最好的办法，就是臣服于他。
　　学习他的先进文化和制度，遵从他们的礼仪，使之将自己视为自己人，从而减少矛盾与冲突。
　　只要对方消除了灭亡自己的欲望，自己的国家才能得以保存。
　　至于说将来如何？
　　那就要看子孙们的运势了。
　　或许有朝一日变了天，有更加强大的国家能够震慑住拉卡西亚的时候，也许，那时候棒古丽国才会迎来自己的春天。
　　到时候，或许自己可以依附于更加强大的帝国，在两个强国之间平衡相处，左右获利。
　　莫德雷克平定了棒古丽国之乱之后，声望再一次得到了提升，他的职位也从里古里亚提督的位置上升到了东方总督的位置上来，不仅拥有总管里古里亚所有军政事务的权利，甚至还拥有自主处理与东方诸国事物的全部权利。
　　也就是说，莫德雷克如果看谁不顺眼，就可以直接调集军队发动战争，而不需要再向拉卡西亚汇报了。
　　莫德雷克班师之后，临近的小国都纷纷对莫德雷克提交了国书，许多实力弱小的小国家，主动寻求莫德雷克的庇护，甘愿当做拉卡西亚的附属国。
　　这些小国家有的只有几座城市，大的也不过方圆几百里，他们无力对抗大的帝国，平日里随时都忍受着其他国家的欺辱，现在终于遇到了一个强大的帝国，他们自然是想找个强有力的靠山，来结束被人欺辱的历史。
　　短短半年的时间里，先后有二十几个小国家递交了归顺国书，他们愿意采用拉卡西亚的年号，使用拉卡西亚的货币，每年向拉卡西亚进贡货币和贡品，只希望拉卡西亚可以在他们受到第三国进攻的时候，能够出手相救，帮助他们一下。
　　莫德雷克看了这些言辞恳切的国书，又看了他们许诺的每年的贡赋，不由得笑了。
　　这些小国看样子是被欺负的很惨，不然的话，怎么会开出比赋税还高的贡赋呢？
　　也就是说，即便是拉卡西亚吞并了这些小国，每年收上来的赋税，还没有他们主动交上来的贡赋多呢，也就是说，占领他们，还不如不占领来的好，反正他们会主动缴纳贡赋，也省的自己再派人去收税了。
　　莫德雷克自然很乐意接受这样的条款，立刻与二十几个小国家签订了盟约，这二十几个小国家将拉卡西亚奉若宗主国，一国有难，八方支援，盟国之间，不得互相攻伐，如果遇到利益纠纷，需要听从宗主国的调停，遵从宗主国的意愿，若有盟国不听宗主国调遣，其他盟国将对其集体发难，史称卡尔萨斯协定，又称第一次东方盟约。
　　签订好盟约之后，拉卡西亚迎来了三年的和平时期，在这三年的时间里，周边的小国都获得了相对稳定的环境，经济国力都得到了相当程度的提升。
　　而由于莫德雷克占据着最繁荣富庶的里古里亚大平原，因此，不管是军事还是经济，都得到了长足的发展。
　　看着里古里亚斯那迪尔联邦的日子一天天好起来，之前那些零星的反抗者，也都渐渐地放弃了反抗，放下武器，重回乡里，开始了新的生活。
　　而莫德雷克对于那些反抗者，始终采取着怀柔政策，不管你以前如何反抗，只要你愿意改邪归正，放下武器，拿起锄头，你就是良民，总督府不会为难你，也不会跟你秋后算账，而且，只要你改邪归正，可以拿着武器去总督府辖下的各级政府换取生活补助资金，来帮助你恢复产业，组建家庭。
　　正是这种亲民的怀柔政策，让反抗的人越来越少，老百姓斗争的意愿越来越低，享受和平生活的呼声，越来越浓。
　　春去秋来，姬然坐着马车，看着道路两旁一望无垠的黄灿灿的稻田，仿佛置身在金色的海洋里，沉甸甸的稻穗随着风来回摇摆，好像一条条波浪，来回翻滚，耀眼夺目。
　　农田里，农民伯伯们开始准备收稻子了，而每个乡村都集结了不少强壮的公牛，来分担农民的压力。
　　这些公牛都是从政府部门租借来的，而租金却十分低廉，几乎跟白用一样，每亩地只收取平均收成的百分之一，这在以前是无法想象的。
　　这些强壮的公牛，平日里都由政府部门在北部的草原上放养，等到秋收的季节，再由政府按照各地的需求，分派下来。
　　等到秋收结束之后，公牛再被政府收回，继续散养在北方草原上。


第888章 巴拉克可汗
　　看着里古里亚平原上，一片山河美景，落日黄昏，姬然的心情也是极好。
　　城镇的建设越来越快，道路在不停的拓宽，原本只有一辆马车通行的道路，被拓宽为了四车并行，卡尔萨斯的城墙一天比一天高，财富也越来越富足了。
　　里古里亚的经济腾飞，也极大的带动了拉卡西亚的经济，由于里古里亚斯那迪尔联邦现在跟拉卡西亚连成了一片，昔日的泰乌尔河堡现在也被拓宽成了一条跨河大桥，来往于两地的商贩多如牛毛，即便是夜晚，桥面上也是车水马龙，熙熙攘攘。
　　好多来自于遥远东方的货物，被直接运往了西方的拉卡西亚，而来自于拉卡西亚的农副产品，也通过里古里亚大平原运往了东方。
　　就在拉卡西亚不断繁荣的时候，东方的商道上却传来了令人很不愉快的声音。
　　原来在东方有一个叫做茱萸荤的游牧部落，他们掌控着广阔的草原地区，而那片大草原又是东西方来往的必经之路，之前的时候，商旅们都会缴纳一部分钱财给茱萸荤当做买路钱，彼此倒相安无事，然而，当茱萸荤发现里古里亚通过东西方的贸易，获取了大额利润之后，心里就有点不爽了。
　　茱萸荤的首领巴拉克可汗要求来往的商旅提高赋税，还要求征收商品税，而且，商品税的税率竟然高达百分之四十，也就是说价值一百银币的商品就要缴纳四十银币的赋税，如此一来，极大的提高了商品的价格，大大的阻碍了商品的流通。
　　可是，商人们无权无势，只能任人宰割，有些胆小的商人，甚至转行做了农民，不再进行长途贸易，拉卡西亚的经济遭到了极大的破坏。
　　得知了消息的莫德雷克，立刻写书信给巴拉克可汗，希望他能降低赋税，不要阻碍东西方的商业交流，这对大家都有好处，竭泽而渔，只能让彼此的利益都受损。
　　可是，巴拉克可汗不管那套，根本没有理会莫德雷克的劝告信，还极其傲慢的回了一封书信回来。
　　书信中巴拉克可汗很嚣张的宣称鹰飞大草原是他的地盘，他想收多少税就收多少税，同时还警告莫德雷克，千万不要冒犯巴拉克可汗，否则的话，茱萸荤的骑兵随时可以到里古里亚的平原上去驰骋。
　　言下之意就是，只要老子开心，随时能够灭掉你。
　　巴拉克可汗可不是一个只会吹牛说大话的人，他在给莫德雷克回信的同时，立刻就调集人马，灭掉了卡尔萨斯协定中的一个附属小国，还将国王的人头砍下来，装进木匣子里，寄给了莫德雷克。
　　巴拉克可汗的举动，极大的震惊了其他的附属国，那些小国都人人惴恐，生怕战火会烧到自己身上来。
　　莫德雷克看到巴拉克可汗如此的嚣张，已经到了无路可退的地步，只好回了巴拉克可汗一封信，只有六个字，“你若战，我便战！”
　　莫德雷克立刻调集里古里亚的兵马，甚至向拉卡西亚征调了军队，几乎将拉卡西亚所有的十万匹战马，全部征调了过来。
　　他知道这场战争对拉卡西亚意味着什么，游牧民族绝不是好对付的民族，他们生活在马背上，即便是睡觉都在马背上，他们逐水草而居，出则为兵，入则为民，民风彪悍，无可匹敌。
　　吃肉的民族，对于吃粮食的民族，自古以来就有着莫大的优势。
　　对付这样的民族，只有一次性将其彻底击垮，否则，后患无穷。
　　莫德雷克调集了几乎全部的兵力，摆出了举国之战的架势。
　　而在莫德雷克调集军队的时候，巴拉克可汗也不是等闲之辈，他知道这一仗无可避免，于是，趁着莫德雷克调集军队的时候，对里古里亚周边的附属国发动了猛烈攻击，短短一个月的时间，就有三个附属国相继被消灭，而且，巴拉克可汗为了震慑其他的诸侯国，对这些小国进行了残忍的屠杀。
　　但凡被攻破的城池，不管男女老幼，全部被杀死，所有能够抢走的物资，全部抢走，带不走的，直接一把火烧掉。
　　一时间，战争的阴云笼罩了整个里古里亚。
　　军队在经过两个月的集结之后，终于全部到达，粮草也全部准备完毕，随时可以出发。
　　但是，莫德雷克并没有着急出击，只是派遣少量的部队前往藩属国，进行救援，大部队却迟迟没有开拔。
　　将士们整装待命，却一直没有等到出发的命令，都不由有些着急。
　　现在巴拉克可汗的进攻一天比一天猛烈，周边的附属国每天都在求救告急，然而莫德雷克却视而不见一般的置之不理，实在是让人大感意外。
　　难道集结部队只是为了吓唬对方吗？
　　不光是拉卡西亚的将士们心中不解，就连姬然也有些坐不住了，虽然姬然很反对战争，可是，当别人欺负到你头上来的时候，必要的自卫还是需要有的。
　　现在巴拉克可汗已经消灭了好多个无辜的附属国，还派兵肆无忌惮的掠夺来往于飞鹰大草原上的拉卡西亚商人，已经对拉卡西亚造成了巨大的损失，如果不出兵教训他一下，制止他的暴力行为的话，恐怕是无法对受到伤害的无辜者交代的。
　　“为什么还不出兵呢？军队不是已经集结好了吗？”姬然找到莫德雷克问道。
　　而莫德雷克则是一脸的云淡风轻，很淡定的吃着晚餐。
　　烛光幽幽之下，他英俊的脸庞若隐若现。
　　“喂，我在跟你说话呢，巴拉克可汗的进攻那么犀利，我们已经损失几个附属国了，难道那些被灭掉的附属国的子民，就不是我们拉卡西亚的子民了吗？难道你不知道巴拉克可汗的残忍吗？他连老人妇女和儿童都不放过的。”姬然着急的提醒道。
　　莫德雷克切下一块粉色红嫩的牛排，送入了口中，抬头望向了姬然。
　　“战争是男人的事情，不是你们女人该管的。”莫德雷克神情淡然的说道，一双深蓝色的双眸中看不到半点波澜。


第889章 冬季来临
　　“女人？他竟然说我是女人？”姬然心中愤懑，可是，转念一想，对方似乎说的也没错，在穿越之前，亦或是自己的记忆深处，自己的确是嫁过人了，似乎还有了孩子，这个称呼倒是并不为过。
　　只是，姬然现在的身体，还的的确确是少女，还没有被人开发过，如果贸然的被称为女人，似乎总觉得不太合理。
　　“抱歉，我不是那个意思，只是说，战争这种事情还是交给我们来处理比较好一点，女生不是更应该关注一下服装或者化妆品之类的事情吗？
　　对了，你之前跟我说过的茉莉花粉，已经送到了，是从东方送来的。”莫德雷克说着，起身拿了一盒包装精美的茉莉花盒子，递给了姬然。
　　“东方的商道不是已经被巴拉克可汗断掉了吗？这茉莉花粉是怎么弄到的？”姬然很奇怪的问道。
　　“商道的确是被巴拉克给断掉了，但是，商人总是逐利的，我出十倍的价格，自然买得到。”莫德雷克微微一笑说道。
　　听到莫德雷克如此说，姬然心里还稍稍有点不是滋味儿，居然为了自己索要的一件化妆品，竟是让莫德雷克花费了十倍的价钱，真的好奢侈。
　　“对不起，如果早知道这样的话，我就不会跟你要了。”姬然歉意的说道。
　　“呵呵，这没什么，只要你喜欢的，别说十倍，即便是百倍的价钱，我也会买来的。”莫德雷克笑着说道。
　　姬然看着莫德雷克那充满了爱意的眼神，有些羞涩的低下了头。
　　“好了，时候不早了，你回去早些休息吧，这些天或许有些忙碌，照顾好自己，等我有时间了，我会去看你的。”莫德雷克很温柔的跟姬然说道。
　　“嗯，你也要照顾好你自己，你是全军的统帅，不可以出差错的。”姬然也跟莫德雷克说道。
　　“遵命，我的公主大人。”莫德雷克笔直站立，微笑着对姬然打了一个帅气的举手礼。
　　姬然会心一笑，带着茉莉花粉回去了。
　　拉卡西亚的大军已经集结完毕，但是，大部队却迟迟没有开拔。
　　莫德雷克只吩咐将士们守好关隘，却并没有主动的去反击敌人。
　　边境的村镇时常受到巴拉克可汗的骑兵骚扰，周边的盟国也苦不堪言，甚至有一些原本附属于拉卡西亚的盟国，开始动摇，渐渐地倒向了巴拉克可汗，加入了对里古里亚地区骚扰的行列里。
　　秋去冬来，天气一天天寒冷起来，巴拉克可汗经过一个秋季的骚扰，也没能等来拉卡西亚的反击，不由得更加嚣张了，还以为是莫德雷克怕了他，竟然还派人送来了女人的衣服，来羞辱莫德雷克。
　　但是，对于巴拉克的表演，莫德雷克则表现的很淡定，他发现巴拉克送来的衣服还挺漂亮，是草原民族中女性的服装，尽管看上去有着异族的色彩，但是，却也有着诸多的优点。
　　譬如衣服的袖口很窄，穿在身上很合身，裤子也很贴身，便于骑马。
　　而且，衣服的布料也很考究，算是一件不错的女装，因此，莫德雷克就叫人将衣服送给了姬然。
　　当然，姬然收到衣服之后，也很喜欢，女生对漂亮的衣服是天生没有抵抗力的，如果想要追女生，送她化妆品和漂亮的衣服鞋子，永远都不会犯错。
　　冬季来临了，整个大地陷入了一片白茫茫的世界里。
　　即便是鹰飞大草原上，也降下了厚厚的积雪。
　　巴拉克可汗只好带着部队撤回，开始准备过冬了。
　　在如此严寒的天气下，马匹缺少草料，不适合继续作战，这个时候，只有通过秋天准备的干草料，才能让这些牲口勉强的挨过冬天。
　　“殿下，巴拉克撤退了，他们的粮食不多了，不如我们趁机追击他们，一定能够打败他们。”雷恩跟莫德雷克建议道。
　　听到雷恩的建议，莫德雷克笑着摇了摇头，没有同意。
　　雷恩看着莫德雷克拒绝了他的建议，很是奇怪，“巴拉克在秋季骚扰了我们很多地方，现在将士们都憋着一股劲，一定要给他点颜色看看，现在正好他们锐气丧尽，正好是在撤退的时候，而我们士气旺盛，如果追击的话，一定能大获全胜。”
　　“雷恩，我知道你的心情，现在出兵的确可能会取胜，但是，风险还是太大了些，鹰飞大草原的冬季，远比里古里亚的冬季更加的严寒，如果深入他们腹地作战的话，即便获胜了，我们的损失也会很大，得不偿失的，再耐心等等。”莫德雷克跟雷恩说道。
　　雷恩自然知道莫德雷克的顾虑，只是，还是觉得放弃了这么好的机会，有些可惜。
　　“放心吧，一定有你立功机会的。”莫德雷克笑呵呵的说道。
　　“殿下，我并不是为了立功，只是觉得机不可失，只要这次大获全胜，我绝不要一分功劳。”雷恩跟莫德雷克说道。
　　“雷恩大人，您误解我的意思了，我当然知道您不是为了功利，只是，现在还不适合出兵，到时候，我会跟你一起商讨的，请耐心等待。”莫德雷克跟雷恩解释道。
　　雷恩见莫德雷克如此的胸有成竹，也不便再多说什么，只好退了下去。
　　深冬来临，到了一年之中最严寒的季节，大地铺上了一层银白色的地毯，农民们躲在温暖的屋子里，烤着火，喝着自家酿的粮食酒，三五成群的聚在一起，说说笑笑。
　　小孩子则在外面打雪仗，堆雪人，玩的不亦乐乎。
　　而在城市里，孩子们围在温暖的壁炉前，听年长的老人讲故事，大街上偶尔有零星的旅人，穿梭其中。
　　严寒的冬季，并不能给农耕的里古里亚和拉卡西亚带来严重的灾难，相反的，这正是百姓休息的最好季节。
　　秋天收割粮食之后，留下的草料，刚好可以用来喂养战马和耕牛，所以，拉卡西亚的战马，在冬季里也是吃的膘肥体壮的，一日三餐，还加两顿夜草。
　　而鹰飞大草原上的茱萸荤战马的境遇，似乎就要悲惨的多了，可以储存的草料并不是很多，所以，只能有计划的喂养，一般一天两顿草料，早晚各一次，因为战马不可以把所有的草料都吃光，草原民族还要喂养羊群和牛群，如果草料都给马吃光了，其他的牲畜就会饿死。


第890章 春季战役
　　最严寒的冬季来临了，天越来越短，早上七点才天亮，晚上五点天就黑了。
　　凌冽的寒风，吹的路上都没了行人。
　　农田地里的雪都冻成了冰疙瘩。
　　不管是城里还是农村的人，都喜欢躲在自己的屋子里，或是暖洋洋的大炕上，或是在壁炉前的餐桌上。
　　农村的人喜欢唱戏，说一些能让人欢乐的段子，逗得大人小孩一起乐呵，而城里的人则喜欢谈论一些陈年往事，偶尔给小孩讲一些富有传奇色彩的故事。
　　临近年关，一连下了五天雪，厚厚的积雪足有齐膝深，路上寸步难行。
　　而在鹰飞大草原上，情况似乎更加糟糕，白毛雪一直在下，极度的寒冷，让许多牛羊都患了病。
　　在严寒的冬季里，牲口一旦患病，基本上是活不成的。
　　而患病的牛羊，又很少会有人去吃，怕吃了会生病，只好将它们从羊群里挑出来，丢到雪地里喂狼吃。
　　连续的白毛天之后，草原上的狼群因为找不到食物，开始不断的袭击牧民的牛羊，这是草原上的规律，大雪灾之后，往往会伴随着狼灾。
　　有经验的牧民，早早的就加固了羊圈，而经验不足的年轻牧民，则遭了殃，一旦羊圈进了狼，后果是十分严重的。
　　狼是一种十分残忍的动物，一旦进了羊圈里，它可不单单是为了吃，即便是吃饱了，它也会把其他的羊都咬死。
　　好多牧民因此损失惨重，甚至有的牧民为此而倾家荡产。
　　造成这一后果的，其实，巴拉克可汗也难辞其咎。
　　原来在草原上，为了防止冬天闹狼灾，一般在秋季都会组织牧民一起去打狼的，通过猎杀一定数量的狼，来减少对食物资源的消耗，减少狼灾发生的概率。
　　而由于这个秋季，牧民们都被巴拉克可汗调往了战场，去骚扰里古里亚的边境了，没有人组织猎狼活动，这才导致了狼灾的发生。
　　而且，由于今年的雪灾十分严重，狼灾自然也比往年更加凶猛。
　　受到狼灾伤害的牧民是最悲惨的，虽然平日里巴拉克可汗好像是一位很仁慈的大汗，对牧民嘘寒问暖，可是，当冬季来临的时候，谁也不愿意将自己本就少的食物和牲口分给别人。
　　那些受了狼灾的牧民，也只能自己去默默承受。
　　深处鹰飞大草原深处的牧民最为悲惨，遭遇了狼灾之后，只能自生自灭，但是，靠近里古里亚一方的牧民，在遭遇灾难之后，走投无路，来投靠里古里亚人。
　　对于这些牧民，莫德雷克自然是十分欢迎的，他并没有因为这些人参与过秋季犯边的事情而治罪他们，反而给他们足够的粮食，让他们在里古里亚安顿了下来。
　　等到来年开春的时候，这些人将成为拉卡西亚的前锋和向导，引导着莫德雷克的军团深入草原。
　　严寒的冬季终于过去了，鹰飞大草原上的积雪开始融化，雪地中渐渐生出了嫩绿的草芽。
　　经过一个严寒冬季之后，原本膘肥体壮的战马也变得瘦骨嶙峋，牛羊也都十分虚弱。
　　这时候是草原牧民最需要休养生息的时候，因为有的牛羊和母马的肚子里都还怀着崽儿，一旦受了惊吓，容易造成流产，会带来极大的损失。
　　牧民们开始将牛羊放到野外，家家户户都分散开来，回到了自己的牧区。
　　巴拉克可汗也有自己的牧区，眼看着春天来临，他只留下少量的护卫部队，然后也回到牧区去经营产业了。
　　草原恢复了往日的热闹，等到春秋交替的时候，就会出现风吹草低见牛羊的盛景。
　　然而，莫德雷克似乎不打算给巴拉克这个机会了，在刚开春之后不久，拉卡西亚的大军就开拔了。
　　数十万拉卡西亚大军浩浩荡荡的开进了鹰飞大草原，由于草原上到处是嫩草，马匹根本不需要带草料，后勤兵只需要带足战士需要的口粮就可以了。
　　雷恩和利亚德率领的骑兵师团，率先进入了草原深处，在几个归化牧民的带领下，他们很快找到了巴拉克可汗的牧区，对巴拉克可汗发动了突袭。
　　一场激战下来，巴拉克可汗的禁卫军被打的惨白，巴拉克可汗的膝盖也中了一箭，仓皇而逃。
　　拉卡西亚的骑兵军团大获全胜，复活了数万头牛马而归。
　　而随后跟进的拉卡西亚的步兵团也快速推进，他们将沿途劫掠来的马匹和牛羊，套在车上，进行快速机动，一日一夜就可以前进三百里。
　　所过之处，所有不降者，格杀勿论。
　　拉卡西亚军在草原上四处放火，到处劫掠，他们每个人的心中都有着很强的报复心理，去年秋季，巴拉克是如何抢掠我们的？
　　现在拉卡西亚就十倍百倍的抢掠回来，所过之处，所有的牧民帐篷都被烧毁，所有的牲口都被掠夺，男人都被杀死，女人和儿童则被当做奴隶来使用。
　　面对拉卡西亚的大规模进攻，鹰飞大草原上的各个部落，人心惶惶，有的人开始反抗，可是，在面对斗志昂扬的拉卡西亚军的时候，根本无法抵挡，再加上拉卡西亚军的兵团都配备有骑兵和步兵，很少有单纯的步兵军团。
　　一个兵团里面，骑兵分布在两翼，步兵在中间，一旦遭遇战争，骑兵立刻从两侧迂回包抄，然后步兵军团直接推进，将对方包围，全部歼灭。
　　这种战法让游牧民族吃尽了苦头，再加上拉卡西亚步兵普遍装备有弓弩，装备率达到了惊人的百分之一百四，也就是说，除了保障每个步兵至少配备一把弓或者一把弩之外，剩余的百分之四十的步兵，几乎是弓弩齐备的。
　　也就是说，不管远战还是近战，游牧民族都没有任何优势可言。
　　巴拉克可汗看到大势已去，只得带了一些亲随，逃到桃园深处的深山老林里去了。
　　拉卡西亚军的春季作战，十分顺利，斩获颇多，数百万的牛羊牲口，全都被掠夺而还。
　　当初因为惧怕巴拉克可汗而投降的小邦国，此时也如坐针毡，尤其是那些还曾经跟着巴拉克可汗劫掠过里古里亚的小邦国，更是惴惴不安，唯恐莫德雷克会兴师问罪。
　　然而，对于这些小国，莫德雷克却并没有过多追究，愿意重新归附的，必须将国内的所有巴拉克势力彻底清剿，然后可以继续做拉卡西亚的属国，如果不想重新归附、或者包庇隐藏巴拉克残余势力的，莫德雷克也不会客气，直接派兵剿灭，毫不留情。


第891章 乘胜追击
　　春季战役结束了，虽然没有捉住巴拉克可汗，但是，整个茱萸荤部落也受到了极大的打击，牧民们没有了牛羊，自然也就没有了继续壮大的资本，没有三五十年，几乎是无法恢复过来的。
　　里古里亚解除了东边的威胁，举国欢庆，要知道鹰飞大草原一直是横亘在东西方最强有力的威胁，之前的历代王朝都没有能够彻底解决，就算是圣王时期，也是采用和亲的办法，让茱萸荤在形式上跟圣王结盟，并没有哪一个王朝真正的彻底击败过茱萸荤。
　　而现在莫德雷克做到了，这次战争除了有效地震慑了周边的附属国之外，更是让得拉卡西亚人获得了空前的尊严和地位。
　　拉卡西亚在近百年来一直作为一个边陲小国，何曾取的过如此辉煌的成就？
　　在短短三年的时间里，相继征服了里古里亚斯那迪尔联邦、平定了东北的棒古丽国，现在又彻底击败了巴拉克可汗，普天之下，似乎没有什么能够阻挡拉卡西亚人的脚步了。
　　莫德雷克乘着国人振奋的时候，继续扩充军备，打算一劳永逸的解决掉鹰飞大草原上的威胁，打通通往东方的道路。
　　经过三个月的休整，当年秋，莫德雷克亲自率领三十万大军，再次展开了对鹰飞大草原的全面作战。
　　雷恩和利亚德的骑兵师团，率先出击，深入敌后作战，莫德雷克的主力军团随后跟进。
　　当然，鹰飞大草原浩瀚无垠，如果想要在如此广阔的草原上寻找巴拉克，无异于大海捞针，所以，莫德雷克这次兴师动众，可决不是仅仅为了巴拉克一个人而去。
　　他的作战目的有两个，首要作战目的是消除鹰飞大草原上的头号威胁，巴拉克可汗和他的残党。
　　第二个目的就是穿越鹰飞大草原，去征服东方的世界。
　　在莫德雷克的眼中，东方上路上的国家实在有点多，来往于东西方的商品，价格之所以昂贵，就是因为沿途的国家太多了，商旅每经过一个国家，都要缴纳关税和交易税，层层税赋加起来，原本并不是很贵的商品，到了目的地之后，也都变成了奢侈品，大大阻碍了商品的流通。
　　如果能将沿途的国家消灭一些，或者让他们降低赋税甚至减免赋税的话，那样对于拉卡西亚的贸易，无疑会起到非常好的效果。
　　正是出于这两个目的，所以，莫德雷克打算，继续东征。
　　当拉卡西亚的大军再次进入鹰飞大草原的时候，巴拉克可汗却慌了神，他知道对方是冲着他来的，而现在巴拉克可汗的实力已经远远不如一年之前，尽管身边还有几万骑兵，但是，跟强大的拉卡西亚军比起来，根本就不够看的，更不要提正面对抗了。
　　拉卡西亚的军队，装备精良，训练有素，就连步兵的装备都甩巴拉克的骑兵几条街。
　　巴拉克的骑射手，连箭头都是石头的，根本射不穿拉卡西亚步兵的重甲，而拉卡西亚步兵手里的弩，却是铁箭头的，可以在二百米的距离上轻易的射穿巴拉克骑兵的羊皮甲，把你射个透心凉。
　　在一对一的情况下，巴拉克的骑兵都不是拉卡西亚步兵的对手，更何况是在如此悬殊的情况下呢？
　　摆在巴拉克可汗面前的只有一条路，那就是赶紧逃跑，逃得越远越好。
　　巴拉克在得知雷恩的骑兵团已经深入草原之后，就赶紧脚底抹油溜了。
　　只是，很可惜的是，巴拉克可汗显然没有猜到莫德雷克此次东征的目的，他天真的以为莫德雷克这次深入鹰飞大草原是针对他来的，如果抓不到他，莫德雷克就会乖乖的退回里古里亚去。
　　所以，巴拉克就自作聪明的逃到了东方的一个叫做丘瓷的小国去避难。
　　丘瓷是一个地地道道的小国，位于鹰飞大草原的东部，在历史上的多数时间里都臣服于草原上的强大部落。
　　看到巴拉克来避难，丘瓷国自然是不敢拒绝。
　　然而，巴拉克来到丘瓷国之后，却十分嚣张，根本没把自己当避难的客人，反倒是把自己当成主子一样，颐指气使。
　　早丘瓷国的朝堂上，甚至公然的羞辱丘瓷国王，夜晚竟然还睡在丘瓷国王的王宫里，甚至还要让丘瓷国王的王后来侍寝。
　　丘瓷国王虽然心中愤恨，可是，又不敢不从，只把所有的恨都埋在心里，只等找机会找了这个王八蛋。
　　巴拉克逃到丘瓷国之后，每天饮宴享乐，甚至忘记了自己是曾经的草原之主，也根本没想过再回草原去。
　　他觉得周围像丘瓷国这样的国家还有好多，干嘛回到鸟不拉屎的草原去过苦日子？
　　不如索性将周边的小国都征服了，然后，过舒服的皇帝日子呢。
　　然而，巴拉克的美梦还没醒，一个让他倍感意外的消息传来了。
　　拉卡西亚人居然穿越鹰飞大草原，追到丘瓷国来了？
　　得知消息的巴拉克，差点儿把魂给吓丢了，他起初不敢相信，以为是对方故弄玄虚吓唬他。
　　可是，当派出亲信去查探之后，才发现，这个消息确凿无疑，拉卡西亚人的骑兵师团，竟然已经近在咫尺了。
　　雷恩和利亚德的骑兵师团已经距离丘瓷国不到三百里的路程了。
　　换句话说，就算现在巴拉克提上裤子跑，估计也不一定能逃脱了。
　　为了增加自己逃跑的胜算，巴拉克只好留下五千精锐，阻挡拉卡西亚的骑兵军团，然后自己带着其他的人，继续往东逃窜。
　　看着巴拉克逃走，丘瓷国王这才终于松了口气，巴拉克这个王八蛋，终于走了。
　　只不过，他有些不能理解，是谁把曾经强大的巴拉克可汗吓成这个样子的呢？
　　而且，现在巴拉克可汗还留下了五千精锐骑兵，实力也绝对不弱，对方能否战胜鹰飞大草原上的骑士呢？
　　第二天，雷恩和利亚德的骑兵就到达了丘瓷国的王都丘瓷城。
　　而巴拉克的骑兵背城列阵，准备迎击雷恩和利亚德的骑兵团。
　　而在巴拉克骑兵背后的丘瓷城的城墙上，则是占满了丘瓷国的士兵和百姓，甚至还有许多王公大臣。


第892章 惨烈の战争
　　丘瓷国并不算很宽敞的城墙上占满了人，平民百姓的数量甚至超过了士兵的数量。
　　当然，大家并不是来守城的，守城的时候，平民可没这么大的积极性。
　　他们是来看热闹的，要知道，大规模的骑兵作战，他们是很少见到的，即便在春季作战的时候，在鹰飞大草原上也曾经爆发过大规模的骑兵作战，但是，那是在草原深处，这些地处东方的小国是见不到的。
　　而如今，战场就在他们的家门口，他们如何能错过如此好的机会呢？
　　他们很想知道，驰骋草原的巴拉克近卫骑兵厉害，还是来自于遥远西方的拉卡西亚骑兵团厉害？
　　城墙上站了好多人，几乎所有能站人的地方，都站满了人。
　　有的小孩看不到，就干脆骑到大人的肩膀上，一些贵族为了获得更好的视野，甚至连自己的贵族体面也不要了，干脆坐在了瓦片上。
　　清晨，雷恩的先锋骑兵到达了，大概有三百人左右，他们整齐列阵，身着重甲，全身上下都穿着蓝色重铠，就连战马上也披着厚厚的铠甲，远远地看上去，好像一座座铁塔，给人一种无形的震撼力。
　　不久之后，利亚德和雷恩的主力骑兵团也赶到了。
　　只不过，雷恩和利亚德的骑兵总共加起来也只有不到两千人，大约有一千五六百人，比巴拉克的近卫骑兵少的多。
　　几乎是三比一的比例。
　　巴拉克的近卫骑士长看到雷恩和利亚德的骑兵人数如此稀少，不由得信心倍增。
　　尽管他也知道自己的骑兵若是在一对一的情况下，还是无法抗衡拉卡西亚重装骑兵的，但是，现在自己的骑兵数量众多，几乎是拉卡西亚骑兵的三倍，在作战的时候，完全可以用数量来弥补质量上的不足，而且，现在自己还是以逸待劳，如果趁着敌人立足未稳，发动突袭的话，说不定还能大获全胜呢。
　　在这种思想的引导下，巴拉克的骑兵首先发动了攻击。
　　山呼海啸一般的巴拉克骑兵，挥舞着手中的弯刀，大叫着冲向了拉卡西亚的骑兵团。
　　雷恩和利亚德见状，也不迟疑，立刻指挥拉卡西亚的骑兵师团进行反冲锋。
　　在拉卡西亚骑兵师团的字典里，从来都没有退缩二字，只要敌人赶来，必会用冲锋迎击。
　　拉卡西亚的骑兵勇士，只有两种归宿，不是在荣耀中碾碎敌人，便是在荣耀中光荣赴死。
　　两拨骑兵猛烈的对撞在一起，马匹冲锋的速度，加上双方武器的对冲，让得战斗变得异常惨烈。
　　顷刻间，无数的骑士血洒当场，有的被骑士长枪贯穿了胸膛，有的被直接冲落马下，被随后跟来的战马踏成肉泥，还有的被弯刀砍断了手臂，鲜血喷溅。
　　喊杀声，武器激烈对撞在一起的铿锵声，让得城墙上看热闹的丘瓷人都不由得目瞪口呆，震撼不已。
　　他们之中的好多人，还想着来看热闹，然而，当亲眼见识到如此残酷的战争之后，竟是没有一个人能笑得出来了。
　　他们每个人都战战兢兢，面如土色，仿佛那锋利的砍刀，随时都可能会砍到自己的脑袋上一样。
　　除了丘瓷的百姓，连丘瓷的贵族们，看到如此激烈的战斗场面，也都诚惶诚恐，他们自知，丘瓷的军队可没有这样的战斗力，恐怕一个照面，丘瓷的军队就会土崩瓦解。
　　巴拉克的近卫骑兵如同海浪一样，一拨一拨的冲向拉卡西亚的骑兵师团。
　　而人数明显劣势的拉卡西亚骑士们，却如同坚硬的崖石，竟是顽强的扛住了对方一波波的攻击，雷打不动。
　　很快的，战场上洒满了尸体，而原本鲜亮无比的拉卡西亚骑兵，也都变成了一个个血淋淋的血人。
　　不到一个上午的时间，巴拉克的近卫骑兵就已经损失过半，近卫骑士长眼看情况不妙，打算开溜，然而，雷恩早已经看出了对方的意图，立刻分出一只三百人的骑兵小队，去断了巴拉克的退路。
　　三百拉卡西亚骑士阻断了逃亡东方的唯一一座桥梁，这是巴拉克骑士们最后的逃命通道。
　　看到死守桥梁的只有三百拉卡西亚骑兵，巴拉克骑士疯了一样的疯狂进攻。
　　而三百骑士死战不退，一直死守桥梁。
　　可是，双方实力实在悬殊，三百骑士如何能抵挡巴拉克的几千骑兵？
　　眼看着就要支撑不住的时候，突然，丘瓷城的方向突然来了一直长枪兵方队，大概有数百人之多，前来协助拉卡西亚军防守。
　　几百丘瓷长枪兵的支援，在关键时候，起到了超乎寻常的效果。
　　在丘瓷的援助下，拉卡西亚的三百骑士终于拖延了对方的进攻，而这时候，雷恩和利亚德以及随后赶来的拉卡西亚的骑兵军团，一起对巴拉克近卫骑兵进行了合围。
　　一个时辰之后，战斗结束，五千巴拉克近卫骑兵，全军覆没。
　　而拉卡西亚的骑兵军团损失也非常严重，阵亡一百三十八人，受伤五百二十七人。
　　战斗结束之后，丘瓷国国王立刻打开城门，带着文武百官来欢迎雷恩和利亚德。
　　有种箪食壶浆以迎王师的感觉。
　　其实这是一种聪明的做法，连昔日的老东家都被拉卡西亚人打的屁滚尿流，抱头鼠窜，自己还有什么资格跟对方对抗呢？
　　当遇到一个势力强大的自己根本无法抗衡的对手的时候，最明智的做法就是合作。
　　雷恩和利亚德在城内简单的休整之后，就又立刻出发了。
　　临别前，雷恩将受伤的骑兵弟兄留在丘瓷，叮嘱丘瓷国王好生照看。
　　丘瓷国王自然是不敢怠慢，照单全收，而且，全部答应了雷恩的条件。
　　给雷恩补充了粮食，喂饱了战马之后，雷恩就带着利亚德继续踏上了追击的征程。
　　雷恩和利亚德离开之后，莫德雷克的步兵军团也随后开到。
　　丘瓷国王看到旗帜鲜明，盔甲鲜亮的拉卡西亚军队的时候，那种如高山大海一样威严的气势，让他不由得心生肃穆。
　　他亲自出城十里，将莫德雷克迎进了自己的丘瓷城里，递交了雷恩托付他转交给莫德雷克的书信。


第893章 戈壁血战
　　莫德雷克看了雷恩的书信之后，确认无疑，的确是雷恩的手笔，而且，在尾部落款的地方，还有特殊的印记，那是拉卡西亚用来防伪用的，虽然看上去只是几个无关紧要的符号，但是代表的含义却极为不同，不懂得其中算法的，肯定会被识破。
　　莫德雷克确认了书信之后，也自然了解了这里之前发生的一切，在雷恩追击敌人的时候，得到了丘瓷国的大力支持，所以，丘瓷国也算是拉卡西亚的准盟友了。
　　再加上丘瓷国王出城十里，亲自迎接莫德雷克，这等规格，也算得上是十分热情了。
　　莫德雷克对丘瓷国王以及丘瓷国的军队和臣民表示感谢，赏赐了大量的财物给丘瓷国，同时，也与丘瓷国订立了盟约，拉卡西亚与丘瓷国歃血为盟，从此成为亲密盟友，一旦有一国受到攻击，另一国应无偿支援，互相扶持，共同繁荣。
　　当然，表面上看，这是一个平等条约，但是，私下里都知道，其实在大国与小国之间，并不存在真正意义上的平等，尽管丘瓷国与拉卡西亚订立了兄弟关系的盟约，但是，实际上丘瓷国还是被当做拉卡西亚的附属国来看待的。
　　拉卡西亚为了保证丘瓷国的安全，特地留下一万步兵驻扎在丘瓷国，实际上等于是将丘瓷国当成了自己的附属国。
　　不过，这并不意味着丘瓷国吃了大亏，反而因为有了拉卡西亚的保护，而大大提升了在地区的影响力，周边的小国家碍于拉卡西亚的强大军力，对丘瓷国秋毫无犯，不敢招惹，这也让得丘瓷国获得了难得的稳定与安宁。
　　莫德雷克没有停留太久，留下一万步兵将丘瓷城作为后方的补给基地之后，就立刻带着大军出发了。
　　雷恩和利亚德还在追击巴拉克，而前方有着无数陌生的国家，莫德雷克不敢放慢行军速度，他需要尽快的结束这场战争。
　　经过三天三夜的追击，雷恩和利亚德终于追上了巴拉克，将巴拉克追到了山穷水尽的地方。
　　巴拉克想不明白，为什么拉卡西亚人一定要置他于死地？
　　他已经放弃了鹰飞大草原，现在的巴拉克已经几乎丧失了一切，他的茱萸荤部落已经没有能力跟里古里亚抗衡了，为什么莫德雷克还不肯放过他？
　　看着自己被追到了无路可逃的荒漠里，继续深入恐怕只有死路一条，巴拉克只好用金钱去贿赂雷恩和利亚德，希望对方能放自己一条生路。
　　傍晚，巴拉克派来的使者来到了雷恩的军营里，他们牵来了十头骆驼，骆驼拖着厚重的礼品，全部是精美的玉器和金银。
　　初步估算起来，这些财富足够买下一整座城市的了，的确诱人。
　　而作为拉卡西亚骑兵师团的前线总指挥，只要雷恩点点头，这些财富就可以神不知鬼不觉的流入到自己的腰包里，当然，他也可以分给自己的部下，大家一起发财。
　　可是，作为一个正值的骑士，将荣耀视作生命的雷恩，却很果断的拒绝了巴拉克的贿赂。
　　但是，他并没有将这些金银财宝退还回去，因为他觉得这些财富，迟早还是要回到拉卡西亚人手里的，不只是这些，被巴拉克带走的所有金银财宝，也都将会回到拉卡西亚人的手里。
　　雷恩将巴拉克的使者轰出了大帐，并且让使者传话给巴拉克，让他做好战斗的准备，他们有别的选择，要么战死，要么投降。
　　使者回来之后，将雷恩的话转达给了巴拉克可汗，巴拉克听了之后，雷霆暴怒，当场鞭挞了几个没出息的使者，还勒令全军，拂晓对雷恩的骑兵团发动突袭。
　　第二天凌晨，巴拉克的骑兵呼啸而来，对雷恩的驻地发动了突然袭击。
　　然而，雷恩早有防备，训练有素的拉卡西亚骑兵团迅速展开反击，跟敌人激烈的混战在一起。
　　尽管敌我悬殊严重，但是，拉卡西亚的骑兵战士，并没有丝毫退缩，坚持苦战，从清晨一直战斗到正午，从正午又战斗到黄昏。
　　傍晚，血色的残阳，沉入了西边的地平线。
　　而血战一天的雷恩和利亚德，战袍上也已经染透了鲜血。
　　战场上到处是尸体，一望无际，有巴拉克的骑兵，也有拉卡西亚的骑士。
　　这是一场十分惨烈的战斗，远比丘瓷城下的那场战斗还要血腥。
　　巴拉克的两万五千骑兵全部参战，企图一举吃掉雷恩的骑兵团，然而，让他没有想到的是，他低估了拉卡西亚军人的战斗意志，即便是在人数极其劣势的情况下，拉卡西亚的骑士们依然发挥出了强大的战斗力。
　　此战，巴拉克损失八千人，雷恩的骑兵团也阵亡高大一千两百人。
　　如果继续战斗下去，巴拉克或许真的有能力吃掉雷恩的骑兵团，但是，他怕如此一来，会耽误太多时间，万一莫德雷克的主力部队赶到，也许自己就插翅难飞了。
　　所以，巴拉克没敢恋战，在激战了整整一天，还没能吃掉雷恩的骑兵团的时候，他选择了撤退。
　　巴拉克带着剩余的一万多残兵败将脱离了战场，而雷恩的骑兵团也因为损失太过严重，不得不原地休整，等待大部队的到来。
　　一天之后，莫德雷克的先锋部队赶到，与雷恩汇合。
　　雷恩汇报了前方的战况，详细的讲述了之前发生的戈壁之战。
　　听到雷恩的汇报，莫德雷克十分激动，尽管自己也损失惨重，但是，这个战果还是完全可以接受的。
　　而且，他预感到消灭巴拉克的时机已然来临。
　　剩下的一万八千巴拉克骑兵，只怕是也不可能掀起多大的风浪了。
　　之前一天，莫德雷克就听当地的商人说，再往东去，就是浩瀚的戈壁滩了，戈壁滩东西三千里，南北两千五百里，根本无法支撑大军团通过。
　　骑兵要进入戈壁荒漠里，不但没有食物，连水都没得喝，不出几天就会渴死、饿死的。
　　巴拉克由于逃窜的狼狈，也没带多少食物和水，一旦进入荒漠里，必死无疑。


第894章 困兽之斗
　　为了乘胜追击，莫德雷克亲自率领两千近卫骑士，直追而去。
　　经过三天的追击，莫德雷克终于在比提城追到了巴拉克。
　　此时，巴拉克已经进入了比提城里，他是昨天傍晚到达的，当他来到比提城的时候，比提城甚至还没有做好防御准备，被巴拉克的骑兵直接攻破了城池，封锁了道路。
　　巴拉克并没有打算长久居住，他知道这小小的比提城也根本无法阻挡拉卡西亚的大军。
　　所以，他连夜搜刮，在城里搜刮了无数的金银财宝，还有你牛羊骡马。
　　他让人先带着牛羊骡马拖着物资先走，亲自带着精锐断后。
　　巴拉克原本以为莫德雷克会在两三天之后才能赶到，可是，没曾想，转眼第二天就打探到了莫德雷克的消息。
　　巴拉克原本想弃城而逃，可是，一听说莫德雷克居然只带了两千骑兵，不由得雷霆大怒，他觉得莫德雷克太瞧不起自己了。
　　不单单是莫德雷克，就连莫德雷克的属下雷恩，都瞧不起自己这个曾经的草原雄主。
　　两千近卫骑兵就想对付我巴拉克吗？
　　巴拉克顿时热血沸腾，他下了一道指令，周围但凡是所有能动弹的人，全部上战场，这一战，一定要将莫德雷克斩杀，让这个自大狂妄的家伙，付出血的代价。
　　巴拉克将这次战斗视为扭转战局的关键一战，因此，他下达了死命令，所有人必须冲锋，决不能后退，后退者杀无赦。
　　而且，为了激发大家的战斗积极性，他悬赏十万金币，要莫德雷克的脑袋。
　　十万金币，这是何等巨大的数字？
　　要知道一个中产之家，一年的薪俸也不过几百个金币而已，十万金币足够一个人舒舒服服的过好几辈子了。
　　得到了巴拉克的激励，所有战士都士气大震。
　　在莫德雷克到达比提城的当天傍晚，还没等拉卡西亚人站稳脚跟，巴拉克的骑兵就从四面八方涌了过来。
　　一直没有遭遇战斗的莫德雷克的近卫骑兵团，好久都没有见到敌人了，他们渴望立功，却一点立功的机会都没有，堂堂拉卡西亚的王牌军，如果一场战役下来，只是充当打酱油的角色，那会被人笑话的。
　　这些近卫骑兵们，人人的心里都憋着一股劲，就等着杀敌立功呢。
　　现在看到四面八方都是敌人，个个都觉得兴奋无比，立刻就投入到了战斗之中。
　　果不其然，莫德雷克的近卫骑兵团，在战斗力上，还真不是吹出来的，这些骑兵都是从各个骑兵军团里挑选出来的优秀战士，每一个都有以一当十的本领。
　　他们除了平日里训练刻苦之外，装备自然也是全军最精良的，骑士重铠、长枪、护盾、重剑和长刀，一应俱全。
　　每一个骑士都有好几种武器，战斗力自然毫不逊色。
　　开始的遭遇战之中，莫德雷克的近卫骑兵团还真是大有斩获，尽管巴拉克的骑兵也很勇猛，但是，依然无法抵挡莫德雷克的近卫骑兵团的冲击。
　　只是，随着战斗的进行，莫德雷克却发现了一个很严重的问题，那就是，敌人的数量实在太多，似乎是倾巢出动，而自己的近卫骑兵团只有区区两千人，而且，还在持续减员。
　　一个人不管再厉害，如果持续战斗的话，体力也会严重透支的，一旦当体力透支殆尽，那就只有被屠杀的份了。
　　很显然，巴拉克似乎是下定了决心要吃掉自己，所以，他才会倾巢而出。
　　这是莫德雷克没有料想到的，莫德雷克以为现在的巴拉克已经成了惊弓之鸟，只要听到拉卡西亚的消息，就应该玩命奔逃，他怎么会跟自己在这种时候决战呢？
　　可是，战争就是如此，瞬息万变，充满了变数。
　　原本已经被打的抱头鼠窜的敌人，此时，却以必胜之决心，对自己发动了猛烈的攻击。
　　随着时间的推移，战场的局势越来越糟糕，莫德雷克身边的近卫骑兵团的阵型也发生了动摇，原本两千人的近卫骑兵团，战至深夜，已经只有不到一千人了。
　　这些都是莫德雷克的精锐部队，没想到会遭遇如此惨重的损失。
　　夜深了，莫德雷克打算撤军，可是，又不敢轻易撤退，因为他知道周围还埋伏着许多巴拉克的骑射手，一旦撤退，他们就会疯狂追击，到时候，搞不好就会落得个全军覆没的下场。
　　现在是莫德雷克最为尴尬的窘境。
　　早知道会遭遇这样的战斗，他就该多等一天，等主力多集结一些之后，再来追击。
　　入夜了，没有人敢休息，而经历了半天战斗的战马，也早已经累的气喘如牛。
　　莫德雷克的两千近卫骑兵都是重装骑兵，单单是马铠就足有一百四十斤重，再加上骑士身上七十斤重的铠甲，全部加在一起，足有二百多斤，再加上骑士自身的重量，相当于一头战马托着三个人的重量。
　　尽管这些战马都是百里挑一的良马，但是，也经不住这样高强度的战斗。
　　有些马匹已经累得不行，垮掉了，尽管莫德雷克也心疼自己的战马，可是，这个时候，他无法让战士下马休息，四周都是潜伏在黑暗里的敌人，一旦疏忽大意，后果不堪设想。
　　莫德雷克在危险中熬过了一个夜晚，第二天，天刚蒙亮，莫德雷克立刻带领军队回撤，等待与主力军团汇合。
　　可是，当莫德雷克撤退的时候，却发现巴拉克早已经断掉了他的后路，将他的不到一千人的近卫骑兵团给团团围住了。
　　战斗再一次爆发，莫德雷克亲自血战，奋力御敌，可是，巴拉克的近卫骑兵也不是吃素的，这些都是跟随巴拉克南征北战的精锐之师，草原上吃肉长大的猛士。
　　更何况，这些天里一直被拉卡西亚追着屁股打，让得这些草原猛士也感觉颜面扫地。
　　现在终于找到了一次绝好的挽回尊严的机会，所以，每个人都爆发出了无比强大的战斗力。
　　战斗从清晨爆发，一直持续到上午，莫德雷克的近卫骑兵几乎已经到了极限，随时可能会全面崩溃，战争的天平已经悄然倒向了巴拉克一方。


第895章 莫德雷克の想法
　　巴拉克看到莫德雷克的阵线即将崩溃，亲自带着贴身侍卫一起加入了战斗。
　　眼看着拉卡西亚军就要全面败北，突然，在西边又杀出来一支骑兵部队。
　　这股骑兵来的十分突然，以迅猛无比的雷霆之势，将巴拉克的包围圈撕开了一个缺口，加入了战斗之中。
　　在这股骑兵的强大冲击之下，莫德雷克终于得以喘息，他立刻召集军队，在这股骑兵的掩护下，撤出了重围。
　　巴拉克眼看着围歼莫德雷克的机会丧失，心中十分郁闷，就如同到嘴边的肉，突然以后被叼走了一样。
　　巴拉克知道，自己根本没有能力再吃掉对方，机会只有一次，似乎是上天眷顾莫德雷克，命运女神将幸运之星投给了拉卡西亚，才让得茱萸荤部落失去了所有的一切。
　　他知道接下来莫德雷克一定会调集大军，来报这一战之仇，巴拉克知道自己的军队根本无法抵挡，唯一的办法就是趁着莫德雷克的大军还没到来之际，赶紧撤退，带着沿途劫掠的物资，一起穿越茫茫沙漠，去往更遥远的东方。
　　莫德雷克脱离战场之后，这才发现，前来营救他的竟然是骑兵师团团长雷恩。
　　之前雷恩已经跟巴拉克交过手，他深知巴拉克的阴险与狡诈，他生怕莫德雷克会落入巴拉克的圈套，所以，在经过短暂的休整之后，立刻带着一千骑兵赶来支援。
　　没想到，居然真的如他所想，莫德雷克因为轻敌，而陷入了巴拉克的重重包围之中。
　　还好他来的及时，否则的话，莫德雷克还真的是要危险了呢。
　　雷恩关键时刻解救了莫德雷克，立了大功。
　　但是，他却只字不提，也不许自己的部下讨论这场战斗。
　　因为他知道身为统帅，威严是最重要的，如果让人知道莫德雷克在前线吃了败仗，那无疑会沉重打击拉卡西亚军的士气。
　　身为部下，理应为领袖分忧解难。
　　莫德雷克在吃了败仗之后，不再轻敌冒进，跟雷恩的骑兵师团合兵一处，等待着大部队的到来。
　　三天之后，大部队集结完毕，莫德雷克也知道，这三天的时间，已经几乎错过了捉住巴拉克的最后机会。
　　在这三天时间里，巴拉克绝不会坐以待毙，他一定能会将所有可以劫掠的物资，都洗劫而空，然后逃往浩瀚的戈壁沙漠。
　　即便他现在派兵进攻，恐怕也抓不到巴拉克的影子了。
　　不过，即便是明知道不会有实质性的战果，但是，莫德雷克还是要下达进军的命令，主要是做出一种姿态，我拉卡西亚的大军，是一往无前的，不管任何时候，都不会退缩。
　　经过半个月的扫尾，拉卡西亚军将巴拉克的残余势力，彻底的在中东部地区肃清。
　　整个鹰飞大草原以及草原东部的几十个诸侯国，都纷纷臣服在了拉卡西亚的管辖之下。
　　莫德雷克打通了通往东方的商道，将拉卡西亚的势力范围一直延伸到了戈壁荒漠的西边。
　　至此，拉卡西亚已经成了整个西方最强大的国家，也是有史以来最强盛的国家。
　　莫德雷克的功劳，已经完全超越了他的父王-潘德雷肯。
　　当前方的捷报传到后方的时候，潘德雷肯除了高兴之余，也在考虑着禅位的事宜。
　　禅位就意味着交出王权，从此不问政事，将全力全部交出。
　　这对于一个年富力强的老国王来说，实在是有些残忍。
　　但是，潘德雷肯却并不留恋，因为他要禅位的不是别人，而是自己的亲生儿子。
　　自己的儿子继承王位，那不正是自己希望看到的吗？
　　更何况，作为一个父亲，当看到儿子比自己还要优秀的时候，那种心情，完全是无法用语言来形容的。
　　儿子比自己强，意味着家族的未来更有希望，如果儿子不如自己的话，那才是人生的悲哀。
　　潘德雷肯要禅位的事情，很快传到了莫德雷克的耳朵里。
　　莫德雷克听说之后，十分的意外，也表示坚决不同意，他虽然在战场上获得了举世瞩目的成就，可是，却并没有要抢夺父亲权利的想法。
　　他只是单纯的为了保障拉卡西亚的利益，现在东方的里古里亚已经完全纳入了拉卡西亚的版图，鹰飞大草原也再也没有了威胁拉卡西亚的势力，甚至于东到大漠的几十个诸侯国，也都臣服在了拉卡西亚的鹰徽之下，可以说，拉卡西亚已经不用再为生存而担忧了，它已经崛起为了一个令世人瞩目的超级大国。
　　莫德雷克并不着急从父亲手里抢班夺权，因为老国王潘德雷肯只有莫德雷克一个儿子，将来老国王百年之后，整个拉卡西亚一样是他莫德雷克的，他不需要这么着急的继承王位。
　　其次，相比于继承王位，更让莫德雷克挂心的是，跟精灵少女艾依的婚事。
　　莫德雷克对姬然一见钟情，自从在拉卡西亚第一次见到姬然的那个夜晚，莫德雷克就不可自拔的深深的爱上了她。
　　如今做了这么多努力，除了为了维护拉卡西亚的利益之外，更重要的是想证明给姬然看，他是一个有能力的男人，同时也希望用自己的威望，说服拉卡西亚的贵族以及平民，自己完全有能力像古代圣王一样，打破种族的禁忌，与精灵完婚。
　　尽管在历史上，总有着红颜祸水的流传，尤其是，对于上古时期的精灵美女的种种构陷，让人们一提到精灵女子，总会与邪恶、战火与亡国联系起来。
　　其实，在真是的历史上，并不是娶了精灵少女的人类国王都成了末代君主，一样有励精图治的明君存在。
　　江山的更替，完全取决于君主和大臣，跟女人又有什么关系？
　　只不过，在男权世界里，当身为君主之人，犯下不可弥补的过错的时候，往往就需要找出一个无辜的女子来替他背锅。
　　这不仅仅是对于亡国之君的粉饰，更是对于造反者的一种造反有理的宣传。
　　自古以来，造反者通常有两种借口，一种是清君侧，另一种就是红颜祸国，清君侧，是打着清除君王身边小人的借口，来杀忠臣，红颜祸国则是将君王无道，转嫁到女人的身上。
　　每一个开国之君，都有另一个身份，那便是造反者，为了自己造反有理，所以，每一代开国国君都会不遗余力的大肆渲染红颜祸国论，久而久之，天生丽质的精灵族少女，以及人类之中容貌娇美的女子，都成了史书中狐狸精一样的存在。


第896章 小人黎塞琉
　　莫德雷克并不是一个迂腐的人，他自然知道国家的兴旺，多半程度上是取决于身为当权者的男性贵族集团的决策，以及所处的历史环境。
　　比如一个小国，即便是再怎么励精图治，政修清明，如果遇到一个异常强大的邻国，通常情况下，结局也并不怎么好，不是沦为附属国，就是被直接吞并。
　　一个国家的兴旺，归结起来，也不过是人治社会的兴衰交替而已。
　　建国者，励精图治，体恤民情，国家就会强大，后来的继任者，从小生于富贵之中，不懂得节俭，不懂得爱惜民力，最后导致天怒人怨，最后丢掉江山，也是情理之中。
　　这跟女人是完全无关的，至于说史书中的种种红颜祸水的记载和宣传，那也不过是当权者出于自己的考虑，而进行的歪曲而已。
　　莫德雷克决心要打破这种扭曲的历史观，同时也希望为自己的幸福，营造出和谐的氛围。
　　要达到这个目的，其实是比较困难的。
　　因为，要改变一个根植于一个民族数千年的习俗的话，恐怕比登山还难。
　　首先要从文化上着手。
　　莫德雷克试探着给历史上的某位红颜祸水的王后翻案，这个王后也是被史学家定性为红颜祸国的女主角之一，但是，她并不是精灵族，而是一个人类女子，只是因为长得美丽，又恰好国家灭亡在她的夫君的手里，所以，她就被理所当然的妖魔成了女妖精一样的存在。
　　而这个王后在历史中的影响地位比较低，所以，莫德雷克想要先拿她当探路石。
　　如果一上来就翻大案的话，一旦不成功，就可能会激发更大的舆论压力。
　　当莫德雷克在一次宴会中，试探的抛出这个话题的时候，却并没有引起大家的重视。
　　很多人只当是一个茶余饭后的谈资，并没有往深处想。
　　这种风平浪静的尴尬局面，让莫德雷克稍稍有些失望。
　　不过，后来莫德雷克又再一次贵族聚会之中，再次的提起了那个王后，却被宴会中的一个低级贵族猜到了心思。
　　这是一个名叫黎塞琉的低等贵族，他原本是里古里亚斯那迪尔联邦中一个小邦国的子爵，后来在抵抗拉卡西亚进攻的时候，突然叛变，将自己的领主俘虏，然后献给了拉卡西亚军。
　　原本像黎塞琉这种卖主求荣的小人，应该被处死，但是，在当时，拉卡西亚并没有取的对里古里亚斯那迪尔联邦的绝对优势，因此，还需要这种小人和奸人的存在，所以，莫德雷克留了他一条小命。
　　等后来拉卡西亚彻底的征服了里古里亚斯那迪尔联邦之后，却又把这个小人给忘了。
　　其实，莫德雷克忘记这个小人物，也不全是因为这个小人物没有多少知名度，也是因为，黎塞琉在战后给拉卡西亚调查组的贵族们，都送了厚礼，如此一来，他才没有被统计进清算的名单里面。
　　不但没有被清算，反倒是，还获得了男爵的爵位，跻身在了贵族行列里。
　　可以说，这是一个十分善于钻营的小人。
　　这次贵族聚会中，黎塞琉从莫德雷克的语气中听出了猫腻。
　　根据黎塞琉对莫德雷克的认知，莫德雷克是一个很精干的领袖，平日里话不多，但是，一出口，都会直指要害，很少跟部下闲聊。
　　雷厉风行的处事风格，不可能让他在不同的场合里，连续提到同一个无关紧要的历史人物。
　　当贵族晚宴结束之后，黎塞琉就立刻回到住处，查找有关于那个历史人物的相关记载。
　　这一查找不要紧，里面居然大有文章。
　　这是一个被史学界大批特批的一个败家亡国的王后，典型的红颜祸水，狐狸精一个，上到耄耋之年的老叟，下到牙牙学语的婴儿，谁听到这个名字，都得吐口水的。
　　对于这样一个反面人物，为什么莫德雷克会两次提起呢？
　　难道是别有用心？
　　对于小人来说，国家大事，都与他无关，唯独与他有关的，只有自身的利益。
　　黎塞琉觉得这是一个升官发大财的好机会，只要能琢磨透了领导的心思，帮领导解决心中烦恼，自然而然的，就会获得领导的好感。
　　黎塞琉仔细的琢磨了三天三夜，终于有了一点门道。
　　黎塞琉听说莫德雷克曾经跟拉卡西亚的贵族少女克雷雅@布鲁克有过婚约，布鲁克家族在拉卡西亚那可是数得上号的大贵族，仅次于王族的存在。
　　而克雷雅小姐也是拉卡西亚有名的美女，原本两人可以说是天作之合，可是，最后这桩婚姻却离奇的取消了。
　　当然，没有人敢在私下里讨论这种敏感的话题，毕竟当事人可是当今拉卡西亚最顶级的两个青年男女，一个是未来的拉卡西亚国王，另一个，没准将来也是某个赫赫有名的大人物。
　　黎塞琉无法获得两人更多的消息，但是，却可以从重重结果倒推出一些细节出来。
　　能够让两个门当户对，而且又青梅竹马的人悔婚的事情，自古以来，就只有一种情况，那就是其中一人移情别恋了。
　　也有可能是两个人都移情别恋。
　　但是，从目前的情况来看，克雷雅移情别恋的可能性比较小，因为，就算克雷雅小姐耐不住寂寞，真的想要找男人，恐怕也没有男人敢跟她胡搞。
　　毕竟她曾经是莫德雷克的未婚妻，谁敢动莫德雷克的女人？
　　而问题八成处在莫德雷克自己的身上。
　　黎塞琉曾经听说，莫德雷克的身边有一个神秘的精灵少女，还曾有人在莫德雷克的房间里看到过一副他亲手画的精灵少女的画像，那画像美轮美奂，虽然没有人亲眼见过那个美丽的精灵少女，但是，却没有人质疑她的存在。
　　而精灵少女在人类的历史上，那可是红颜祸水的代名词，难道说莫德雷克抛出的这个话题，会跟这个美丽的精灵少女有关吗？
　　还是说，莫德雷克抵挡不住精灵美女的诱惑，想要冒天下之大不韪，而要强行娶她为妻呢？


第897章 歪打正着
　　黎塞琉经过几天的研究，觉得自己的猜测八成是靠谱的。
　　因为莫德雷克是一个很精明的人，从来不会在公开场合啰嗦一句废话，而他两次提到那个红颜祸水的王后，多半是有他的用意在里面。
　　黎塞琉决定开始为那个女王翻案，反正自己是小人物，即便是说错了，也没人会在乎，但是，一旦撞上大运，猜对了莫德雷克的心思的话，或许自己的春天就要来临了呢？
　　黎塞琉开始着手准备资料，为红颜祸水论洗白。
　　不过，还别说，经过黎塞琉的研究，还真的从那个亡国之君的身上找到了诸多的人性缺点。
　　譬如，没有主见，听信小人谗言，亲小人远贤臣，更重要的是，没有责任和担当，每当出现问题的时候，总是想着让大臣来给他擦屁股，久而久之，好多大臣就开始跟他离心离德了。
　　以至于，最后造反者攻破王城的时候，都没有人再愿意为他出主意，导致他最后只能上吊身亡。
　　黎塞琉将这些史料中的记载，都单独的摘抄出来，进一步的论证自己的观点，认为红颜祸水论是错误的，真正应该为江山社稷负责的，正是当权的君王。
　　黎塞琉写好之后，就将文章在贵族圈子里发表了。
　　当然，在那个时代里，是没有报刊这样的机构的，而且，即便是有报刊，由于制作成本等原因，老百姓也是买不起的。
　　只有在贵族圈子里，才会有信息的流通，比如某个贵族心血来潮写了一首诗，觉得很尿性，想要给别人显摆一下，他就可以自己自费将自己的诗多抄几份，然后在贵族圈子里流传，说白了就是白送给别人。
　　至于说别人看不看，那就是两回事了。
　　不过，多数情况下，还是会看的，尤其是当下级贵族接到上级贵族的诗文的时候，通常都会附上几句点评，然后在贵族聚会的时候，成为自己吹牛摆谱的谈资。
　　譬如说，两个年轻的低阶贵族见了面，寒暄几句之后，就会进入互吹阶段，互吹有利于提升自己的身价及品味。
　　而互吹也是个技术活，可不是随便你怎么吹都行的，吹牛还要讲究有真凭实据，这样才有信服力，才不会被人戳穿，在贵族圈子里，被人戳穿是很丢人的是，会被人视为虚伪。
　　虽然贵族通常都很虚伪，但是，还是不愿意被当众揭穿的。
　　如果你刚好看了上级贵族的新诗，而对方没有看到，那这首诗就可以成为你抬高身价，装逼摆谱的资本了，你可以对他讲这首诗的原文，然后发表你的看法，通常情况下，你对这首诗的吹捧就是对自己脸上的贴金。
　　然后对方听了你的吹捧之后，自然也会去别人那里吹捧，久而久之，那个写诗的贵族，不管文笔多么烂，但是，经过好多人吹捧之后，也就成了很有文采的诗。
　　而吹捧的这些人，也因为能够接触到这种贵族诗人的熏陶，而倍感荣幸。
　　总之，这是一个双赢的事情，是上级贵族宣传自己，以及下级贵族吹嘘自己的双赢合作。
　　黎塞琉写好了自己的论文，然后就在贵族圈子里传开了。
　　当然，这也都是黎塞琉自己掏钱传抄的，为了显得正式一点，每一份传抄的文，都经过了细心包装。
　　虽然花了不少钱，但是，黎塞琉觉得，这一切都是值得的。
　　然而，事情似乎并没有黎塞琉想的那么顺利，由于他只是一个低阶贵族，所以，他的文章传来传去，也没嫌弃多大的风浪来。
　　好多人开始的时候，还乐于接受，但是，当打听到对方的身份之后，却都对他的文失去了兴趣。
　　一个低阶贵族，有什么可值得的吹捧的？
　　甚至有些高级贵族，当面微笑着接过了黎塞琉的文，转眼就丢进了垃圾桶里。
　　一连几天过去了，竟是没有任何回应，莫德雷克自然也没有机会接触到黎塞琉的文。
　　黎塞琉是下级贵族，平日里也没机会单独见到莫德雷克，而贵族聚会的时候，黎塞琉也是被安排在最不起眼的位置，他甚至连靠近莫德雷克的机会都没有。
　　他不可能亲手将自己的文给莫德雷克看，而在贵族圈子里发出去的文，却都如石沉大海，没了音信，他的计划，似乎是失败了。
　　不过黎塞琉并不气馁，仍旧坚持传抄，仍旧在贵族圈子里来回的传发，可是，效果仍旧是一般，没有任何作用。
　　最后，黎塞琉真的灰心了，觉得自己好像深渊里的一只蚂蚁，不管发出如何的嘶吼，都无法引起别人的注意。
　　就在黎塞琉灰心丧气，打算放弃的时候，结果，有一个人却看到了他的文。
　　而这个人不是别人，正是莫德雷克最心爱的少女姬然。
　　原来在战争结束之后，卡尔萨斯迎来了难得的黄金发展期，城市里每天都有新的变化，美丽的公园，热闹的集市，到处都有新鲜的事情发生。
　　姬然喜欢逛街，喜欢看繁荣热闹的城市景色。
　　而就在不久前，她突然听到有一个说书人说出了一个奇怪的段子，是有关于历史上一个亡国之君的故事，因为他将的故事比较新颖，所以，吸引了好多人来听书。
　　在他之前的所有说书人那里，听到的故事版本只有一个，就是狐狸精王后，祸国殃民，最后让可怜的国王失去了王位，丢掉了性命。
　　而在他的书里面，故事的版本竟然来了一个一百八十度的大反转，在故事之中，那个美丽妖艳的狐狸精王后变成了一个纯洁善良的女人，她规劝国王做一个英明君主，而国王却不听劝告，一意孤行，最后导致自己的国家灭亡，也害的王后为他而自杀身死。
　　在他的版本里面，那个红颜祸水的王后变成了一个正值善良的女人，竟然还博得了好多百姓的喜爱，然后，新版本的国王与王后，就开始在卡尔萨斯城里传开了。
　　姬然很好奇，一个说书人肯定不会有那么深的历史知识，这新版的故事背后，一定是有历史依据作参考的。
　　所以，姬然找到了说书人，经过说书人的介绍，姬然才知道，原来，这个说书人是听人讲了这个新版故事之后，才开始自己改编的。
　　在姬然的追问之下，说书人说出了告诉他故事的人，是一个落魄的公子哥，是一个不被世人认可的吟游诗人。


第898章 斯蒂亚斯
　　姬然按照说书人提供的线索，在酒吧里找到了那个烂醉如泥的落魄诗人。
　　原来这个落魄的吟游诗人曾经是里古里亚斯那迪尔联邦的一位男爵之子，后来在对抗拉开西亚军的过程中，不幸战死疆场，由于站错了队，所以，死了也就白死了。
　　连同他的全部家业也都被莫德雷克充公了，分配给了新的贵族。
　　然后，这一只贵族，就逐渐落寞了。
　　好在，这个贵族的姐姐，嫁给了一个叫做黎塞琉的下级贵族。
　　虽然级别很低微，但是，好歹也算是贵族阶层了，这个落魄的吟游诗人就靠着姐姐的接济，才勉强度日。
　　后来，他从姐姐家里看到了姐夫写的文章，觉得还不错，就将故事卖给了说书人，换了几个金币，不过，几天就在酒吧里挥霍一空了。
　　原本他以为这并不是一件重要的事情，可是，却殊不知，他在不经意间，已经改变了他姐姐以及他自己的命运。
　　“也就是说，这是你姐夫写的文章喽？”姬然望着斯蒂亚斯问道。
　　斯蒂亚斯就是黎塞琉的小舅子，这个落魄的吟游诗人的名字。
　　“怎么？有事吗？”斯蒂亚斯醉眼朦胧的望着眼前美丽而高贵的精灵少女问道。
　　“可不可以让我看看原作呢？”姬然望着斯蒂亚斯问道。
　　“想看原作？那就请我喝一杯酒吧。”斯蒂亚斯戏谑的说道，他对于眼前这位美丽而又高贵的贵族少女，充满了兴趣，但是，却也充满了敬畏。
　　因为他知道，眼前这个美丽的精灵女孩，绝不是一般人，她身上的穿着和打扮，都透露着无尽的高贵，即便是她雪白的胸前垂落下来的宝石项链，那也绝不是普通贵族所能拥有的。
　　她能如此高调的出现在这里，而又没有酒鬼敢上前招惹，已经说明了对方的身份，绝不寻常。
　　“好的，来两桶啤酒。”姬然跟身边的侍从说道。
　　那侍从立刻答应，去了吧台。
　　当侍从按照命令说出要两桶啤酒的时候，周围的人都听呆了。
　　在酒吧喝酒，都是论杯喝的，酒量大的就用大杯子，酒量差的就用小杯子，头一次听说居然还有用桶喝的。
　　“喝醉了吧？你确定是要两桶酒？”酒吧老板，摸了摸大胡子，笑着问道。
　　但是，他的笑还没完全展开，就被对方丢过来的金币给晃花了眼睛。
　　原来对方付出了十枚金币的价格，别说是两桶，就是三桶酒都够了。
　　“别废话，把酒搬过来。”黑衣人说完之后，就规规矩矩的回到了姬然身边，安静的站在了身后。
　　那酒吧老板被对方的眼神吓得一愣，旋即赶紧乖乖的搬了两桶酒，去了指定的桌上。
　　“尊贵的女士，您要的酒，都是上好的黑麦酒。”酒吧老板很恭敬的跟姬然说道。
　　姬然优雅的点点头，然后没再看酒吧老板一眼，目光又落在了斯蒂亚斯的身上。
　　“你要的酒，如果不够的话，还可以再要。”姬然跟斯蒂亚斯说道。
　　“谢谢您的慷慨，足够了。”斯蒂亚斯醉醺醺的感谢道，然后倒了两杯啤酒，递了一杯给姬然，然后用自己的杯子跟姬然的酒杯碰了碰。
　　“来，美丽而又尊贵的小姐，我敬你一杯。”斯蒂亚斯醉醺醺的说道。
　　“嗯？”看着斯蒂亚斯如此无礼，站在姬然身后的侍从，表情变得恐怖了起来。
　　姬然给侍卫使了个眼色，他们的表情才缓和了一些。
　　“呵呵，好，那我自己先干为敬。”斯蒂亚斯识趣的笑了笑，然后自己咕咚咕咚的喝了一杯。
　　连喝了三杯之后，斯蒂亚斯这才将自己是如何卖掉黎塞琉故事的事情告诉了姬然。
　　姬然听说了事情的来龙去脉之后，对于黎塞琉的文更感兴趣了，她想要看看全文。
　　斯蒂亚斯也答应了下来，约定三天之后，这里相见。
　　三天之后，姬然又来到了这家酒馆，而斯蒂亚斯却并没有来。
　　一直等到很晚，都没有等到。
　　侍卫有点担心姬然的安危，毕竟她的身份不同，是莫德雷克殿下最关心的人，绝不可以有半点意外。
　　如果姬然在城里出了事情，他们可是绝对担待不起的。
　　眼看着凌晨将至，这也到了必须要回到住所的强制时间，莫德雷克殿下是决不允许姬然在外面过夜的，哪怕是在很安全的地方，也不行。
　　“艾依小姐，时间到了，我们该回去了。”侍卫跟姬然说道。
　　姬然看了看手腕上的机械手表，那是用来计时的，虽然是机械打造，但是，却很精准，一天的误差也只有几秒钟而已。
　　她看了看时间，的确是该回去了，虽然还想再等等，但是，也不好为难这些侍卫，他们都是为自己的安全着想的，如果自己不配合他们的工作，他们会很难做的。
　　毕竟他们也都很不容易，每一个侍卫都是在军中挑选的最精锐的勇士，平时刻苦的训练，挥汗如雨，为的就是能够在关键时候，保护艾依小姐的身家性命。
　　他们做这份差事，其实薪酬也不是很高，一个月只有一百枚金币的薪酬，还要养家糊口，所以，如果因为自己的事情，而让他们受到处罚的话，姬然还是有些于心不忍的。
　　“好吧，那我们走吧。”姬然点点头，站起身来，朝着外面走去了。
　　然而，姬然刚走到门口，就迎面撞上了姗姗来迟的斯蒂亚斯。
　　原来今天斯蒂亚斯并不是故意来晚，而是，今天姐夫黎塞琉居然在家里，他几次想要拿文都没有成功，最后只好让姐姐将姐夫哄到床上去之后，他才有机会拿了黎塞琉的文偷偷的带了出来。
　　还好他今天运气不错，在刚到酒吧的时候，刚好遇到了正要离开的姬然。
　　“对不起，尊贵的小姐，我来晚了，这是您要的原作，是我姐夫亲笔书写的。”斯蒂亚斯将文章递给了姬然。
　　姬然仔细一看，果然是原作，笔墨的印记很清晰。
　　“恩，谢谢您了，这是给您的报酬，再次感谢。”姬然将一袋金币递给了斯蒂亚斯。
　　斯蒂亚斯接过袋子，当真是惊喜万分，没想到姐夫的一篇文，居然卖出了如此高的价钱，实在是太意外了。


第899章 女人の权利
　　姬然看了黎塞琉的原文稿件，觉得很有意思，她没想到在这个红颜祸水论流传了几千年的世界里，居然会有反驳这种乱点的清流文存在。
　　这就好比在人人都相信地心说的中世纪里，突然有人站出来说，地球不是宇宙的中心一样，会成为众人眼里的奇葩，会与这个时代格格不入。
　　姬然看完了文章，突然对黎塞琉这个人产生了兴趣，他觉得在这个年代里，能够产生这种思想先驱，实在不容易，说不定不就得将来，他会是一个成就斐然的大思想家呢？
　　姬然想要见一见黎塞琉，能跟这样的人生活在同一个时代里，实在是难能可贵。
　　不过，按照莫德雷克的规定，姬然如果想要接见其他异性的话，是必须要报批的。
　　需要提出申请，然后有关部门会进行审核，最后再汇报给莫德雷克，莫德雷克同意之后，才能让他们见面。
　　尽管程序很复杂，但是，却也没有想象中的那么苛刻，大多数情况下，只要被接见的人不是恐怖极端主义者，基本上都会被允许的。
　　姬然的申请很快获得了批准，当黎塞琉得知姬然要接见他的时候，有些受宠若惊。
　　他做梦都没想到，自己这种级别的小贵族，居然可以得到莫德雷克眼中最宠爱的女人的接见？
　　而且，传言中姬然是一位天姿国色的精灵美女，这次或许能够见到她本人了。
　　一想到这里，黎塞琉就激动不已，或许自己押对了宝，如果姬然真的是一位倾国倾城的精灵美女的话，那么，莫德雷克必然是动了凡心，想要打破旧制来迎娶她。
　　“或许莫德雷克现在缺少一个马前卒，缺少一个破冰之人，我的机会来了，哈哈哈，我的机会终于要来了。”黎塞琉激动不已，仔细的打扮了一番，然后去赴约了。
　　姬然在富丽堂皇的宫殿里接见了黎塞琉，而让黎塞琉稍稍有些意外的是，大忙人莫德雷克居然也在。
　　原来莫德雷克听说姬然要约一个低级贵族见面，很好奇他们会聊些什么，在争得了姬然的同意之后，莫德雷克得以出席接见仪式，加入到了见面之中。
　　黎塞琉给莫德雷克和姬然恭敬的施礼，然后被赐了座位。
　　大家一起喝着美味的葡萄酒，一边谈论着有关于文学和思想方面的事情。
　　经过一番攀谈，姬然觉得黎塞琉其实还是个挺有才的人，他的思想已经远远超过了这个时代，尤其是对于女性尊重的方面，似乎走在了时代的前沿。
　　在这个男尊女卑的时代里，女人几乎是没有任何权利的，除了一些拥有继承权的女贵族之外，其他的女性，基本都是男人的玩物，生育后代的工具，以及私人财产。
　　女人是可以公开合法买卖的，比如说，你赌博亏了钱，那你就可以把自己的老婆卖掉来还赌债，这在法律上是合法的。
　　如果你觉得对方的老婆漂亮，也可以尝试着出高价去购买，如果你出的价钱让对方满意，也许，他的老婆就是你的老婆了。
　　而且，在买卖女性的过程中，女性是无法提出抗议或者反抗的，她们从结婚之后，就成了丈夫的私有财产，丈夫怎么安排，她们都必须要接受。
　　而黎塞琉对这种事情，进行了言辞激烈的抨击，情绪激动的时候，酒杯里的葡萄酒都洒得满地。
　　尽管弄脏了干净的宫殿，唾沫横飞的样子也有点跟贵族的身份不相符合，但是，姬然却听得很带劲，觉得黎塞琉真的不是一个一般的人物，他的思想很有魅力，起码在姬然听起来，觉得很舒服。
　　女人本来就应该受到尊重！
　　莫德雷克听得直发笑，这还是他头一次听到这么多颠覆观念的说辞呢，尽管他不认同这种观点，但还是很有雅量的听完了黎塞琉的演讲，还鼓掌以示鼓励。
　　“殿下，您赞同我的观点吗？”黎塞琉望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克吃了一个柑橘，没想到黎塞琉会突然问他问题，他刚才笑着鼓掌，其实并不是赞同黎塞琉的观点，而只是出于一种礼仪而已。
　　也就是说，别人对你微笑的时候，多数时候未必有真正的含义，多数情况下，其实是对你的一种尊重，一种社交礼仪而已。
　　黎塞琉虽然是低阶贵族，但是，这种社交礼节应该清楚，没想到他却明知故问。
　　既然对方问了问题，莫德雷克也不好不回答，笑着沉吟了一下，然后发表了自己的观点。
　　“如果女人不成为男人财产的话，那应该怎么定义女人的身份呢？是男人应该听女人的吗？”莫德雷克抛出了一个十分尖锐的问题给黎塞琉。
　　黎塞琉闻言，尴尬的愣住了，这个问题还真是难以解决呢。
　　他刚才那番言论，其实完全是为了讨好姬然，并没有深思解决的办法，如果女人不隶属于男人了，那女人应该获得怎样的地位呢？
　　以及女人一旦解放了，会不会引起一系列的其他的事情出来？
　　这些深层次的问题，黎塞琉似乎没有想到过。
　　面对莫德雷克尖锐的提问，黎塞琉尴尬的面面相觑，竟是半天支支吾吾的说不出来了。
　　“我觉得他说的很对，女人就不应该是男人的私有财产，天赋人权，不管是男人还是女人，都是人，谁都离不开谁，为什么一定要让一方臣服于另一方呢？
　　如果男女地位平等了，女人也享有工作和共建家庭的权利，那样男人的压力不就变小了吗？
　　何必要把女人圈养在家里？那样女人不开心，男人也会很累的。”姬然此话一出，莫德雷克和黎塞琉都很意外。
　　这番言论比刚才黎塞琉的言论还颠覆三观。
　　不过，姬然的言论虽然很震撼人心，不过，莫德雷克却觉得很有趣，如果女人获得了跟男人一样地位的话，那还真是个有趣的尝试呢。
　　“如果连自己的妻子都不能平等对待的话，又怎么能用平等的胸怀去治理天下呢？”姬然望着莫德雷克问道。
　　莫德雷克闻言，笑着点了点头，觉得姬然的话，似乎有点道理。


第900章 大胆尝试
　　虽然莫德雷克觉得姬然的话有点道理，但是，充其量只是当成是有趣的事情来听，并没有真的想要改变现在的男女制度。
　　毕竟现在还是封建的贵族集权制，笼络贵族的最好的办法就是用金钱、权利和女人。
　　如果女人获得了自由，拥有了跟男人一样的权利，那还了得？
　　整个社会的体制就会被打乱了。
　　譬如，在就有的制度下，儿子是继承财产的合法人，如果女儿也拥有了继承权的话，那麻烦就大了。
　　到时候不知道会有多少姐弟或者兄妹因为争夺房产而发生纠纷，到时候，恐怕整个天下都会乱了。
　　家庭是维系社会的最关进因素，所以，莫德雷克不会冒这种风险，去尝试女权运动。
　　当然，黎塞琉虽然是故意在溜须拍马，在逢迎姬然，但是，在心里面他也知道这件事的重要性，尽管他口头上在推崇女权，不过心里面却一点也不希望女人真的拥有权力。
　　如果自己的老婆拥有跟自己一样权利的话，那自己以后还怎么在外面花天酒地？
　　作为男人的乐趣，会一下子减弱好多的。
　　没有哪个男人会傻的想要给自己找不自在的。
　　“恩，很好，说的不错，女人的确应该值得尊重。”莫德雷克在姬然发表完自己的意见之后，鼓掌鼓励道。
　　黎塞琉也不失时机的起身逢迎，“艾依小姐，说的简直太好了，女人一样是伟大而且高贵的。”
　　黎塞琉借机给姬然敬了酒，三个人相谈甚欢。
　　傍晚，姬然邀请黎塞琉一起共进晚餐，当然也是得到了莫德雷克允许的。
　　吃过晚餐之后，莫德雷克还赠送了黎塞琉几瓶上好的美酒，作为礼品，回馈给他。
　　这并不是因为他欣赏黎塞琉提出的论点，更不是因为他的才华，而是因为，他今天的一番话，让的自己最心爱的女孩开心了一整天，就冲着这个，也该赏赐他了。
　　黎塞琉得到莫德雷克赏赐的美酒，十分开心，这说明自己的招数奏效了，说明莫德雷克能够接受这种形式的逢迎，也印证了自己的观点，这个天姿国色的美丽精灵，就是莫德雷克心里最疼爱的小妖精，只要把这个小妖精哄开心了，将来自己的富贵也就不远了。
　　黎塞琉回到家里，十分开心，当晚就打开一瓶好酒，跟老婆一起共饮，然而，面对着美味佳肴，他破天荒的想起了自己的小舅子斯蒂亚斯。
　　那小子可是个悲催的家伙，之前好歹也是贵族阶层，但是，因为光复战争的时候，他老爸站错了队，才导致家道中落，最后成了一个浪荡子。
　　好在他姐姐嫁给了自己，要不然，他们姐弟，还不知道在哪里要饭呢。
　　“斯蒂亚斯最近在哪里鬼混呢？”黎塞琉问道。
　　“哎…还不是天天在酒吧里买醉？我也说不了他，随他去吧。”黎塞琉的老婆斯蒂亚娜叹了口气说道。
　　“他也老大不小了，该做点正经事了。”黎塞琉说道。
　　“那还不得靠大人您吗？如果您能给他安排个事情来做，他一定很乐意的。”斯蒂亚娜说道。
　　如果换做以前的话，黎塞琉肯定会愁眉苦脸的说，老子自己还没安顿好呢，哪里顾的了他？
　　可是，今天的黎塞琉心情大好，似乎已经看到了似锦前途，于是笑着品了口美味的葡萄酒，志得意满的说道：“好啊，告诉那小子，等着吧，等我飞黄腾达了，就给他安排个好差事来做。”
　　“那就感谢大人了。”斯蒂亚娜微笑着感谢道。
　　在莫德雷克的默许之下，黎塞琉更加大胆的发表自己的作品了。
　　因为这些作品可以讨得莫德雷克最宠爱的女人的欢心，这无疑是一个攀龙附凤的绝好机会。
　　黎塞琉在随后的几个月里，先后创作了数个惊世骇俗的文章，全部是批判红颜祸水论的，甚至于因此跟许多卫道者发生了激烈的冲突，一度闹到了莫德雷克那里。
　　莫德雷克对于封建守旧的卫道者和黎塞琉那惊世骇俗的言论，保持中立态度，这倒不是为了单纯的讨好姬然，而是他的一贯态度。
　　当权者最怕的就是一头独大，更不喜欢自己的部下结党营私。
　　如果自己的部下结成大的党派，就很有可能会制约自己的权利。
　　当一方的势力强大的时候，当权者自然会喜欢听到另一种声音。
　　只有双方制衡，当权者才能更好的驾驭自己的幕府。
　　好多卫道者在莫德雷克那里告状，将黎塞琉的老底都给掀了出来，不过莫德雷克并没有表态支持或者反对，他更喜欢这种状态能够持续下去。
　　而莫德雷克的不追究，却无形之中增加了黎塞琉的底气。
　　他心想，连那么多旧贵族一起联合搞自己，都没有搞掉，这说明莫德雷克还是偏袒他的。
　　于是，黎塞琉更加变本加厉，最后将战火燃烧到了，批判种族隔离的制度上了。
　　原来，自从几代远古先王，因为红颜祸水亡国之后，史学家就把所有的罪责归咎在了精灵王后的身上。
　　那时候，人类跟精灵还可以保持通婚，但是，由于精灵族数量远远少于人类，所以，仅限于贵族通婚，通常是王族。
　　这样一来，有利于人类与精灵两个种族的世代友好。
　　可是，经历了几次亡国之后，当时的好多史学家并没有总结出亡国的经验，反倒是，将亡国的所有罪责都推卸到了种族婚姻的身上。
　　认为是人类与精灵的互相通婚，惹得神灵降怒，才有了人间的灾祸。
　　后来这种灾祸进一步发展，就变成了红颜祸水论。
　　黎塞琉打算从源头开始平反，当然，他这么做绝不是为了还历史一片清白，更不是想要做什么大学问家，而是，为了投莫德雷克所好，将他与姬然的婚事促成。
　　现在明眼人都看出来了，莫德雷克很喜欢姬然，只可惜，莫德雷克碍于礼法，无法将这种心愿光明正大的表达出来，正需要有人来帮他打破现在的僵局。
　　而黎塞琉觉得自己有这个能力帮助莫德雷克，也坚信只要这件事能够做成功了，自己将来的富贵也就不远了。
　　所以，他才不遗余力的参入到了这件事里。


第901章 爱与不爱？
　　莫德雷克对于黎塞琉的默许，大大刺激了卫道者的旧贵族。
　　他们是旧有制度的拥护者和卫道者，如果一旦损害了封建贵族制，那么他们作为既得利益者，肯定会受到不小的冲击。
　　每次变革，牺牲的无不是既得利益者的利益。
　　然而，在这些旧贵族们人心惶惶的时候，布鲁克家族却显得异常平静。
　　这倒引起了莫德雷克的注意，按理说，现在围绕着女权展开的讨论，其实，在无形之中已经触动了布鲁克家族的利益，尤其是对于布鲁克家族的克雷雅小姐，这是一个严重的挑衅。
　　尽管克雷雅曾一度跟莫德雷克形容陌路，好多高阶贵族，也觉得两个人可能没戏了。
　　但是，在后来莫德雷克取得一连串的胜利之后，克雷雅又有了反悔之意，再加上克雷雅家族在拉卡西亚攻略里古里亚斯那迪尔联邦以及东部鹰飞大草原的过程中，立下了汗马功劳，现在有好多高阶贵族都出自于克雷雅的布鲁克家族。
　　尽管好多人知道莫德雷克并不爱克雷雅了，但是，也没有哪个贵族敢于在这件事上公然挑衅克雷雅的威严。
　　都知道，克雷雅是想要嫁给莫德雷克的，好多美丽的贵族少女也都渐渐地疏远了莫德雷克。
　　现在莫德雷克一再的纵容黎塞琉散步女权，以及种族大融合等离经叛道的言论，摆明了就是想要迎娶那个被莫德雷克一直养在深闺中的精灵少女。
　　这无疑是动了克雷雅的蛋糕，如果按照常理来说，布鲁克家族应该马上兴师问罪，同时加入到卫道者的行列里来，对莫德雷克进行抨击，这也是挑战莫德雷克最佳的时机。
　　可是，让莫德雷克很意外的是，整个布鲁克家族竟然是风平浪静，一点反应都没有。
　　任凭黎塞琉和旧贵族们争得头破血流，布鲁克家族也没有一个人站出来发表过任何观点。
　　布鲁克家族过于平静的反应，让得莫德雷克有了些警惕，因为这太反常的安静，似乎恰恰暴露了些什么出来。
　　莫德雷克暗中派人去调查布鲁克家族的消息，而派出去的人，却多数都没了音讯，这让的莫德雷克更多了几分疑心。
　　按照他对克雷雅的了解，克雷雅虽然出身贵族，是名符其实的贵族千金，但是，她的性格却火爆异常，如同一个随时可能发狂的疯牛一样，如果谁动了她的利益，她必然会立刻表现出来，要对方百倍千倍的偿还。
　　而现在克雷雅却一点表示都没有，这似乎太不寻常了。
　　莫德雷克莫名的觉得，姬然或许会有危险，虽然没有什么真凭实据，但是，他总有这种不好的预感，因此，他派了更多的人保护姬然，同时，不允许姬然夜晚出门了。
　　姬然整天闷在公寓里，虽然吃喝不用发愁，但是，却觉得好闷，好想去街上逛逛。
　　为了给姬然解闷，莫德雷克专门请了卡尔萨斯城里最好的说书匠和杂耍师，来宫殿里给姬然解闷。
　　开始的时候，姬然还觉得好开心，可是，同样的书听三遍，同样的杂耍看过五遍之后，都会觉得没新意了。
　　“为什么把我每天锁在房间里，你是怕我跟其他的男人接触吗？为什么要把我跟犯人一样的关着？”姬然找到莫德雷克理论。
　　而莫德雷克却无法将原因告诉她，他怕会吓到她，因为这是人类之间的利益之争，里面充满了阴险与狡诈，莫德雷克不想玷污了姬然的心灵。
　　“我是想让你多陪陪我。”莫德雷克微笑着说道。
　　听到莫德雷克这个似乎是情理之中，可是，细细想来，却又觉得好虚伪的借口，姬然表情古怪的皱了皱眉头。
　　如果真的是想要陪伴的话，为什么他到现在都没有过亲密的举动？
　　两个人认识时间也不短了，前前后后也有几年的时间了，就算是谈恋爱，也早就应该到了收尾的阶段，可是，莫德雷克到现在都一直吊着姬然的胃口。
　　从来没有正面的表白过，每次都好像在刻意的回避着感情的事情。
　　尽管他一直口口声声的说，自己是他心中的女神，梦中的天使，一天见不到自己，他连睡都睡不着，可是，每次两个人单独在一起的时候，他却又好像没事先生一样，竟是对自己不冷不热的，让姬然甚至怀疑，这是不是一个大骗子啊？
　　以玩弄女孩的感情为乐趣？
　　现在莫德雷克又在说这种话，所以，姬然的心情才会很纠结，不知道是该高兴，还是该愤怒的揭穿莫德雷克的虚伪？
　　“怎么？不想陪我吗？”莫德雷克看着姬然不开心的撅着可爱的小嘴，笑着问道。
　　“总觉得你好像有心事的样子，你是不是把我当成了取乐的工具？你开心的时候就逗我一下，不开心的时候，就几天都不理我？”姬然终于忍耐不住的说出了自己的心里话。
　　听到姬然这样说，莫德雷克很吃惊，他一直以为自己小心翼翼的呵护着这份感情，尽可能的让这份感情纯洁而美好，尽管好多时候，自己都忍不住的想要占有她，可是，又怕那样会亵渎了彼此之间的爱情，所以，他一直隐忍着。
　　没想到自己的隐忍，却让得对方误会了。
　　“艾依，我没有不理你啊？难道你的每次要求，我有过迟疑吗？”莫德雷克望着艾依问道。
　　“那你为什么一直这样吊着我啊？如果喜欢的话，为什么不？”姬然说着，实在是不好意思说下去了，自己一个女孩子怎么可以说的这么直白呢？
　　这些事明明都应该是男生来做的，现在倒好，却是逼得自己主动说出来了。
　　如果莫德雷克不是个大傻瓜的话，现在还不行动？
　　不管再美好的感情，如果拖得时间太久了，那都一样会没戏的。
　　如果一个男生不能确定这个女生是不是对你有感情，你就看她跟你在一起的时间就可以了，如果她一直陪着你，超过了几个月的时间，就说明她已经接纳你了，但是，女生天生都内向，不会轻易说出口，这时候，就需要男生来主动的挑破这层窗户纸了。


第902章 感冒了
　　而莫德雷克似乎一直没有挑破这层窗纸，在对姬然的感情上，似乎总是不冷不热，让姬然感觉好像自己无关轻重一样，心里有种很不安全的感觉。
　　“好了，时候不早了，早点回去休息吧，不要太累了。”莫德雷克看了看夜色，天已经晚了，而且，天气在一天天变凉，他怕姬然会受风。
　　姬然无奈的撇了撇嘴，每次到了关键时候，都是这样，不是说天晚了让自己早点回去，就是说他还有事情要忙。
　　在莫德雷克那里，感情就好像是敏感词汇一样，连碰都不能碰的。
　　夜色渐深，姬然回到了自己的住处。
　　尽管外面下起了雪，但是，房间里却很暖和，温暖的壁炉里燃烧着无烟的果木，把房间烘的暖暖的，而为了防止房间内太干燥，仆人们早早的端来了水盆，放在了房间的四个角落。
　　水盆里装满了清澈可以引用的清水，可以给房间带来一定的湿润程度，不至于因为烘烤而让得皮肤干燥。
　　姬然喜欢看雪景，尤其是月光下的雪景最是美丽，她让人将床靠近窗边，坐在床上就可以看到外面的美景。
　　银色的月光倾洒在洁白的雪地上，让得整个大地都变成了一片梦幻般的银色。
　　姬然看着窗外的夜景，脑海中情不自禁的想起了自己在另一个世界的记忆，虽然到现在还不知道自己脑海里的记忆是否是真实的，但是，却很清晰，尤其是看到熟悉的景色的时候，脑袋里就会情不自禁的想起类似的经历。
　　姬然记得自己在一个叫做地球的蓝色星球上，生活过好多年，自己六岁的时候，也曾经有过坐在窗边看雪景的一幕。
　　只不过，那个时候，身边有一个温暖的怀抱，有一个可以自己带来安全感和温暖的男人，一边给自己讲着童话故事，一边跟自己一起看雪景。
　　那个男人就是姬然在那个世界里的父亲，一个在外人眼中平淡无奇，但是，在姬然心目中却无比伟大的至亲之人。
　　姬然好怀念那种温暖温馨的感觉，只可惜，好久都没有那种安全感了，此时，自己一个人坐在窗边赏雪，尽管雪夜依旧美丽，却似乎多了几分凄凉。
　　姬然看了一会儿雪景，经是不知不觉中，靠着窗边睡着了。
　　等到半夜醒来的时候，却惊讶的发现，自己的头发居然被冰水冻在了玻璃上，费了好大劲才分开。
　　姬然活动了一下有些发酸的脖子，然后躺在了床上，第二天一觉醒来，却惊讶的发现，自己竟然受凉了。
　　或许是昨夜在窗边睡着的时候，受了风寒，尽管房间里很温暖，但是，靠近窗户的地方，温度还是很低的。
　　姬然多半是在那段时间里，受了冷气，所以，才引发了感冒。
　　姬然鼻子有些发酸，也有些不通气了，呼吸都变得困难，而且，食欲也不太好，不想吃东西。
　　早餐只吃了一点东西都没有再吃其他的，她喝了点温水，然后就又躺在床上休息了。
　　傍晚，蜜莉雅来看望姬然，虽然她们都住在同一个公寓里，但是，房间却不同，蜜莉雅有自己的专属房间，两人偶尔会来聊聊天，平日里，大多都是在自己的房间里。
　　莫德雷克对蜜莉雅也很尊敬，多半是因为蜜莉雅是姬然的好闺蜜，所以，莫德雷克才爱屋及乌的待她如上宾。
　　“艾依，你怎么了？怎么脸色看起来好像不太好呢？”蜜莉雅看着姬然红扑扑的脸颊，关心的问道。
　　“有点感冒了，好像受了风寒。”姬然不好意思的笑了笑，其实对于精灵来说，身体素质比人类还是强好多的，按理说，精灵是不可能会因为一点风寒就感冒的。
　　可是，姬然却真的感冒了，或许与她跟人类近似的饮食习惯有关吧？
　　蜜莉雅和森风虽然也融入到了人类社会里，但是，在饮食方面，还保持着精灵族的饮食习惯，平日里支持一些水果和浆果，喜欢喝清水，不会喝酒，也不会吃肉类和荤腥的食物。
　　所以，他们的身体一直很健康。
　　而姬然在融入人类社会之后，由于太过贪吃，所以，身体方面，也在朝着人类的属性靠拢。
　　都说病是吃出来的，其实，还真有道理，正是因为姬然平日里吃了太多的油腻和肉类，所以，身体才会滋养了一些肉眼看不到的小细菌，身体的抵抗力才会下降到了人类的水准。
　　“那你好好休息，索菲亚奶奶说过，如果身体不舒服，最好的办法就是休息，睡一觉就会好起来了。”蜜莉雅安慰姬然说道。
　　“恩，谢谢你蜜莉雅。”姬然感激的说道。
　　“我帮你施展一下魔法，缓解一下你的痛苦。”蜜莉雅说着，对着姬然施展了冰系魔法。
　　淡淡的清凉之感笼罩了姬然的身体，虽然清凉，但是，并不寒冷，让得姬然的身体，瞬间变得舒服了一些。
　　“好好休息吧，很快就会好起来了。”蜜莉雅微笑着安慰道，看着姬然睡着了，她才离开了房间。
　　等姬然再次醒来的时候，已经是第三天的上午了。
　　太阳升上了天空十点钟的位置，柔和的阳光将窗台边的积雪融化，明亮的光线透过玻璃，将整个房间照的通亮。
　　姬然慵懒的伸了个懒腰，刚睁开眼睛，却发现一个熟悉的身影正站在窗边。
　　一身笔挺帅气的帝国军统帅服，带着金光闪闪的双头鹰金盔，笔直挺拔的身材，英俊的脸庞，即便是跟地球上的大明星小鲜肉比起来，也绝对不遑多让。
　　而且，这里没有COSPLAY，一切都是最真实的。
　　“你醒了？”莫德雷克看到姬然小懒猫一样的伸懒腰，微笑着问道。
　　原来自从听说姬然感冒之后，莫德雷克就很担心，那天蜜莉雅离开房间之后，莫德雷克就过来了，然后这两天，他一直守在床边，请了卡尔萨斯最好的牧师给姬然看病，牧师们用了最高级的回复术魔法治疗姬然的身体，才让的她的身体很快康复了起来。


第903章 表白
　　“艾依，好些了么？怎么会感冒了？”莫德雷克伸手撩开姬然额前的秀发，用手背贴着姬然的额头问道。
　　额头还有点微微的发烫，但是，显然比昨天好了许多。
　　“有点受寒。”姬然微笑着说道，看到莫德雷克关心自己的样子，心里还是满感动的。
　　“房间不够温暖吗？那就再叫人添个火盆。”莫德雷克说道。
　　“不用了，其实房间很温暖，是我自己不小心受凉了。”姬然赶紧谢绝了莫德雷克的好意，她不想因为自己牵连更多的人。
　　其实现在的房间已经不小了，每天都有三个仆人在搭理，如果再增添一个火盆的话，她们的工作压力会更大的。
　　姬然不想因为自己，而让别人心生怨言。
　　“那你可要注意保重好身体，身体才是最要紧的。”莫德雷克细心的帮姬然掖好被褥说道。
　　“恩。”姬然笑着点了点头，她头一次发现莫德雷克还有如此温柔的一面。
　　莫德雷克在姬然的房间里呆了整整一天，天色晚了，也没有要回去的意思。
　　他坐在火炉旁，看着火炉里跳跃的火焰，目光透过玻璃窗，注视着姬然的倒影。
　　“父王又催促我回去继位了，哎…”莫德雷克轻轻的叹了口气。
　　“那是好事呀，为什么要唉声叹气呢？”姬然奇怪的问道。
　　“可是，我不想这么早就继位，我爱父王，也爱母后。”莫德雷克说道。
　　“其实他们也爱你呀，反正王位早晚也是要传给你的，为什么不接受呢？”姬然望着莫德雷克问道。
　　“父王还活着，我作为儿子不应该这么早的接管他的位置，那样会让人觉得我是个贪图权利的人，何况，父王做的很好，没有理由去取代他。”莫德雷克拍了拍手说道。
　　“而且，在我心中，还有一件事，比继承王位更重要。”莫德雷克说着，目光缓缓的落到了姬然身上。
　　“什么事呀？”姬然望着莫德雷克问道。
　　“艾依，我们结婚吧？嫁给我好吗？”莫德雷克突然伸出手，单膝跪在了姬然面前。
　　面对着莫德雷克突如其来的求婚，姬然感觉自己的脑袋突然有点发烫，竟是不知道该作何反应了。
　　“我知道这样显得有些仓促，可是，我真的无法控制自己的感情，你也知道，从我们第一次见面的时候，我就深深的喜欢上了你，这些日子以来，虽然我没有对你表白过，但是，我的所作所为，你也应该感受到了，我真的很爱你。”莫德雷克拉着姬然的手，认真的告白道。
　　“你…不是在开玩笑吧？”姬然觉得眼前的一切有点虚幻，感觉好不真实。
　　“没有，我说的都是真的，艾依，我真的很爱你，嫁给我好吗？你将成为拉卡西亚未来的王后。”莫德雷克说着，将一枚银灿灿的钻戒戴在了姬然纤细的手指上，然后优雅在亲吻姬然的手背。
　　姬然的手背涂抹着玫瑰花味道的防冻霜，那味道很清香。
　　姬然看着手指上那美丽的钻戒，戒指上的钻石足足有五克拉重，看着璀璨如星辰。
　　如此大的钻戒，还是姬然第一次见到，即便是在地球上，这种超大质量的钻石，也是很少见的，戴在手上，可以明显感觉到钻戒厚重的分量。
　　“艾依，我对无所不能的上帝发誓，我爱你，永远不变。”莫德雷克一手牵着姬然的小手，举起另一只手，对着外面的夜空，认真的发誓道。
　　“殿下，我…”姬然真不知道该说什么好了，被莫德雷克这么一搞，姬然的心跳都加快了起来，脸颊红彤彤的，好像又发烧了一样。
　　“艾依，不要怀疑我对你的爱，时间会证明我对你所说的一切。”莫德雷克说着，缓缓站起身来，将姬然抱在了怀里。
　　这是莫德雷克第一次抱着姬然，将她从地上抱了起来，就好像晚上沐浴过后，丈夫抱着美丽的妻子上床的动作一样。
　　姬然只能本能的用双手搂着莫德雷克的脖子，身体任由他抱在怀里。
　　莫德雷克此刻也很激动，他感觉姬然的身体好轻，好柔软，也好香，如同怀里抱着一块美玉。
　　他将姬然抱到床边，缓缓放下，然后轻轻的压在了姬然身上。
　　他亲吻着姬然的额头，鼻尖，嘴唇，下巴，沿着雪白的脖子往下。
　　姬然的衣服被他一件件的剥离，两个身体渐渐地贴合到了一起。
　　……
　　清晨，第一缕阳光撕破了夜幕的黑暗，给大地带来了温暖和光明。
　　莫德雷克也渐渐清醒了过来，昨天是他人生中最最最美好的一夜，如同在天堂里度过的一样。
　　他终于完成了自己的梦想，简直比得到了里古里亚斯那迪尔联邦都让人兴奋。
　　望着枕着自己粗壮的手臂仍在安睡的姬然，莫德雷克的心里涌出无限的幸福感。
　　他喜欢姬然那小鸟依人的模样，喜欢她像孩子一样安睡在自己的怀里。
　　他轻轻的亲吻姬然美丽的额头，她的眼角挂着点点泪痕，那是昨夜里留下的。
　　回想起昨夜那浪漫的一幕，莫德雷克突然有点心疼，尽管他已经很温柔了，可是，却还是不可避免的对她造成了伤害。
　　她很坚强，玉齿紧咬红唇，双手用力撕扯着床单的样子，让他现在依然记忆犹新。
　　她没有反抗，一直在默默地承受着，自始至终都努力地不发出任何声音，可是，最后似乎还是没能控制住，她娇喘的声音是那样的悦耳，是世间最美丽的声音。
　　莫德雷克真想世间在这一刻凝固，永远不要前进，让两个人永远停留在这浪漫温馨的世界里。
　　窗外飘起了鹅毛大雪，柔和的阳光也无法阻止寒冷的侵袭。
　　莫德雷克反而觉得被窝是最值得留恋的地方，何况，被窝里还有一个让人无法抗拒的美人。
　　“宝贝，你是我的天使，我会一生一世好好爱你的，不会让你受一点点伤。”莫德雷克轻轻的抚摸着姬然的脸颊，凝视着她天使般美丽的睡颜，情深意切的说道。


第904章 好消息
　　日上三竿，外面依旧飘着鹅毛大雪。
　　尽管阳光努力地照亮世界，但是，却依旧不能扫除严寒。
　　在房间外面，几个仆人有些忐忑的站立着。
　　她们有的端着木炭，有的端着早餐，还有的手里拿着洒扫用的工具。
　　按理说，以前的这个时间，早已经到了姬然用餐的时间，或许早上的卫生也已经洒扫完了。
　　可是，今天却有些不同，因为她们知道，房间里多了一个尊贵的客人---莫德雷克。
　　昨天晚上莫德雷克留宿了，尽管前天晚上也留宿了，但是，好歹他们没有睡到一起，是分开睡的。
　　而昨天晚上则不同，两个人睡到了一张床上，而且，连衣服都脱了。
　　当然，这些仆人绝对没有资格管闲事，但是，莫德雷克的留宿，却也给她们带来了不小的麻烦。
　　现在日上三竿了，她们不知道该不该闯进房间里。
　　现在姬然没有醒来，莫德雷克也不忍心叫醒她，难得她睡的那么恬静。
　　两个人都没有起床，估计身体都还光着，所以，这些仆人不敢进去打扰，只能在门口等候。
　　饭菜凉了，她们就端回去，加热了再送来，水凉了，她们再换温热的来。
　　终于，临近中午的时候，姬然终于醒来了。
　　睁开双眸的第一眼，看到的就是莫德雷克那温柔而又帅气的脸庞。
　　他的胳膊早已经麻木了，却都没舍得动弹分毫，让自己舒舒服服的睡了个安稳的好觉。
　　除了下身还在隐隐的痛之外，身体倒没有其他的异样。
　　“宝贝，早安。”莫德雷克微笑着说道，轻吻了姬然的嘴唇。
　　姬然微笑着点点头，也道了声早安。
　　莫德雷克起身拿来了衣服，两人穿好衣服之后，一起下了床。
　　这时候，等候在外面的仆人们，才装着胆子，一起走了进来，开始各自的工作了。
　　她们的工作就是伺候姬然和莫德雷克的生活起居，都十分的谨慎小心。
　　由于姬然这几天感冒了，所以，早餐都是一些清淡的食物，譬如洋葱鸡蛋沙拉，可以降火的苦瓜汤，还有半杯热牛奶。
　　莫德雷克为了照顾姬然，也吃了一些清淡的食物，有点咸味的酸奶酪，一点小点心，还有一杯牛奶和鸡蛋。
　　两人吃过早餐之后，一起聊了会天。
　　莫德雷克知道姬然最近一段时间都在看黎塞琉的文章，因此也对这些比较感兴趣。
　　尽管莫德雷克并不是真的赞同黎塞琉的观点，但是，却很热衷于用这个话题来讨姬然欢心。
　　有时候，男人不必跟女人计较原则和真理，那样只会让彼此感到很无趣，你只需要知道心爱的女孩有什么爱好，然后投其所好就对了。
　　聪明的女孩不会让你为了她去改变自己的追求和原则，只是，在跟你在一起的时候，她喜欢你可以用她喜欢的方式来哄她开心。
　　姬然觉得跟莫德雷克聊天很开心，喜欢跟他探讨一些自己喜欢的话题，尽管莫德雷克有些回答并不在点上，但是，这并不妨碍两人的继续交往。
　　两个人从早上一直聊到傍晚，似乎有聊不完的话题，但是，再好的话题，聊得久了，都会觉得有些腻。
　　“宝贝，时间不早了，不如我们去床上，聊点其他的话题怎么样？”莫德雷克说着，优雅的牵起姬然的手，一起走到了床边。
　　姬然看着莫德雷克那明显异于平常的火热眼神，立刻明白了他的意思。
　　男人在需要的时候，总会显得那么着急。
　　不等姬然发表自己的观点，莫德雷克就迫不及待的拉下了纱帐，两个人的身体，一起倒了下去。
　　随后的几天里，两个人几乎每天都在一起，这也引起了许多仆人的关注。
　　“这些天王子殿下天天跟艾依小姐在一起，难道他们打算要结婚了吗？”
　　“怎么可能？艾依小姐是精灵，王子殿下怎么可以娶一个精灵做老婆呢？”
　　“为什么不可以？”
　　“精灵是祸国殃民的灾星，多少古代的圣王都死在了精灵女人的手里？我们的王子殿下，可不能栽在艾依小姐的手里。”
　　“你是说艾依小姐是灾星吗？如果被王子殿下知道了，会不开心的。”
　　“我是说的事实，好多人都这样讲。”
　　午后，姬然走过走廊的时候，又听到仆人们在悄悄的窃窃私语，而这些话，都被姬然听到了耳朵里。
　　看着姬然走来，仆人们都纷纷的住了嘴，假装什么都没说的样子。
　　她们作为人类，以为那些声音不会被人听到，但是，她们却不知道，精灵族的听力是人类的好几倍，即便是细小的声音，也可以听的一清二楚。
　　姬然并没有责怪她们，尽管心里很不舒服，但是，她知道，这些仆人也并不是恶意。
　　在人类的世界里，尤其是在历史中，有关于红颜祸水的记载实在是太多了，尤其是精灵族的女孩，更是被渲染成了魔鬼般的存在。
　　只要哪个君王娶了精灵，基本上就等同于亡国一般。
　　不要说这些仆人，就算是莫德雷克，其实也顶不住这种舆论压力的。
　　要不然的话，他也不会默许黎塞琉为古代的红颜祸水论翻案了。
　　姬然去了洗手间，当她脱下裤子的时候，却发现裤子殷红了一片，居然又流血了。
　　或许是因为伤口撕裂的太厉害，所以，这几天，经常有流血的情况发生。
　　作为一名精灵族的少女，虽然有着纤细傲人的身材，可是，由于精灵族特有的生理结构，导致某些地方，也实在太过狭窄，在被异族男子闯入的时候，难免会带来意想不到的痛苦撕扯。
　　而精灵族的身体又是娇贵的，因此，那种疼痛会比普通的人类女子强烈好几倍。
　　姬然蹲下身体，伤口还会有火辣辣的痛感，那原本娇嫩无比的地方，此时，也变得红肿了起来。
　　姬然小解之后，擦了擦身体，会到了走廊，却刚好遇到了蜜莉雅。
　　蜜莉雅见到姬然之后，显得很兴奋，似乎有什么好事情要发生了一样。
　　“艾依，原来你在这里啊？我有好消息要告诉你哦。”蜜莉雅将姬然叫到一边，激动不已的说道。


第905章 真的要结婚了吗？
　　“蜜莉雅，什么好事情呀？”姬然看着蜜莉雅激动的神情，奇怪的问道。
　　“咦？难道你还不知道吗？”蜜莉雅奇怪的问道。
　　“你还没有说，我怎么会知道呢？”姬然耸了耸肩问道。
　　“现在卡尔萨斯城都流传开了，说莫德雷克王子打算娶你为妻呢，难道不是一件值得庆幸的好事情吗？”蜜莉雅激动不已的说道，好像这是一件天大的喜事一样。
　　可是，这对于姬然来说，却未必如此。
　　尽管她已经委身给莫德雷克了，毕竟两人的感情也已经很深了，即便是发生了什么，也不过是顺其自然的结果而已，只是，闹大的满城风雨会不会有点夸张了？
　　“哎？你怎么不开心呢？”蜜莉雅奇怪的看着姬然，很显然姬然的表现让人很失望。
　　“我…”姬然想说些什么，却又觉得说什么都不太合适，这件事总觉得有些不太靠谱。
　　毕竟之前的几千年里，已经没有人类已经没有跟精灵通婚的事情发生了，两个种族其实已经实行了种族隔离。
　　先不说能不能繁育后代，就算可以的话，人类王子如果想要迎娶精灵的话，难度也是很大的。
　　毕竟红颜祸水论是现在的主流思想，精灵女子在人类的眼里就是破坏和平安定的最大隐患，作为将来要继承拉卡西亚王位的莫德雷克，如何能顶得住那么大的压力呢？
　　充其量自己只能做他的秘密情人，姬然也从来没奢望会真的嫁给他。
　　“哎呀，你怎么突然变得这么闷了？你知道有多少美丽的少女想要嫁给莫德雷克王子吗？你能被王子殿下选中，那可是你的福气呢，不要再犹豫了，答应他，跟他结婚吧，将来你就是拉卡西亚的王后了。”蜜莉雅好像比姬然还要高兴，催促着说道。
　　“蜜莉雅，这真的好吗？”姬然还有点担心的问道。
　　“这有什么不好的呀？莫德雷克一直对你那么好，他一定会是一个很爱你的好丈夫的，你们两个才是天生的一对儿。”蜜莉雅笑着祝福道，眼神里充满了喜悦。
　　两人正说着话，走廊里突然出现了一个身影。
　　姬然看到他，微微怔了一下，蜜莉雅也顺着姬然的目光望了过去。
　　来的人不是别人，正是精灵族男子森风。
　　森风也听说了姬然即将跟莫德雷克结婚的消息，虽然心里觉得很遗憾，可是，他还是想知道，这是否是真的？
　　是否是姬然自己的选择？
　　森风径直来到了姬然身边，目光里带着一点沮丧。
　　“你答应要嫁给莫德雷克了吗？”森风问道。
　　姬然望着森风，发现他的眼神里带着一点无奈，表情里也隐藏着一抹不易察觉的伤感，突然心里好沉重。
　　“哎呀，你怎么还明知故问呀？现在全城的人都知道艾依要嫁给莫德雷克了，难道不应该给新人送来祝福吗？”蜜莉雅在一旁说道。
　　森风的心隐隐一痛，其实，他一直深爱着姬然，当初为了她才离开了精灵之森，这一路的辛苦与颠簸，都是为了爱情，而现在，当得知自己守护的爱情即将失去的时候，森风的心里突然有种巨大的失落感。
　　“你们怎么了呀？明明是大喜事，干嘛这么深沉啊？”蜜莉雅看了看两人，奇怪的问道。
　　“如果是你自己选择的话，那我祝福你，如果不是的话，就不要勉强，爱情是不可以勉强的。”森风跟姬然说道。
　　“恩。”姬然点了点头，但是，没有解释什么，她知道现在解释也没有用了。
　　自己已经用身体做了选择，不可能再用谎言去欺骗自己最好的朋友。
　　“是你自愿的吗？”森风问道。
　　“嗯。”姬然点了点头，诚实的说道。
　　“当然是艾依自愿的呀，要不然人家能这么恩爱吗？哎呀，森风，你今天到底是怎么了？为什么阴沉着脸，难道不该为好朋友送来祝福吗？”蜜莉雅推了推森风的身体说道。
　　森风勉强的笑了笑，“祝福你，祝你们幸福。”
　　“谢谢。”姬然道了声谢，却看到森风的表情很不自然，有种强压着内心情感，却又有些压抑不住的感觉。
　　“对不起，我还有事，先走了，你们聊吧。”森风说完之后，就转身离开了。
　　可是，他转过身的那一刹，他眼中的那抹绝望和悲哀，让姬然的心突地一痛，仿佛一块石头压在了心里。
　　目送着森风离开之后，姬然的思绪还没有收回来，心里总觉得有些对不起他。
　　毕竟这一路来，森风对姬然照顾有加，即便森风并没有明确的表白过，但是，他的心意恐怕没有人会不懂。
　　姬然觉得是自己辜负了他，所以，心里才会有负罪感。
　　“艾依，不要有心理负担，我知道森风很喜欢你的，你不忍心拒绝他，可是，爱情是不可以用怜悯来对待的，爱就是爱，不爱就是不爱，如果为了心中的怜悯而跟一个自己不是很爱的人在一起的话，到头来伤害的会是两个人，不如选择自己最爱的人，那样起码不会辜负自己，不是吗？”蜜莉雅跟姬然劝说道。
　　姬然缓缓收回视线，轻轻的点了点头。
　　“好了，不要想不开心的事情了，还是想想怎么安排你们的婚礼吧？是回拉卡西亚举办婚礼呢？还是在卡尔萨斯呢？不过要我说的话，我肯定选择卡尔萨斯，因为这里很繁华富庶，比拉卡西亚要富裕的多，而且，这里还有最美丽的教堂，你们可以选择在教堂里结婚啊？”蜜莉雅热心的替姬然规划婚礼，自己的心里也充满了浪漫的憧憬。
　　“蜜莉雅，我身体有点不舒服，先休息一下了，改天再聊吧。”姬然说完之后，就回了自己的房间。
　　蜜莉雅望着姬然匆匆走掉，遗憾的撇了撇嘴，“这个艾依，到底怎么了嘛？难道还要脚踩两只船吗？莫德雷克王子那么好，怎么还会一直想着森风呢？”
　　蜜莉雅一个人无聊的想了一会，然后回了自己的房间。


第906章 权利洗牌
　　莫德雷克要娶姬然的消息，很快在卡尔萨斯传开了。
　　最开始的时候，其实是民间在私传，而那些传谣的也都是一些闲的没事干的老百姓胡乱猜测的。
　　在平民之中，有好多人为了显得自己好像比别人知道的多一点，就经常传一些子虚乌有的事情，一旦说对了，就会让别人觉得自己很厉害，从而满足自己小小的虚荣感。
　　就算是传错了，别人也不会觉得你怎样，毕竟小人物嘛，怎么可能知道那么多上流社会的事情呢？
　　然而，有时候传言也并非子虚乌有，而这次传的沸沸扬扬的莫德雷克要迎娶姬然的事情，却是有板有眼，有理有据的。
　　不光是传言，甚至于街头说书的人都此事编入了自己的段自里。
　　百姓都喜欢八卦有关于贵族私生活的事情，譬如某某贵族又出去找小姐了，某某贵妇又有了新情人，哪个公爵又有了私生子之类的，尽管这些八卦并不能给传谣的人带来什么实际利益，但是，他们却还是为了一点点小虚荣乐此不彼的以讹传讹。
　　现在百姓最喜欢的八卦，莫过于莫德雷克与姬然结婚的这件事了。
　　一个是拉卡西亚有史以来最年轻、最有雄才大略的王子殿下，未来拉卡西亚的王位继承人，而另一位则是一个貌若天仙的精灵少女，两个人的身上都可以挖掘出无穷的八卦元素，所以，平民都喜欢将两个八卦人物撮合在一起，这样或许就更容易产生出更加有趣的新闻了。
　　民间对于莫德雷克和姬然的各种八卦，也很快引起了贵族阶层的关注。
　　尤其是远在拉卡西亚的潘德雷肯，和一些旧贵族们。
　　在这些拉卡西亚的旧贵族眼里，莫德雷克即便是不娶布鲁克家族的克雷雅小姐，也绝不应该迎娶一位精灵女子。
　　莫德雷克是拉卡西亚贵族集团中的一份子，理应在拉卡西亚贵族集团中寻找自己的伴侣，这样既有利益笼络旧有的贵族集团，而且，也符合莫德雷克自身的利益。
　　要知道，身处在莫德雷克这个阶层的人，婚姻不过是利益结合的产物而已，不可能会有真正的爱情。
　　如果为了爱情，而娶一个没有任何根基的精灵女子的话，将来会遗患无穷。
　　即便莫德雷克能够用自己足够的威严压制住贵族集团的抗议，那么，一旦莫德雷克去世之后呢？
　　姬然既没有背景也没有后台，到时候，她们孤儿寡母，如何面对那些贵族集团？
　　倘若到时候出现一个野心家，只怕是姬然和他们的孩子，性命都无法保证。
　　潘德雷肯是一个老道的政治家，也是一个富有经验的国王。
　　当他听说这件事的时候，现实觉得怀疑，觉得自己的儿子不可能连这么浅显的道理都不懂，怎么可能会娶一个精灵少女为妻呢？
　　这些传言多半只是一些无聊的平民百姓为了自娱自乐，瞎编的故事而已。
　　可是，当他得知，这种传言并没有得到官方的阻止之后，这才察觉了事情的严重性。
　　如果不是得到了莫德雷克的默许，这种有可能会给贵族集团带来混乱的谣言，是会被马上制止的，然而这种传言非但没有制止，反倒是越演越烈，都传到了拉卡西亚来了。
　　潘德雷肯觉得自己的儿子是在故意玩火，他很费解，却也很担心。
　　虽然莫德雷克打下了大片的江山，已经积累了足够的威望，可以名正言顺的继承王位，但是，这不代表着，他可以肆意妄为。
　　拉卡西亚的贵族集团一直很强大，即便是莫德雷克，要想好好驾驭，也要小心谨慎。
　　现在莫德雷克的选择，如同是信马由缰的走在悬崖陡壁上，稍有不慎，就会造成可怕的后果。
　　潘德雷肯立刻写书信给莫德雷克，阐明了自己的立场，将利害关系都写进了书信里。
　　莫德雷克收到了书信之后，却并没有任何回应，他只把书信看完之后，就丢尽了后盆里，将父亲寄来的书信，烧成了一团黑灰。
　　这些天里，莫德雷克一直住在姬然的房间里，两个人每天都在一起，晚上的时候，莫德雷克要抱着姬然才能睡着，有时候早晨天亮了，两个人还不愿起来。
　　莫德雷克正值清纯壮年，精力旺盛，如同不辞辛劳的耕牛一样，在卖力的耕耘着姬然这块娇嫩无比的稻田。
　　水很多，来年一定会是个丰收年。
　　姬然也在经历了起初的痛苦之后，渐渐地适应了这种生活，两个人的感情在急速的升温，建立起了前所未有的亲密感。
　　现在莫德雷克已经听不进任何人的劝说了，他已经完全沉浸在了姬然的温柔乡里，即便是现在有人要他放弃江山，他也会毫不犹豫的答应。
　　拉卡西亚的贵族们心急如焚，他们不能看到这种情况发生，因为这涉及到每个家族的利益。
　　这些旧贵族们，早先就是靠着互相通婚，才巩固的自己家族的地位，也就是说，这些贵族集团里面，其实是血缘相通的。
　　莫德雷克可以在随便任何一个拉卡西亚旧贵族里面挑选一位女孩做妻子，不管是谁，都可以，但是，却不可以娶拉卡西亚贵族集团外部的女孩，即便是卡尔萨斯贵族的女子都不行。
　　贵族集团的忍耐力是有限的，如果处理不好的话，甚至有可能会引发战争。
　　在历史之中，因为婚姻而引发的战争也不在少数，而拉卡西亚刚刚走向繁荣，如果在这个时候爆发战争的话，是每一个人都不愿意看到的。
　　看着拉卡西亚旧贵族们忧心忡忡，卡尔萨斯的当地贵族们却乐得看个热闹。
　　反正莫德雷克也不会选择新贵们的女眷做妻子，所以，他们也没什么奢望，在这件事上，倒是更希望莫德雷克能娶精灵少女为妻，这样就可以平衡一下拉卡西亚旧贵族集团与卡尔萨斯新贵之间的力量悬殊了。
　　自从拉卡西亚军占领了里古里亚斯那迪尔联邦之后，当地的贵族都沦落成了二等贵族，如果不进行一场权利洗牌的话，他们很难在拉卡西亚旧贵族的面前抬得起头来，而这次莫德雷克的婚事，却成了他们最好的突破口。
　　而更有人相信，坊间的许多传言，兴许就是这些卡尔萨斯新贵们制作出来的政治嘘头。


第907章 大婚
　　莫德雷克要迎娶姬然的事情，几乎已经成了人尽皆知的事情。
　　不管拉卡西亚的贵族集团如何的阻止，莫德雷克似乎都已经下定了决心。
　　尽管好多人都在开导莫德雷克，不管是出于对拉卡西亚的利益，还是对于未来自己对于拉卡西亚的统治，迎娶一位毫无根基的异族少女，无疑是最糟糕的决定。
　　好多拉卡西亚旧贵族的漂亮小姐，都洗白白了等着他，只要他愿意，那些贵族小姐可以随便他挑选，举行一个大型的选妃活动都没有问题。
　　但是，莫德雷克并没有那个想法。
　　他坚持自己的想法，这次为了爱情而抉择。
　　“我已经为拉卡西亚贡献了力量，我不希望连我的爱情也要牺牲！”莫德雷克将这句话挂在了自己的宫殿门口，让每一个人想要见他的人，都必须要先把这句话大声的读三遍。
　　大家也似乎知道了莫德雷克的心意，恐怕九头牛都无法让他回心转意了。
　　拉卡西亚的旧贵族开始变得沉默，而卡尔萨斯的新贵族们，则欢欣鼓舞，这对于他们来说，无疑是打了一个大胜仗。
　　而在卡尔萨斯的新贵之中，要说得利最多的，就要数善于溜须拍马的黎塞琉了。
　　他通过抨击红颜祸水论，开始进入莫德雷克的视野，后来又开始为古代的圣王歌功颂德，尤其是，在远古时期曾经娶过精灵族王后的圣王们，粉饰贴金，大肆宣扬古代的圣贤，同时，将传说中精灵族帮助人类消灭邪恶的神话故事，进行合理化的改编，形成一套系统的上古历史。
　　尽管这样做有些儿戏，因为很少有人会将传说中的神话故事，当成本国的历史，听起来都很荒谬。
　　但是，在莫德雷克统治的时期，这种现象却真的存在过一段时间，这也成了这个伟大盛世之中，唯一被诟病的地方。
　　不过，相比于莫德雷克的伟大功绩，这点瑕疵并不能抹杀他的伟大，以及千古帝王的盛世英明。
　　婚期的日子订下来了，在情人节，或许是上天的眷顾，让这个日子显得无比巧合，原来在情人节的那天，正好也是东方的情人节。
　　东西方的情人节重合到了一天的时间里。
　　当然，这主要是因为东西方的历法不同，而导致的巧合。
　　西方采用的是太阳历，根据太阳在一年四季中的变化制作的历法，一年三百六十五天，基本上每年都会遵循这个规律。
　　而东方的历法是根据月亮制定的，每三十天是一个月，一年十二个月，就是三百六十天，跟西方的三百六十五天差了五天，为了弥补每年五天的差距，东方的历法中加入了闰月的概念，十九年之中加入七个闰月，来补足其中的差距。
　　由于历法不同，所以，东西方的情人节大多数情况下都不会重合，只有几千年的时间里，才会有一次重合的机会。
　　当莫德雷克请来的占星师推算出这个好日子的时候，他非常开心，赏赐了占星师很多的财物，然后准备在那一天举行婚礼。
　　看着莫德雷克跟姬然的婚礼已经无法阻止，拉卡西亚的贵族们只好不再发声，因为抗议也是无用的。
　　而在拉卡西亚的贵族内部，也渐渐地分成了两派，继续支持莫德雷克的妥协派，还有跟莫德雷克有些离心离德的反对派。
　　在妥协派的眼里，莫德雷克虽然没有按照规矩迎娶拉卡西亚的贵族小姐，但是，他也没有娶卡尔萨斯贵家的女儿，虽然姬然作为精灵族少女，一直被人们所猜忌，但是，她没有后台，在理论上说，对就有的拉卡西亚旧贵族是不会构成直接危害的。
　　而且，姬然也没有娘家人，不会因为莫德雷克对她的过度宠爱，而担心大权旁落。
　　而在反对派的眼里，莫德雷克不管是娶了谁，都已经违反了拉卡西亚贵族集团的老规矩，他们心怀怨恨与不满，只是碍于莫德雷克此时如日中天，他们不敢反抗而已。
　　卡尔萨斯的新贵们并没有出现党争，他们对于莫德雷克的婚礼双手赞成，而且，开始着手准备。
　　各地的美酒开始往卡尔萨斯云集，来自于遥远东方的陶瓷和茶叶也开始源源不断的运到卡尔萨斯城里。
　　精美的丝绸和玉器是姬然的最爱，穿着漂亮的丝绸，感觉好清凉、好爽滑。
　　听说莫德雷克要娶妻，东部鹰飞大草原上的各个部落都派来了使者来祝贺，以及鹰飞大草原东部的许多小国，也都送来了贺礼，甚至于在遥远的东方，也送来了神秘的贺礼。
　　莫德雷克对于远道而来的客人，都表现了极大的热情，给他们安排了舒适的住所，一日三餐都是生情款待，整个卡尔萨斯沉浸在一片热闹的氛围之中。
　　“殿下，您的婚期就要到了，各地来往的人太多，难免会混入别有企图的人，要不要加强戒备？调集周边的警卫军团？”雷恩跟莫德雷克询问道。
　　莫德雷克犹豫了一下，微微皱了皱眉头，“如果紧张过度的话，未免会显得我们太过小心，不利于展现我们大国的风范，不过，安保也必须要做好，这样吧，加强城外的守备，城内的话，最好不要有太大的动作，以免惊吓到了各国来的使团和商客。”
　　“是，殿下。”雷恩立刻点头说道。
　　“殿下，您大婚的当天是布鲁克家族值守，碍于您之前跟克雷雅小姐曾经有过悔婚的经历，布鲁克家族会不会在这个时候给殿下难堪？
　　要不要，换掉布鲁克家族的人？”雷恩谨慎的问道，他是莫德雷克最忠诚的追随者，自然为他的安全负责。
　　“你想的很周到，但是，我想过了，这个时候替换布鲁克家族的人不太合适，反而会显得我心虚，大家都在猜测是我因为贪图美色而拒绝了克雷雅，如果这时候，换掉了布鲁克家族的人，反倒是更坚定了别人的猜测，会造成更大的误解。
　　而且，布鲁克家族并没有做过任何出格的事情，如果仅仅是因为担心他们会闹事，而临时替换掉他们的话，恐怕会让他们产生误解，毕竟布鲁克家族也是拉卡西亚重要的家族，这点面子不可以不给的。”莫德雷克冷静的分析道。


第908章 不好の预感
　　雷恩听到莫德雷克如此说，也只好接受了他的命令。
　　毕竟对于贵族之间的利益纠葛，雷恩是不如莫德雷克有经验的，所以，莫德雷克的想法，远比他自己的揣测更加合理一些。
　　大婚的日子就要到了，为了将这次世纪婚礼举办好，莫德雷克请来了远在拉卡西亚的大主教来做他们的证婚人，当然，也为了照顾姬然的感受，莫德雷克也邀请蜜莉雅担任姬然的闺蜜，森风担任伴郎。
　　姬然原本觉得这个提议不太好，怕森风会拒绝，但是，没想到，森风却很爽快的答应了。
　　在婚姻临近的前一天，遥远的南方客人还送来了两头大象，让莫德雷克十分高兴。
　　如果在婚礼的时候，两人骑着大象一起去教堂，那无疑是最好不过的选择了。
　　大象是陆地上体型最大的动物，骑在大象上，既可以彰显自己的尊贵，还可以保证自身的安全，同时还能吸引更多人的目光。
　　结婚当天，莫德雷克很希望大家能够瞻仰新娘子的美丽，也希望得到更多人的祝福。
　　为了表示对客人的感激，莫德雷克赏赐了对方跟大象体重相等的黄金。
　　两个来自南方的商客得到赏赐之后，都兴奋不已，他们没想到自己心血来潮的买卖，居然赚了大钱，跟大象等重的黄金，足以买一百头大象了。
　　还有一天就要举办婚礼了，莫德雷克为姬然准备的美丽的婚纱，姬然也已经试穿过了，很合身，而且，很漂亮。
　　所有的首饰都是最好的，就连鞋子上也镶嵌着璀璨夺目的钻石。
　　宫殿被装饰的好像皇宫一样，地面都是用水晶铺成的。
　　宽大的双人床是用最好的丝绸和金丝银线穿成，纱帐也是来自于古老的东方。
　　姬然看着这么奢华的婚礼，感觉好像做梦一样，甚至有些不真实的感觉。
　　她原本很开心，做梦都应该是甜蜜的，可是，心里却有种莫名其妙的心慌，好像有什么不好的事情会发生一样。
　　似乎是一种预感，又或许是因为这些天为了准备婚礼，而过度紧张，才有的焦虑心情。
　　总之，从前天开始，姬然晚上都没怎么休息好。
　　傍晚，莫德雷克来到了姬然的房间，明天就要举行婚礼了，他们今天晚上需要暂时的分别，等明天举行了婚礼之后，两人就可以长相厮守了。
　　“艾依，怎么样？还有没有其他的需要？明天就是我们的婚礼大典了，我希望看到一个举世惊艳的人。”莫德雷克望着美丽的未婚妻，眼神里充满了期待。
　　“没有什么需要了，都已经做到最好了。”姬然轻轻摇了摇头说道。
　　“怎么？看你好像并不怎么开心呢？是不是我哪里做的还不够好？”莫德雷克看着姬然有些伤感的眼神，很奇怪的问道。
　　“不知道为什么，我总觉得好像明天会有事情要发生一样，好像是一种不好的预感。”姬然说着，又莫名的心慌了。
　　“艾依，不要想太多了，也许是你这些天太累了，你早点休息吧，不会有事的，雷恩已经在城外布置了重兵，没有人敢在这个时候闹事的。”莫德雷克安慰姬然说道。
　　“恩。”姬然点点头，虽然心里还在发慌，可是，在这大喜的日子里，她不想让莫德雷克扫兴，她也希望将自己打扮的漂漂亮亮的，让他也风光一下。
　　“亲爱的，早点休息吧，不要想太多，不会有事的，有我呢。”莫德雷克说着，轻轻的吻了姬然的嘴唇，然后起身离开了。
　　姬然没有吃晚餐，早早的就休息了。
　　第二天她还要早起化妆，基本上会在凌晨就开始，因为化妆会耽误很久的时间，还要重新穿衣服，每一个细节都要准备好。
　　可是，姬然刚刚入睡，蜜莉雅就来了。
　　她抱了两件衣服，原来是为了让姬然帮她拿一下主意，明天到底穿哪一件服装比较好？
　　她是伴娘，自然也要打扮的漂漂亮亮，可是，两件衣服，却迥然不同，一件是白色的跟婚纱差不多的礼服，另一件却是红颜色的，很显然是偏东方一点的，两件衣服都很有特点，蜜莉雅竟是一时不知道该选哪一件好了。
　　姬然揉了揉有些微微发痛的脑袋，然后指了指蜜莉雅右手的那件红色礼物，“穿红色的吧。”
　　“可是红颜色的，好像跟你的婚纱不搭配呀？你的婚纱是白颜色的。”蜜莉雅说道。
　　“那就穿白色的好了。”姬然说道。
　　“白色的？可是，感觉好俗气呢，那么多伴娘都穿白色的，我也穿白色的，好像有点土呢。”蜜莉雅看了看左手上的白色礼服，纠结的说道。
　　姬然看着蜜莉雅纠结的表情，心里顿时一万头草泥马狂奔而过，红色的说不搭调，白色的又说老土，那你要穿哪样啊？
　　当然了，姬然可不敢将这些心里的吐槽说出来，这样会破坏闺蜜友谊的，不管自己再困再累，在这个时候也只能隐忍。
　　“蜜莉雅，那你来做决定吧，你喜欢穿哪个都可以。”姬然跟蜜莉雅好声好气的说道。
　　“呵呵，我也是拿不定主意才来问你的嘛，我现在也不知道该穿哪个好呢。”蜜莉雅苦笑了一下，跟姬然说道。
　　听到蜜莉雅的回答，姬然气的咪咪都痛了，这个蜜莉雅，该不是故意来捣乱的吧？
　　都让你自己选了，你还在这里磨叽。
　　“我看还是这件红色的好看，看起来很鲜艳的。”这时候，外面突然传来了一个女子的声音。
　　姬然和蜜莉雅一起望去，只见一个身材高挑的贵族女子走了进来，虽然不知道女子的身份，但是，从她胸口处那布鲁克家族的族徽上就可以辨认的出，她是布鲁克家族的人。
　　“艾依小姐，恭喜你，即将成为莫德雷克殿下的美娇妻了。”贵族女子微笑着走过来，将一份精美的礼物放在了姬然床前。
　　“谢谢，请问您是？”姬然望着贵族女子问道。
　　“怎么？莫德雷克殿下没有跟您提起过我吗？呵呵，也是，我不过只是一个可有可无的小人物，他也未必会记得我。”贵族女子冷然一笑，言语之中隐藏着些许的不满。


第909章 情敌
　　“我知道了，你是布鲁克家族的克雷雅小姐是吗？”蜜莉雅首先认出了贵族女子的身份，而她的话也立刻提醒了姬然。
　　原来对方是莫德雷克曾经的未婚妻，只是后来两人因为种种原因没能在一起。
　　虽然姬然并没有参与他们两人之间的事情，可是，之前也听人讲起过他们的感情经历。
　　早在拉卡西亚的时候，两人就是众人眼中最门当户对的一对儿，不管是从身份地位，还是从双方家族的利益来考量，都绝对是完美的一对。
　　可是，没有人明白，为什么最后两人却分开了？
　　有人说是克雷雅出轨，有了外遇，莫德雷克怀恨在心，然后跟她分手了，也有的说是莫德雷克有了外遇，然后两人才分开的。
　　不过，不管是哪种理由，似乎都不能成为两人分手的真正原因。
　　要知道，在政治婚姻里面，忠诚度是最次要的因素。
　　只有在普通老百姓的眼里，爱情的忠贞才会上升到无以复加的地步。
　　因为老百姓没有金钱和权势，活在世界上唯一能让自己活得满足的就是一个稳定可靠的爱情和家庭，如果连这点基本的要求都无法满足的话，作为人而言，就真的太可悲了。
　　如果一个人没有了获得一切的希望之后，往往就会铤而走险，那样的人才是最最最可怕的。
　　统治阶层为了更好的通知百姓，所以，会极力的鼓吹三从四德，让女人忠于自己的男人，让大多数男人都能有一个温馨可靠的家庭，这样，他们无论被压迫的再惨，为了家里的女人，估计也不会造反的，这是一种成本低而效果最佳的统御方法。
　　而作为贵族而言，爱情就显得不是那么重要了，在贵族圈子里，婚姻不过是两个家族为了共同利益而结成的同盟形式而已，不存在谁爱谁，谁依附于谁。
　　往往两个贵族男女结婚之后，都保持着自己的旧有圈子，或许都有自己的地下情人，有的还会有好几个，他们彼此都知晓，而彼此也不互相干扰。
　　只是在繁衍后代上，或许会比较慎重，因为血缘才是继承家族权利的唯一准则。
　　因此，只要两人在繁衍后代的问题上没有出错的话，其他的时候，都会比较自由。
　　从古至今，从没听说过哪个贵族因为妻子的一次外遇而离婚，尤其是在西方的贵族阶层里面，那样会被认为是心胸狭隘的表现。
　　一个男人如果不能容忍自己美貌的妻子与心爱的情人幽会的话，那将是一种自私狭隘的表现，会被其他人嘲笑的。
　　不管是莫德雷克还是克雷雅，也都不会为了对方的一两次出轨而上纲上线，所以，他们的分手，肯定不是单纯的因为情感的出轨。
　　之所以坊间流传着那样的传说，多半都是没有见过世面的老百姓，自己揣测的，没有任何依据。
　　姬然虽然跟莫德雷克在一起也有一段时间时间了，但是，由于从小在平民阶层长大，所以，对于贵族阶层的认知，其实很有限，跟普通的老百姓也没多少区别。
　　她很相信坊市里的传说，认为一定是克雷雅做了对不起莫德雷克的事情，才让莫德雷克伤心而远离了她。
　　现在看到克雷雅不请自来，姬然的心里还是有点抵触的。
　　不过，明天就是自己大婚的日子了，在这个时候，她也不想节外生枝，只要对方不做出格的事情，姬然也不打算跟对方计较什么了。
　　“啧啧，真是个美丽的天使啊，难怪莫德雷克对你那么如痴如醉呢。”克雷雅迈着窈窕的步伐，来到姬然床边，近距离的望着姬然那张美丽的不可方物的俏脸说道。
　　“克雷雅，明天就是艾依大婚的日子了，你身为拉卡西亚大贵族家的千金小姐，该不会在这个时候来捣乱吧？”蜜莉雅看着克雷雅那傲娇的眼神，提醒道。
　　“怎么会呢？莫德雷克殿下的婚礼，是我们拉卡西亚最隆重的喜庆日子，我高兴还来不及呢，怎么会来捣乱呢？我只是听说新娘子十分漂亮，所以，想提前一睹芳容。”克雷雅说着，伸手捏着姬然的下巴，轻轻的扬起，那戏谑的眼神，让姬然感到很不自然。
　　“啧啧，瞧瞧这小嘴儿，这鼻子，这脸蛋儿，啧啧啧，真是美得无话可说，我都不知道该用什么样的形容词来形容了。”克雷雅说着，又忍不住的笑了起来。
　　“克雷雅，你够了没有？”蜜莉雅气呼呼的走过来，打落克雷雅的手，护在了姬然身前。
　　“干嘛这么生气呢？我只是很羡慕艾依小姐而已，同样都是女人，为什么精灵比我们人类女人好那么多呢？”克雷雅冷笑着说道，突然上前一步，推开蜜莉雅，俯下身来，在姬然的耳边轻声道。
　　“莫德雷克的东西很大，连我都有点吃不消，不知道你们精灵能不能受得了？呵呵，如果受不了的话，提前准备点猪油，会对你有帮助哦。”克雷雅冷冷一笑，说完之后就转身走开了。
　　姬然闻言，俏脸刷的一下红了起来，她没想到克雷雅居然会谈论这么隐私的问题，话语露骨的尺度，简直超乎人的想象，如果写进小说里的话，恐怕马上就会被封的，真是好过分呢。
　　“艾依，她跟你说什么了？”蜜莉雅看着姬然突然红突突的脸颊，都红到了脖子根，一猜就不是什么好话。
　　“这个可恶的家伙，让我去修理她。”蜜莉雅气急败坏的说道，转身就要去追克雷雅，却被姬然赶紧拦住了。
　　“蜜莉雅，不要去了，或许是她心里不爽，才会来找我的麻烦，明天就是我大婚的日子了，我不想因为这点事影响心情，即便不是为了自己，也应该为莫德雷克照相一下。”姬然跟蜜莉雅劝说道。
　　蜜莉雅闻言，默默的点了点头，这才放弃了要找克雷雅算账的想法。
　　尽管蜜莉雅并不是贵族阶层，她只是作为姬然的好友才得到了贵族的待遇，但是，她却一点都不惧怕克雷雅，大不了修理了再回森林里去就是了。
　　“蜜莉雅，今晚陪我在这里休息吧，我这几天总是休息不好，陪我一晚好吗？”姬然跟蜜莉雅问道。
　　“嗯，好，今晚我陪你睡。”蜜莉雅很爽快的答应了下来，傍晚留在了姬然的房间里。


第910章 难眠の夜
　　深夜，蜜莉雅都陷入了深度睡眠之中，可是，姬然却怎么都睡不着。
　　或许是因为太紧张了，又或许是太兴奋的缘故，毕竟这是自己在这个世界里的第一次婚礼。
　　莫德雷克尽管并不是一个可以整天陪在她身边的人，但是，好歹对自己也很不错，也算是一个靠谱的男人了。
　　再加上他是拉卡西亚的王子，未来王位的继承人，在这种光环的加持下，不知道有多少美丽的少女愿意为他付出一切。
　　自己能够成为他的妻子，或多或少都有点运气的成分在里面。
　　将来有一天，他会成为拉卡西亚的国王，而自己会成为王后吗？
　　尽管姬然从来都不贪恋权利，但是，对于这种让人期待的事情，她还是在脑海里不止一次的想起过。
　　抬头看了看窗外的月光，月亮高高的挂在天空，雪停了，虽然风还好冷，但是，夜空很美丽，天上美丽的星辰在眨眼睛。
　　如同一个被镶嵌了无数宝石的黑幕挂在了天上。
　　姬然看着这童话般美丽的世界，却一点睡意都没有了。
　　她索性下了床，赤着脚走在冰凉的地面上，她来到窗边，仰望着星空。
　　不知道在遥远的星空深处，是不是真的有一个叫做地球的蔚蓝色星球？
　　也不知道自己脑海里的记忆，是不是真的？
　　陈子豪、苏景寻、霍无殇、马凯，每一个名字都深刻的刻印在自己的脑海里，尤其是马凯，不管怎样都忘不掉。
　　尽管记忆里，马凯并不是一个好丈夫，让姬然受了好多屈辱，可是，不知道为什么，却总是会时时的想起他，或许是受苦的日子最难忘，所以才会产生了类似于斯德哥尔摩综合症的情节吧？
　　姬然苦笑着摇了摇头，一切都过去了，至少在这个世界里，自己没有受到过那样的委屈。
　　莫德雷克是个很绅士的男人，对自己很好，关爱有加。
　　尽管不能每天陪在自己身边，但是，他的心或许是在自己这里的。
　　前几个夜晚，他每天都抱着自己入睡，亲热时候的眼神是不会骗人的。
　　“希望他是一个好老公，也希望是我最好的归宿。”姬然双手合十，对着月亮祈祷道。
　　明亮的月光散发出一阵皎洁的光芒，似是听到了姬然的祈求，一颗拖着长尾的耀眼流星，悄无声息的从天际划过。
　　姬然睁开眼睛，刚好看到流星划过夜空，美丽而璀璨的流星是夜空中最美丽的景色，只可惜，它只有一瞬，很快就消失了。
　　夜晚的风很冷，姬然不知不觉中又有些着凉，一阵冷风吹来，姬然不由得打了声喷嚏。
　　她只好关闭窗户，打算会床上休息。
　　可是，当她关闭门窗的时候，却突然看到外面几个诡异的黑影闪烁了几下。
　　虽然并不起眼，但是，却引起了姬然的注意。
　　她仔细一看，居然是一些黑衣人，那些黑衣人都穿着黑色的衣服，手中还握着锋利的匕首，他们快速的穿梭在街道的小巷子，还有平民的屋顶上。
　　或许他们是训练有素的刺客，所以，在飞速行动的时候，都不会有太大的声响。
　　如果不是姬然站在高处，或许也很难发现他们。
　　姬然看到这一幕，不由有些紧张，明天就是自己大婚的日子了，这些刺客是来做什么的？
　　如果正常情况下，在这种盛大日子里，是不会有人穿黑衣服进城的。
　　为了安全起见，姬然赶紧去找莫德雷克，然而当她刚走出房间的时候，却被一个黑色的身影吓了一跳，险些叫出声来。
　　“哈啊！~怎么是你呀？”姬然看着站在门口的莫德雷克，吓的小心脏一阵砰砰乱跳。
　　“这么晚了，还不睡？要做什么去？”莫德雷克望着姬然问道。
　　“还问我呢，你为什么不睡呀？”姬然望着莫德雷克问道。
　　“睡不着，一闭上眼总是想你。”莫德雷克温柔的笑道。
　　听到莫德雷克的回答，姬然的心里一阵甜蜜流淌，俏脸微微红了半边。
　　“不好了，我刚才看到有好多黑衣人在城里，会不会是坏人？”姬然跟莫德雷克问道。
　　莫德雷克听到姬然的汇报，笑着摇了摇头，“那是我的人，明天是我们大喜的日子了，来的人会很多，我不能让你的安全受到威胁，可是，我又不能太明显的调动军队，所以，只好叫一些经过特殊训练的战士，穿着黑衣悄悄进城，然后在城内警戒，确保明天我们的婚礼安然无事。”
　　“原来是这样啊？我还以为是有人要害我们呢。”姬然听到莫德雷克的解释，终于松了口气。
　　“时候不早了，快去休息吧，还有两个时辰，我们就要准备婚礼了。”莫德雷克跟姬然说道。
　　“可是我睡不着。”姬然跟莫德雷克说道，其实她也好激动，一闭上眼，也会想到莫德雷克的样子，只是，身为女孩子，内心总是矜持的，即便是真的想，也不好意思开口说出来。
　　“那我们就一起走走吧。”莫德雷克轻轻的揽住姬然的纤腰说道。
　　“嗯。”姬然笑着点点头，跟莫德雷克去了另一个房间。
　　幽暗的房间里，珠光灯将房间渲染的无比暧昧，孤男寡女在一起，总会情不自禁的发生一些顺理成章的事情。
　　一阵缠绵过后，两人气喘吁吁的躺在床上，直到此时，姬然才感觉到身体累了，竟是枕着莫德雷克结实的胸膛，睡着了。
　　仿佛只是刚刚闭眼，美梦才刚开始，姬然却又被莫德雷克叫醒了。
　　原来时间过得好快，一眨眼的时间，居然就过去了两个时辰，该化妆了。
　　姬然只好回到自己的房间，接受卡尔萨斯最专业的化妆师团队来化妆了，而莫德雷克也去了自己的房间里，同样进行着极为考究的装束。
　　凌晨，卡尔萨斯城外，数万衣甲鲜亮的拉卡西亚战士，已经集结完毕，在大婚的时候，他们会进入城中，每人举一面旗子，站在道路两旁，除了充当依仗之外，还肩负着警卫的作用。


第911章 盛大の婚礼
　　“呜~~~”
　　清晨，一声悠长的牛角号的声音从卡尔萨斯城的东门响起。
　　紧接着，已经集结完毕的身穿玄铁铠甲的仪仗兵，手持着旗子，按照事先安排好的路线，进入了卡尔萨斯城。
　　为了迎接这次盛大的结婚典礼，这些战士经历了无数次的辛苦排练。
　　从士兵的选拔，到服饰铠甲的选择，每一个细节都几乎做到极致，由于不可能在城内排练，那样会影响市民的正常生活，他们就在荒凉的野外不断地练习。
　　这其中的艰辛，只有他们知道。
　　每个人都流了好多的汗水，都吃了好多的苦。
　　不过，为了今天这个美好而又喜庆的日子，每个战士的脸上都挂满了笑容。
　　他们是辛苦的，但是，他们一样是荣耀的。
　　并不是每一个战士都能有机会参加如此盛大的典礼，只有在军旅之中没有污点，而且，身材和模样都姣好的战士，才有资格加入到仪仗兵的队伍里来。
　　那些在战场上缺乏勇气，或者在脸上刺上花纹和文字的人，是不允许加入到仪仗队伍里的。
　　虽然在拉卡西亚的军队里，并不禁止纹身，但是，在重大的场合里，还是禁止纹身战士参与的。
　　因为纹身的战士，会给平民一种不好的恶霸的感觉，会让百姓对军人的形象大打折扣。
　　这次参加婚庆典礼的战士，都是面容姣好，英俊帅气的小伙子。
　　他们一进城，立刻引起了城内无数等待已久的少女们的热情尖叫声。
　　看着衣甲鲜亮，整齐划一的仪仗兵入城，所有人都燃烧了起来。
　　这是盛大的典礼，是卡尔萨斯近百年来的第一次如此震撼人心的场面。
　　当仪仗兵踏着整齐的步伐，穿过护城河吊桥，进入城内之后，沿街的百姓将鲜花撒上了天空，真只有无法控制情绪的小姐姐，直接冲入了仪仗兵的队伍里，搂着英俊帅气的兵哥哥的脖子，送上了激情如火的香吻。
　　在仪仗兵入城的时候，卡尔萨斯的皇宫前，两头扎满了鲜花的大象，同样引起了市民的关注。
　　好多人都没见过大象，看到这么巨大的庞然大物，所有人的眼睛都不由的放出了光芒。
　　“哇，这是什么怪物啊？这么巨大？”
　　“不知道，好像是从南方遥远的国度带来的。”
　　“太神奇了，造物主居然还会造出这么巨大的生命来。”
　　“据说这种怪物是上古时期泰坦巨人的坐骑，力量巨大无比。”
　　听着人群的议论声，姬然忍不住的笑了，这明明就是大象嘛，居然还会被人当成怪物来看待了。
　　两头大象安静的站在皇宫前，没一头大象的脑袋上都骑着一个驯象师，他们的打扮很诡异，脸上涂抹着红白蓝三色的横纹，额头上还点着奇怪的符号，手腕上戴着一串铜环，脚踝上同样也有，他们的手里拿着一根很细但是很长的柳木条，脖子上还挂着一长串的骨头项链，据说那些骨头是用老虎的骨头和牙齿制作成的，好像很昂贵的样子。
　　这是姬然第一次骑大象，当然是好紧张了，尽管有着驯象师在，以及莫德雷克的安慰，但是，心里还是会担心会从上面摔下来。
　　“不用担心，不会有事的，这种动物的负重能力很强，据说托一头牛都没有问题的。”莫德雷克跟姬然安慰道。
　　“恩。”姬然点点头，这个时候，即便是再危险也不可能退缩了，因为这是婚礼的重要环节。
　　“走吧，我们去吧。”莫德雷克说着，牵起姬然的手，在众人热烈的欢呼和喝彩声中，朝着大象走去了。
　　用红色的地毯铺就的道路，从宫殿里一直延伸到了前面宽阔的街道上。
　　在红地毯的两旁堆满了美丽的鲜花，即便是在严寒的冬季，居然也可以找到这么多美丽的花朵，实在不易。
　　贵族们按照等级，有秩序的分列两旁，他们对莫德雷克的姬然投来了无比憧憬的敬意。
　　尤其是在看待姬然的时候，所有贵族男性都投来了惊艳的目光。
　　虽说之前听所说精灵族女子的美丽惊世骇俗，但是，当亲眼见到的时候，才发现，姬然的美丽几乎超乎了人类对于美的极限的想象。
　　恐怕人类所能想到的最美的程度，也不足以形容现在的姬然。
　　她就像是天上下凡的天使，像一个高贵的让人无法仰视的女神，似乎只有天堂里才会出现。
　　那些曾经抨击过莫德雷克的人，现在似乎有些理解了，不要说莫德雷克，就算是上帝见到如此美丽的女孩，恐怕也会忍耐不住的想要拥有她吧？
　　莫德雷克很满意众人的表现，尽管姬然的美丽引起了异性的过度关注，但是，这也说明了自己的选择没错，一个能让这么多人都仰慕的女神，的确是值得自己拥有的。
　　一个美丽的妻子，可以极大的激发男人的潜力。
　　男人奋斗一生为了什么？
　　还不是为了自己的女人？
　　虽说才华和内涵远胜过相貌，但是，如果没有光鲜亮丽的外表，就算再有内涵，谁又有兴趣了解呢？
　　人们的目光总是习惯的聚焦于美丽的事物之上，哪怕是美丽的小傻瓜，在男人的眼里也不失为是可爱的公主。
　　姬然跟莫德雷克缓缓的走在红色的地毯上，身后跟着两个可爱的小孩，两个小孩都是出自于贵族之家，他们用白嫩的小手拉着姬然身后的裙摆，一面被物体缠住。
　　两人在众人的瞩目中，终于来到了路边。
　　此时，两只大象正在安静的等待。
　　大象的身上扎满了美丽的鲜花，而在大象那宽阔的背上，各有一个装饰的金碧辉煌的小花房。
　　里面洒满了鲜花，看上去美丽的不可方物。
　　看到莫德雷克和姬然走来，两个驯象是吹响了嘴里的喇叭，右手中的柳条轻轻一挥，两头大象立刻提起精神，朝着前方走了两步，在姬然和莫德雷克身前跪了下来。
　　大象跪在红色地毯上，高度立刻降低了不少。
　　但是，要想爬上大象的背部，还是相当费劲的，起码在姬然穿裙子的情况下，想要爬上去，似乎真的好难。


第912章 卡尔萨斯の春天
　　好在婚礼的策划师早就想到了这个难题，他们想了一个很巧妙的办法，在大象的背上安装了一个滑轮，滑轮连接着一个可以让人站在上面的小房间，有点类似于地球上的简易电梯。
　　只要姬然站在里面，然后，站在大象另一边的人拉动绳索，小房间就会上升，等上升到跟大象背上的花房一样高的位置之后，姬然就可以很轻松的进入花房里了。
　　姬然走入小房间里，两个可爱的小孩子将姬然长长的裙纱收拢进来，然后跟着一起进入了花房里。
　　花房里面除了有好多美丽的鲜花之外，还有许多可口的甜点和水果，是给两个可爱的小孩子准备的。
　　她们为了帮助姬然完成这个盛大的婚礼，这些天来也是吃了不少苦头，每天都要起来训练，这么小的小孩子，还真是蛮可怜的呢。
　　姬然进入花房之后，用安全绳将两个小家伙和自己都捆绑了起来，这样大家就不用担心会掉下去了。
　　毕竟大象的体型很大，万一不小心摔下去的话，还是很危险的。
　　莫德雷克目送着姬然平安无事的进入花房之后，这才骑上了自己的大象。
　　他的大象据说是一头公大象，比姬然的这头大象个头还大一些，两个长长的象牙被涂抹成了高贵的金黄色。
　　跟姬然的花房有所不同的是，莫德雷克的大象背上只有一个半截的围栏，好像是一个演讲台的样子，因为他需要接受所有子民的祝福，所以，他不可以像姬然一样在花房里面。
　　而且，对于崇尚武力的拉卡西亚人来说，能够站在大象的背上，也算是一种勇气的象征。
　　所以，莫德雷克并没有姬然那样的安全绳索，而且，他也不需要用可以升降的绳索来帮助自己爬上大象。
　　在大象的背上只有一个简易的绳梯，莫德雷克很轻松的爬了上去，然后站在了大象的背上，对着众人示意。
　　周围的卡尔萨斯市民，终于目睹了莫德雷克的尊颜，都显得无比激动，他们欢呼着，喝彩着，对莫德雷头投来了最崇高的敬意。
　　这个结束了里古里亚斯那迪尔联邦近百年战争，平定了东北，扫除了东方的威胁，让里古里亚大平原终于迎来了繁荣富庶的盛景，可以说，他在里古里亚人民的心目中，几乎是可以跟圣王相提并论的伟人。
　　好多人之前只是听说过莫德雷克的丰功伟绩，从吟游诗人的诗歌里听到过有关于莫德雷克的英雄传说，却很少有人真的见过现实里的莫德雷克。
　　现在他们终于见到莫德雷克了，所以，都十分的激动。
　　或许莫德雷克的形象让有些人大失所望，他不是一个身强力壮，传说中一拳可以削平山尖的大理石，也不是一个人近中年，老谋深算的智者，更不是妻妾成群，享受着帝王般幸福生活的享乐者。
　　而是一个普普通通，跟正常人几乎没有太大差别的人。
　　他的英俊就如同邻家男孩，他的微笑温暖如阳光，他的目光灿烂如星辰，总之，他是一个很容易被人接受，仿佛是自己身边熟识的一位老朋友。
　　莫德雷克骑上大象之后，婚礼巡游就开始了，在两个驯象人的指挥下，两头大象并驾齐驱。
　　走在宽阔的卡尔萨斯的街道上，街道两旁挤满了前来围观的市民。
　　激动的市民们，不断地冲击着路边负责警卫的战士们，他们有的衣服被撕破，有的脸上被抓了花，还有的甚至裤子都被扯掉了。
　　姬然坐在美丽的花房里，从高处望向道路两旁，外面的欢呼声好像海浪一样，一浪一浪的传来，传递着卡尔萨斯市民的无限热情。
　　两个可爱的贵族小孩子，在开心的吃着糖果，这些糖果都是莫德雷克送给姬然的，大多都是进贡来的贡品，全都是上等货，即便是普通的贵族也鲜少吃到。
　　两个贵族小孩，似乎没有吃过这么好吃的糖果，口袋里塞满之后，嘴巴也一刻不停的在吃。
　　“好吃吗？”姬然微笑着摸摸小男孩的脑袋问道。
　　“恩。”小男孩一边低头吃着巧克力，一边哼哼道。
　　“喜欢的话，婚礼结束之后，阿姨再送你点。”姬然笑着说道。
　　“谢谢艾依小姐。”小男孩开心的感谢道。
　　“我也要。”小女孩听到姬然许诺小男孩的话，也顾不得礼节，跟姬然说道。
　　姬然看着小女孩有点小雀斑的可爱脸蛋，笑着捏了捏她的鼻子，“好，也给你一样的好吗？”
　　“谢谢艾依小姐。”小女孩也开心的感谢道。
　　婚礼正在卡尔萨斯热闹的街市上巡游着，目的地是在城市中心的圣心大教堂。
　　圣心大教堂是卡尔萨斯最高、最宏伟的建筑，是莫德雷克征服了卡尔萨斯城之后，第二年就开始扩建的教堂。
　　卡尔萨斯是里古里亚平原上的第一大都市，不管是在交通还是在周围的环境来看，都适合做一个超大型的都市，莫德雷克认为，如果想要在里古里亚站稳脚跟，就要努力的经营起一座具有权威性的大都市，作为自己的统治核心才行。
　　所以，在卡尔萨斯城光复的第二年，圣心大教堂就开始扩建了。
　　教堂在原有的基础上，几乎扩建了五倍，主体工程也是在去年年末才刚刚完成。
　　现在的圣心大教堂，已经成为了西方世界里面的第一大教堂，已经远远超过了拉卡西亚的圣马力诺大教堂。
　　尽管按照规矩，卡尔萨斯的建筑是不允许超过拉卡西亚的规模，否则会被视为是一种僭越。
　　不管里古里亚平原如何的富庶，但是，它始终是被征服的土地，拉卡西亚才是拉卡西亚人的母国。
　　不过，这种观点在莫德雷克提出的东向发展战略中，已经很少再有人提起了。
　　因为国家如果想要继续繁荣发展，就不能保持狭隘的地域观念，卡尔萨斯不管是从交通还是地理位置上来看，都远远超过了拉卡西亚的任何一座城市。
　　如果放弃得天独厚的优越条件，而硬要将资源倾注于不利于繁荣稳定的方向的话，那无疑是得不偿失的选择。
　　所以，在莫德雷克的极力推动下，卡尔萨斯才迎来了辉煌的春天。


第913章 密谋
　　大象走在宽阔的马路上，道路两旁是热情洋溢的市民。
　　在大象的后面，跟着拉卡西亚和里古里亚的贵族们，他们按照爵位的高低，按照事先拍好的次序，在后面缓缓跟进。
　　卡尔萨斯城里不时的响起礼炮的声音，美丽的花瓣，从高处的教堂不停的洒落。
　　据说仅仅是为了准备婚礼的花朵，就重达几十吨。
　　那些花瓣都是在夏天采摘的，然后藏在冰冷的地窖里。
　　地窖里有着厚厚的冰，即便是夏天最热的时候，地窖里依旧冰冷如寒冬。
　　当游行的队伍，到达辛达街口的时候，跟在贵族队伍里的克雷雅目光朝着路旁的建筑瞄了一眼，只见二层旅馆的一扇窗户打开着，上面挂了一面红色的三角小旗子。
　　看到红色的三角小旗子之后，克雷雅又回头对着不远处的一个身材高大的贵族男子使了个眼色，对方也会意的点点头，在又走过一个路口的时候，两人悄悄的离开了贵族队伍，混入了人群之中。
　　那个身材高大的贵族男子，名叫凯尔特@布雷斯，是克雷雅姑姑纱利雅的丈夫，布雷斯家族的族长，同时也是克雷雅的情夫。
　　在拉卡西亚的贵族圈子里，姑姑和侄女共侍一夫的情况并不鲜见，甚至还有姐妹共侍一夫以及母女共侍一夫的情况。
　　尽管纱利雅知道丈夫跟克雷雅的情人关系，但是，为了维护两个家族的名誉，她选择了沉默，但是，纸包不住火，尽管她没有声张，但是，这件事还是在贵族圈子里搞得人尽皆知了。
　　两个人混进人群之后，很快消失在了人海里，没有人知道他们去了哪里。
　　克雷雅和凯尔特的突然离开，立刻引起了随行侍卫队队长利亚德的注意。
　　利亚德是拉卡西亚骑兵师团的副团长，是拉卡西亚第一骑士雷恩的得力助手。
　　现在雷恩正在圣心大教堂负责警戒，那里是婚礼举行的地方，也是安保压力最大的地方。
　　而沿途的警备任务，就交给了利亚德。
　　利亚德虽然在战场上勇猛无敌，有一次在战场上身负十几处伤，还依然奋勇作战，满身是血的样子好像从地狱里走出来的战士，令敌人闻风丧胆。
　　但是，他的心也很细，善于敏锐的察觉异动。
　　克雷雅和凯尔特@布雷斯的突然离开，引起了利亚德的注意。
　　他立刻派人严加防守沿途的各个路口，务必要保证莫德雷克和姬然的绝对安全。
　　在利亚德的指挥下，负责警戒的弓箭手立刻登上了周围临时征用的建筑楼顶，占领了制高点。
　　他们全身披挂，手持弓弩，箭在弦上，完全按照打仗的规格在警戒。
　　也就是说，一旦有意外发生，他们立刻就可以投入战斗。
　　克雷雅和凯尔特，离开人群之后，躲进了一家旅馆里，那是他们的秘密策划点。
　　在这个秘密策划点里，除了他们两个之外，竟然还有里古里亚的通缉犯。
　　原来在拉卡西亚军征服了里古里亚之后，好多里古里亚的反叛军都被录入了通缉名单之中，他们是威胁拉卡西亚统治的威胁力量，多数人都是里古里亚斯那迪尔联邦的旧贵族，他们在当地有着很高的威望和影响力。
　　只有抓到他们，才能彻底的让莫德雷克后顾无忧。
　　只是，这些旧贵族仿佛一夜之间消失了一样，竟然只抓住了零星的几个，而大多数的旧贵族居然销声匿迹了。
　　莫德雷克曾经想过，也许他们逃亡了境外，也许逃入了山林，过起了隐居山野的生活，也许混入了平民百姓之中，不再出来作乱。
　　莫德雷克本着仁慈之心，并没有对这些里古里亚的旧贵族赶尽杀绝，只要他们不再继续作乱，也便不在追究他们的责任。
　　然而，令莫德雷克做梦都想不到的是，这些旧贵族并没有逃离里布里亚平原，也没有隐居山野，他们居然就生活在莫德雷克的眼皮底下。
　　他们被许多拉卡西亚的旧贵族给庇护了。
　　这其中最为显著的就是布鲁克家族和布雷斯家族。
　　两大家族将几乎最重要的叛军首领都收入了麾下，给他们提供庇护，为他们提供生活所需。
　　目的只有一个，就是阴谋要推翻莫德雷克的统治。
　　当然，克雷雅作为莫德雷克曾经的未婚妻，也并不是莫德雷克天生的死敌，她也想过跟莫德雷克修复关系，如果两个家族能够联姻的话，克雷雅也做过为莫德雷克生儿育女的打算，虽然她跟凯尔特@布雷斯的确是情人关系，但是，她也知道，她跟凯尔特充其量只是床笫关系，除此之外，不可能有更进一步的发展。
　　她不可能为凯尔特生儿育女，因为那样会破坏姑姑纱利雅的家庭，不利于家族的团结，同时也会让两个家族蒙羞。
　　真正可以让她心甘情愿的作为人妻的最合适的人选，只有莫德雷克，因为在拉卡西亚的贵族集团里面，也只有莫德雷克才能配得上高贵的克雷雅。
　　只是，这种美好的愿望随着莫德雷克的移情别恋而最终失败，在感觉到没有任何挽回的余地之后，克雷雅就打起了阴谋推翻莫德雷克统治的算盘。
　　当然，仅凭克雷雅一个人的力量是绝对不够的，所以，她联合了老情人凯尔特，以及里古里亚对莫德雷克充满了仇恨的旧贵族。
　　这些旧贵族大多都是里古里亚曾经的统治者，他们的国家被莫德雷克吞并，他们的子民被莫德雷克占有，他们在莫德雷克的铁腕政策下，失去了一切，他们跟莫德雷克有着不共戴天之仇。
　　克雷雅正是看重了这一点，所以，才极尽所能的为他们提供庇护，保留了他们的仇恨，让他们的仇恨在心中慢慢的滋养。
　　此时，旅馆里，正是聚集了这样一群心中充满仇恨的里古里亚旧贵族，以及克雷雅和凯尔特的党羽们。
　　看到克雷雅和凯尔特进入房间，立刻有两个黑衣人将房门紧锁，小心的境界了起来。
　　这些黑衣人是两大家族的王牌护卫，外号夜行者，或者影人。
　　他们外面穿着黑袍，里面却穿着厚重的铠甲，每个人都身手不凡，绝对是以一当十的战斗高手。


第914章 突变
　　克雷雅和凯尔特经过一番谋划之后，虽然今天并不适合发动政变，但是，为了给莫德雷克一个深刻的教训，克雷雅还是力排众议，决定照原计划执行。
　　布鲁克家族可布雷斯家族在拉卡西亚贵族集团里都是响当当的大家族，即便是在拉卡西亚的军队里面，影响力也非同凡响。
　　更何况，莫德雷克跟姬然的婚姻已经得罪了旧有的拉卡西亚贵族集团，如果这时候发动政变，正好是一个千载难逢的好机会。
　　当然，克雷雅也知道，如果单凭布鲁克家族和布雷斯家族的实力，如果想撼动莫德雷克，也并非易事，他们还需要强有力的外援。
　　而这个外援就是里古里亚斯那迪尔联邦的没落旧贵族们。
　　虽然他们现在已经失去了一切政治资源，但是，在里古里亚的土地上，还拥有着不少的人脉，他们中的多数毕竟是传承了数百年的大家族，所谓虎死虎威在，百足之虫死而不僵，所以，即便是暂时的失去资源，也一样拥有着一定的影响力。
　　为了拉拢这些里古里亚的旧贵族，克雷雅给他们开出了极具诱惑力的条件。
　　她答应这些里古里亚的野心家们，只要政变取得成功，让她坐上拉卡西亚的女王，她保证将各大家族之前失去的所有权利，全部争取回来，并且根据功劳的大小，重新授予爵位。
　　得到了克雷雅的保证，这些里古里亚的旧贵族们，自然是铁了心的要扶持这位野心勃勃的女王陛下了。
　　这是千载难逢的好机会，一个空手套白狼的绝好时机。
　　有了里古里亚旧贵族的支持，克雷雅便不需要担心民心上的问题了，她只需要发动起本家族的势力，在莫德雷克大婚的日子里，来一次空前的决战。
　　众人商定好了之后，行动开始执行了。
　　当然，这种具有极大风险的行动还是要小心为妙。
　　一个黑衣人在邻近的房间里，开了一扇窗户，露出了一面蓝色小旗，四方四正的小旗上有着一只灰色的老虎。
　　这是发动突袭的暗示，而在不远处，隐藏在人群中的传令员，立刻将信息传递了出去。
　　他将一只红色的箭射向了天空，这种箭是特制的，箭身里塞着一些干草，在射出去之前，先将干草点燃，干草燃烧会冒出白烟，在晴天的日子，可以让几公里远的人都能清晰的看到。
　　传令员将箭射出去之后，立刻就被埋伏在城内的警备人员发现了。
　　立刻有人将他控制住，同时，将信息传给了利亚德和雷恩。
　　利亚德得到消息之后，不敢怠慢，立刻策马追上了莫德雷克，将信息告诉了莫德雷克。
　　莫德雷克闻言，微微皱了皱眉头，今天是他大喜的日子，难道克雷雅真的想要在这样的日子里搞事情吗？
　　尽管这种事情充满了危险，一旦处理不好，恐怕会有无穷后患，但是，当莫德里克回头看到姬然的时候，还是不愿意相信那样的事实。
　　今天是莫德雷克大婚的日子，也是姬然一生中最重要的日子，他想要给她一个美丽的，永生难忘的婚礼，如果因为这件事而搞砸的话，只怕是自己会亏欠她一生的。
　　“殿下，婚礼取消吧，这是唯一的万全之策。”利亚德跟莫德里克请求道，他是为莫德雷克和姬然的安全着想。
　　“好了，利亚德，我知道了，你小心警戒，婚礼进行到现在，怎么能马上取消呢？传令给教堂，让他们将结婚仪式进行的快一些好了，就算是真的要发动政变，至少也是需要调集军队的，我会应对的。”莫德雷克跟利亚德说道。
　　“殿下？”利亚德着急的望着莫德雷克，却又无可奈何。
　　莫德雷克跟利亚德简单的说了几句之后，立刻又抬起头，脸上挂着刚才那标志性的微笑，对着沿街的市民频频致意，泰然自若的神态，仿佛什么都没有发生过一样。
　　利亚德只好一边派人通知雷恩，一边派人在城内搜寻克雷雅和凯尔特的下落。
　　即便是要政变，他们也不可能这么快就逃出城外的，只要将他们抓住，就算叛军再多，也会因为失去了领袖，而不战自溃的。
　　利亚德派人关闭了城门，所有的城门都被关闭，还派遣了精锐的士兵守卫。
　　看着卡尔萨斯城的突然过于紧张的戒备，许多百姓都感觉到了一丝不妙，人群开始变得有些慌乱了起来。
　　而更加让人不安的是，人群之中不知道从哪里流传起了，今天要有灾难发生的谣言，而且，传得很快，很快全城的人都听说了。
　　虽然好多百姓都不信，但是，心里却有了这个先入为主的印象。
　　就好像大早晨你刚出门，别人就说你今天一定会倒霉一样，不管你今天倒霉不倒霉，有了他这句话，反正你一天都不会觉得顺心如意。
　　在谣言四起的时候，城内突然多出着了火，莫名其妙的着火，一定是有人故意所为。
　　城内的警备人员立刻奔赴现场，进行处置。
　　看到城内浓烟四起，百姓们开始变得慌乱了起来，再加上一些人从中故意制造恐慌和混乱，导致场面越来越难以控制。
　　莫德雷克看着开始变得躁动与惶恐的市民，眉头也微微的皱了起来，他知道一定是克雷雅要搞事情了，居然是在这种时候？
　　姬然看着外面慌乱的人群，以及城内多处浓烟滚滚的情形，心也变得紧张了起来。
　　她早就知道，自己的婚姻或许得罪了许多拉卡西亚的旧贵族，可是，没想到会引来这么大的麻烦。
　　如果因为自己的婚礼，而让和平繁荣的里古里亚再次爆发战争的话，那自己岂不是成了千古罪人了吗？
　　如果莫德里克能够平定叛乱还好，万一不能平定叛乱的话，那自己岂不是真的成了祸国殃民的红颜祸水了吗？
　　“艾依，不要紧张，没有事的，很快就要到教堂了。”莫德雷克担心姬然害怕，回头对着姬然喊道。
　　虽然心里的确紧张的要死，但是，在这种时候，姬然也不可以表现出很怕死的样子，那样只会让莫德雷克更加的担心，而影响他冷静的判断力。


第915章 走？还是留？
　　卡尔萨斯城内不断有爆破声响起，那是火药爆炸之后的声响。
　　原本里古里亚是没有火药的，火药是从东方传过来的。
　　开始的时候，火药只是用于制作烟花，可是，当有人发现火药可以用来制作成聚会毁灭力量的炸药的时候，火药的作用就全变了。
　　城内的爆炸声很快引起了民众的恐慌，开始的时候，大家还以为是城内燃放礼花的仓库不小心被点燃了，但是，当大家冷静下来之后，才发现，这个猜测似乎是站不住脚的。
　　烟花通常会在晚上放，那样看的才清楚，白天怎么会有烟花呢？
　　而且，那些着火的地点很显然是居民居住的地方，根本不是仓库的所在地。
　　“砰砰砰砰！~”
　　接连几声爆破声响，卡尔萨斯城仿佛陷入了战争中一样，百姓开始惊叫着四散逃散，而莫德雷克的婚礼也只能被迫中止了。
　　负责警卫的卫士们很聚集在莫德雷克身边，而占据了制高点的弓箭手们，也都时刻准备着迎击潜在的敌人。
　　“轰！~”一声爆响，就在距离莫德雷克和姬然三十米的地方突然爆炸开了。
　　火光四射，声大如雷。
　　姬然所乘坐的大象，突然受了惊吓，猛地人立了起来。
　　而骑在大象脑袋上的驯象师，也因为身体失去了平衡被摔了下来。
　　大象人力起身体，鼻子甩向天空，发出一声刺耳的象鸣声，然后两条粗壮的前腿重重的落下。
　　而它的左前腿，却不幸踩中了驯象师，大象那数千斤重的身体，压在驯象师那瘦弱的身体上，瞬间便夺去了他的生命。
　　大象受了惊，开始在街道上狂奔。
　　而街道上还有好多慌乱的市民，情况一下子变得糟糕了起来。
　　大象一路横冲直撞，巨大的象鼻子来回的甩动，将沿途的市民如同割韭菜一样，一片片的撂倒。
　　只是一眨眼的功夫，就有十几个市民被撞飞了。
　　姬然看着大象失去了控制，紧张的大叫起来，两个贵族小孩子也吓呆了，他们紧紧的抱着姬然，吓得脸色苍白，一句话都说不出来。
　　莫德雷克见状，心急如焚，直接从大象上跳了下来，骑上一匹马，就追了上去。
　　可惜，路上逃难的市民太多了，马匹根本跑步起来。
　　只能看着大象越跑越远。
　　“莫德雷克，救我呀！~”姬然朝着莫德雷克求助的大喊道。
　　“艾依，我来了！~”莫德雷克大声喊道，只好跳下战马，徒步朝着大象追去。
　　尽管莫德雷克在拼命的追赶，可是，相比于大象的速度，还是慢了好多。
　　大象漫无目的的在城内横冲直撞，姬然的心也一下子悬了起来。
　　大象剧烈的奔跑，让得系在它身上的绳索出现了松动，姬然坐在的花房也开始剧烈的晃动了起来，仿佛随时都可能会被甩飞出去一样。
　　这可是距离地面三四米高的地方，如果被甩飞的话，后果可想而知。
　　尽管姬然可以凭借精灵族天生的敏捷，勉强可以保住性命，但是，这两个可怜的小孩子呢？
　　眼看着大象失去了控制，情况危机万分，可是，又没有人能控制得住大象，就在千钧一发之际，突然，不远处的建筑上，一个敏捷的身影飞速奔跑，竟是超越了大象，紧接着他凌空飞跃，手中一把银月弯弓被拉成了圆月状，紧接着，只听弓弦“嗡”的一声响，一只锋利的箭羽朝着大象的脑袋就飞了过来。
　　“噗！~”的一声闷响，那只利箭射穿了大象的脑壳，刺入了大象的脑袋里。
　　大象发出一阵沉闷的惨叫声，然后“轰”的一声倒在了地上。
　　而姬然也趁机抱着两个贵族小孩，从大象的背上跳了下来，在惯性的作用下，接连在地上翻滚了几次，才勉勉强强的站稳了脚跟。
　　大象倒在地上，乌黑的眼睛渐渐失去了光泽，两行泪从它的眼角留下。
　　弥留之际，它看着姬然，似乎有些留恋这个世界，又似乎不明白为什么会是这样的结局。
　　大象缓缓的闭上了眼睛，心跳也慢慢的止息了。
　　不远处，一个纤细修长的身影走了过来，那人不是别人，正是森风。
　　刚才是森风射死了大象，这才挽救了姬然。
　　“艾依，你还好吧？”森风走过来关心的问道，他对姬然还是那么好。
　　“谢谢你森风，我没事了。”姬然感激的说道。
　　“艾依，跟我走吧，这里不适合我们。”森风拉起姬然的手，要带她走。
　　“去哪里？”姬然望着森风问道。
　　“当然是去东方啊，你不是很向往东方吗？我们的旅途才刚刚开始，卡尔萨斯并不是你的终点，我们一起去更远的东方，看看你梦寐以求的世界怎么样？”森风紧紧的攥着姬然的手问道，他的眼神里充满了热切的期望。
　　“森风，我已经跟莫德雷克订婚了，如果突然走掉的话，会不会不太好呢？让我再考虑一下可以吗？”姬然望着森风问道。
　　“艾依，这是我们离开卡尔萨斯唯一的机会，如果错过了，也许以后就没有机会了。”森风表情凝重的说道，眼神里充满了渴望。
　　“……”姬然陷入了沉默，她不知道该如何选择，一个是对自己一直很好的好朋友，另一个是打算跟自己结婚的爱人，两个人对她来说都很重要，不知该如何取舍。
　　“你忘不掉他吗？”森风突然问道。
　　姬然尴尬的点点头，虽然她跟莫德雷克认识的时间不如跟森风认识的时间长，但是，婚前的那几个夜晚，让得两人的关系突破了传统友谊的界限，似乎一瞬间就拉近了两人的关系。
　　尽管姬然也不清楚为什么会有这种奇怪的感觉，但是，心里的确是有些舍不得莫德雷克。
　　“好吧，我知道了，祝福你们！”森风说完之后，转身纵身一跃，跃入了人群之中，很快消失了。
　　“森风？森风？”姬然朝着森风的背影大声喊道，可是，声音很快淹没在了慌乱的人群里，森风头也不回的消失了。


第916章 艾尔卡主教
　　“艾依？艾依？你还好吧？”莫德雷克终于赶到了，看到大象已经死了，姬然和两个贵族小孩子站在一起，并没有受伤，这才终于松了口气。
　　“艾依，你没事就好，真是吓死我了。”莫德雷克罕见的露出了惊慌失措的样子，即便是在当初跟里古里亚打的水深火热的时候，他都没有慌乱过。
　　“大象是谁射死的？”莫德雷克将插在大象脑袋上的箭，猛地拔了出来，那是一根很细长的箭，箭头是银质的锋利箭头。
　　“森风。”姬然说道。
　　“他人呢？”莫德雷克问道。
　　森风救了姬然，莫德雷克想要表示感谢，但却不见了他的踪影。
　　“他走了。”姬然望着森风离去的方向说道。
　　莫德雷克没有多想，他现在最担心的是姬然的安危。
　　“艾依，我们走，这里太危险了。”莫德雷克说着，牵着姬然的手，躲进了教堂里。
　　此时，教堂已经别戒严了，三百重装骑士都下了马，封锁了教堂的入口，时刻警戒着周围的异动。
　　姬然和莫德雷克进入了教堂里。
　　原本邀请来的王公贵族们，以及各国的使者和宾客，早已经在慌乱中四散逃散了。
　　好在主教没有走，他是专程从拉卡西亚赶来的，因为潘德雷肯和王后来不了，所以，他不光是受到了莫德雷克的邀请，也是代表着莫德雷克的父母送来祝福。
　　主教临来之前，潘德雷肯曾经隆重的宴请过他，所以，他要完成自己的使命。
　　“艾依，主教还在，我们把婚礼完成吧？”莫德雷克望着姬然问道。
　　姬然看了看身边的两个可爱的贵族小孩，两个贵族小孩显然还没有从刚才的慌乱中回过神来，他们现在都好怕，吓得不敢乱动，也不敢说话了。
　　“你们照看好这两个孩子。”莫德雷克看出了姬然的心思，立刻派人照顾小孩，然后牵着姬然的手来到了圣象前。
　　此时，圣象却出现了诡异的一幕，圣象的眼睛竟然开始流泪了。
　　尽管那可能不是眼泪，但是，看上去却好像是圣象哭了一样。
　　主教也很诧异，没有人会塑造会哭的圣象，再大胆的匠人，也不敢在圣象上做手脚，因为圣象流泪将会意味着灾难，谁都担不起这种责任。
　　莫德雷克立刻派人查看情况，却并没有找出原因。
　　这似乎是一种不祥的预感，在场的所有人都预感到了，但是，却并没有人敢说什么。
　　他们知道莫德雷克对姬然的爱有多深，如果在这个时候坏了莫德雷克的心情，他们必然也不会有好结果的。
　　“艾依，不管发生什么，没有人能阻挡我们的爱情，来，我们的仪式继续。”莫德雷克牵着姬然的手说道。
　　“嗯。”姬然点点头，跟着莫德雷克来到了主教身旁。
　　面对着主教，和神圣的圣象，两人并列的站在了一起。
　　两人聆听了主教念诵的一段圣经祷词，然后分开双手，对立着站在了主教两旁。
　　“莫德雷克，你可愿意娶艾依小姐为妻？”主教望向莫德雷克问道。
　　“我愿意！”莫德雷克铿锵有力的说道。
　　“艾依小姐，你可愿意嫁给莫德雷克？”主教又望向了姬然。
　　“我愿……”姬然话还没说完，突然，天花板上发出“轰”的一声爆响，异常沉重的大型吊灯，突然从天花板上落了下来。
　　那重达数百斤的吊灯如果砸在脑袋上，肯定会出人命的。
　　姬然吓得心头一颤，大叫一声闪开，用力的推开了莫德雷克，而自己和主教却被吊灯给重重的砸倒在了地上。
　　“艾依！~艾依！~”莫德雷克听到琉璃破碎的声音，声嘶力竭的大喊了起来。
　　他马上冲上前来，查看艾依的状况，还好艾依并没有直接被吊灯砸到。
　　她在即将被吊灯砸中的时候，仿佛被人轻轻的推了一下，然后身子往旁边一歪，躲过了吊灯，她只是被推倒的，而倒下的地方，刚好是吊灯的空隙处，所以，她没有受伤。
　　而主教却很不幸，他被吊灯砸中了身体，脑袋上血流如注，很快染湿了身上圣洁的袍子。
　　“艾尔卡大人？艾尔卡大人？”莫德雷克呼叫着主教的名字，用力的将吊灯抬起，将艾尔卡主教拖了出来。
　　可是，现在已经为时已晚，艾尔卡主教已经几乎无法挽救。
　　他只有最后一点力气了。
　　他看了看莫德雷克，又看了看艾依，他努力的深处占满了灰尘的手，牵住两人的手，然后重重的按在了一起。
　　“我以神的旨意，祝福你们，上帝与你们同在！~”
　　艾尔卡主教说完之后，身体重重的倒了下去，再也没有醒来。
　　“艾尔卡大人？艾尔卡大人！”姬然痛苦的扑在艾尔卡主教的身上，痛苦的哭了起来。
　　刚才是艾尔卡大人救了她，明明他可以躲开死亡的，可是，他却为了别人牺牲了自己。
　　即便是弥留之际，也不忘对新人送上祝福，姬然的心里好痛，难过的泪流满面。
　　“殿下，罪犯抓住了！~”这时候，警戒的骑士在教堂内部抓住了一个形迹可疑之人，将他扭送到了莫德雷克面前。
　　“说，究竟是谁指使你的？”莫德雷克直接夺过了身边骑士手中的长剑，抵在了凶手的胸膛上。
　　本以为凶手会害怕的求饶，但是，让人意想不到的是，他居然一点惧色都没有，眼神里竟然还带着一丝冷笑。
　　“混蛋，你不想活了吗？说，是谁指使你的？”莫德雷克愤怒的大吼，长剑也用力的刺进了对方的胸膛里，鲜血沿着伤口涌了出来。
　　凶手仍旧闭口不语，脸上仍然没有丝毫的惧色。
　　莫德雷克忍无可忍，一剑刺穿了对方的胸膛，从前胸刺入，从后背穿出，然后用力一脚踹向他的胸膛，将长剑猛地抽了出来。
　　心脏被彻底撕裂，在拔剑的瞬间，鲜血狂喷而出，血溅三尺。
　　莫德雷克的脸上也被溅上了鲜血，再加上他此刻愤怒的神情，显得十分狰狞。


第917章 逃离
　　卡尔萨斯城内一片混乱，到处都冒着浓烟。
　　混乱的平民拥挤在大街上，哭喊声，尖叫声此起彼伏。
　　大胆的盗贼开始趁火打劫，反正现在全城都乱了，城内的警卫人手明显不足以控制现在的场面。
　　他们开始肆无忌惮的偷窃，甚至砸碎商店的玻璃，直接开始抢掠财务。
　　在城内一片混乱之际，城外突然出现了几只拉卡西亚的军团。
　　这些军团原本被派往边境戍守，莫德雷克根本没有调集他们回来，而他们的突然出现，让得情况更加的糟糕了。
　　负责守卫城门的战士，看到是自己的军队，也不知道该如何是好，而对方给出的理由，也是为了来维持卡尔萨斯的秩序，谎称是被莫德雷克秘密调来的增援部队。
　　把手城门的将领无法识别对方身份的真假，但是，现在他们也联系不上莫德雷克，只好让部队进了城。
　　这支部队进城之后，却并没有维持秩序，却摇身一变成了屠夫。
　　他们进城之后，不管男女老幼，开始展开了疯狂屠杀，当城内的警备军察觉到情况不妙之后，已经为时已晚。
　　百姓被拉卡西亚的边防军屠杀，又被别有用心的人将仇恨转嫁到了莫德雷克的身上，愤怒的百姓开始跟城内的守备军发生了激烈的冲突。
　　拉卡西亚陷入了空前的混乱之中，城内的守备军根本无法抵挡，而愤怒的民众从四面八方涌来，莫德雷克到了最危急的时候。
　　“殿下，不好了，暴民攻过来了，这里守不住的，殿下快走。”利亚德跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克站在教堂的钟楼上，望着自己苦心经营了数年的卡尔萨斯，一朝陷入战火之中，不由得心痛不已。
　　这是他苦心经营的地方，没想到会在这个时候，发生这种空前的惨剧。
　　同时，他也很后悔，是自己低估了克雷雅的野心，她居然为了自己的利益，不惜牺牲拉卡西亚和里古里亚人民的利益，造成如此严重的灾难和后果。
　　即便是这场战役平息了，恐怕拉卡西亚也没有理由继续统治里古里亚了。
　　里古里亚人民或许能够接受拉卡西亚入侵一次，但是，绝没有理由接受拉卡西亚人无端的杀害里古里亚的无辜平民。
　　看着大势已去，莫德雷克伤感的流下了眼泪。
　　姬然站在莫德雷克身后，也伤心的默默垂泪。
　　“殿下，快点走吧，再晚了就来不及了。”利亚德站在外面催促道。
　　“利亚德，你带着艾依走吧，卡尔萨斯沦落到今天的地步，我有无法推脱的责任…”莫德雷克伤心如斯的说道。
　　“殿下…”利亚德痛苦的喊道，单膝跪在了地上。
　　“这里死了这么多人，该有人来为死去的无辜者负责了。”莫德雷克缓缓说道，目光望向了远方。
　　“殿下，这不是您的错，是叛军的无耻才造成了这样的后果，只要您能安全离开卡尔萨斯，集结军队，一定可以平定叛乱的。”利亚德跟莫德雷克劝说道。
　　“是呀，不要这么悲观呀，您当初可以用十几万军队就统一里古里亚，现在一样也可以平定叛乱的，拉卡西亚的军队还是会支持您的。”姬然也跟着劝说道。
　　今天是她跟莫德雷克新婚的日子，她可不想结婚第一天就开始守寡。
　　“艾依，对不起，我没有回头的机会了，你不要留在这里，跟着利亚德离开，找一个隐蔽的世外桃源，不要再到人类社会里来。”莫德雷克来到姬然身边，双手紧紧的攥着她白皙的胳膊说道。
　　“莫德雷克，不要，我们一起走。”姬然望着莫德雷克，心里好不忍心，尽管两人认识的时间不久，可是，爱情的萌芽已经深深的扎进了心里，怎么可以这么轻易的放弃呢。
　　“艾依，不要管我，你走吧…呃…利亚德？你？”莫德雷克话音刚落，突然，脑袋被什么坚硬的物体突然重重的磕了一下，旋即两眼一花，重重的倒了下去。
　　“啊！~利亚德，你在做什么呀？为什么要伤害莫德雷克？难道你也被收买了吗？”姬然惊讶的望着利亚德，美丽的眸子里充满了惶恐的神色。
　　“艾依小姐，您不要误会，现在情况已经万分危急了，如果不及时撤走的话，恐怕就没机会了，我看殿下他没有离开的意思，所以，没有办法，只好出此下策了。”利亚德赶紧跟姬然解释道。
　　姬然听了利亚德的解释，这才松了口气，“利亚德，干得好，快点把他带走。”
　　“是，艾依小姐。”利亚德立刻扛起莫德雷克，下了钟楼。
　　姬然在利亚德的保护之下，终于冲出了重围，离开了卡尔萨斯城。
　　傍晚，卡尔萨斯城陷入了一片熊熊烈火之中，这座美丽的大都市，如同美丽的琉璃一样，破碎在了眼前。
　　“哎…好可惜，为什么要爆发战争呢？”姬然伤感的说道，不知道在这次战争中又要有多少黎民流离失所，失去亲人了。
　　“额…脑袋好痛，我在哪里？”莫德雷克揉了揉疼痛的脑袋，模糊的视线也渐渐变得清晰起来。
　　“莫德雷克，你醒了？”姬然听到莫德雷克的声音，赶紧来到他身边。
　　“艾依？这是在哪里？”莫德雷克看到姬然之后，很开心，却又不知道发生了什么。
　　“我们已经离开卡尔萨斯了，恐怕在相当长的时间里，我们都回不去了。”姬然看了看远处火光冲天的卡尔萨斯城，很遗憾的跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克看着东边的火光，无奈的长叹了一声，那是他苦心经营的地方，他原本想将卡尔萨斯打造成东方的大都市，成为拉卡西亚统治里古里亚的中心，没想到，却会以这样的结局收场。
　　在千百年的历史上，拉卡西亚由于地处西部边陲，时常受到里古里亚的威胁，何曾有机会取得今日的成就？
　　这千载难逢的机会，竟然毁在了自己的手里，不知道，还要再等多少年，等多少代人，才能重铸今日的辉煌？


第918章 叛徒美尔森
　　莫德雷克望着陷入火海中的卡尔萨斯，如同自己的梦都破碎掉了一样，泪水无声的滑落脸庞。
　　“不要难过了，这并不是你的过错。”姬然安慰莫德雷克道，她不希望莫德雷克如此伤心自责，她怕莫德雷克会因此而垮掉。
　　“艾依，对不起，让你跟我一起流浪。”莫德雷克缓缓收回视线，落在了姬然的脸上。
　　“没有，只要有你在，去哪里都一样。”姬然跟莫德雷克说道。
　　“你还愿意跟着我吗？”莫德雷克望着姬然问道。
　　“嗯，我愿意。”姬然用力的点点头，信誓旦旦的说道。
　　“那就给我一次机会，看我东山再起如何？”莫德雷克跟姬然商量道。
　　“好啊，你一定会成功的。”姬然微笑着鼓励道。
　　人在逆境的时候，最需要的就是鼓励，一个温暖的鼓励，足以融化心中厚厚的积雪。
　　“利亚德，我们还有多少人？”莫德雷克望着利亚德问道。
　　“雷恩大人为了掩护我们撤退，陷入了敌人的包围之中，到现在还没有音讯，我只带了几百人，在突围的时候，折损了近一半，现在还有不到三百人。”利亚德说道。
　　听到利亚德的汇报，莫德雷克心情十分沉重，雷恩是他的得力助手，也是拉卡西亚最勇猛的将军，他所统帅的骑兵师团也是拉卡西亚最有战斗力的军队。
　　而现在大难临头，居然让雷恩陷入了灾难之中，实在是让莫德雷克放心不下。
　　“利亚德，你带人去接应雷恩一下，他是我的兄弟，我不能抛下他。”莫得雷克跟利亚德说道。
　　“可是…雷恩大人让我一定要保证殿下和艾依小姐的安全。”利亚德跟莫德雷克说道，表情十分为难。
　　莫德雷克看着利亚德神色为难的样子，其实也能体会他的心情，虽然自己是他的领袖，但是，在直属关系上，他还是应该归雷恩调遣。
　　将在外，君命有所不受，所以，在莫德雷克和雷恩的命令之中，利亚德自然而然的会听从后者。
　　一夜过后，山下突然出现了一队人马，利亚德立刻带着骑兵队迎了上去，等双方靠的近了，才发现，是自己人。
　　他们大多是从卡尔萨斯城里逃出来的战士，在雷恩的接应下，找到了莫德雷克。
　　尽管莫德雷克现在自身难保，但是，这些忠诚的战士们还是愿意跟随莫德雷克左右。
　　只是，莫德雷克现在根本没有能力养活他们，由于逃的匆忙，根本没有带多少物资，无法支撑起这些人的吃喝住用，莫德雷克只好千恩万谢之后，每人赏赐了点金币，让他们各自回乡了。
　　虽然心中怀着愧疚，这些士兵九死一生就是为了追随莫德雷克，但是，莫德雷克也实在没有办法，除了物资缺乏之外，更重要的是，叛军绝不可能这么轻易的放走莫德雷克，一定会派来追兵追击的。
　　如果人太多的话，目标反而越大，到时候，万一被追兵追上，只怕是大家都要遭殃了。
　　莫德雷克不希望这些士兵被自己连累，所以，遣散了他们。
　　临近正午，雷恩还没有回来，利亚德只好将长剑从泥沙中拔出，插回了剑鞘里，转身来到了莫德雷克身边。
　　“殿下，不能再等了，我们该出发了。”利亚德跟莫德雷克说道。
　　“再等等，雷恩一定会回来的。”莫德雷克遥望着东方说道。
　　“雷恩大人交代过，如果正午回不来的话，就让我们不要再等了，趁着退路还没有被叛军切断，我们必须要马上撤回拉卡西亚。”利亚德跟莫德雷克着急的说道。
　　莫德雷克沉吟片刻，抬头看了看天上火热的太阳，再次的朝着东方望了一眼，天气晴朗，卡尔萨斯城里却还冒着滚滚浓烟，原本美丽的城市，此时却变成了千疮百孔的残垣断壁，如同一个被凌辱过的处子，无声的诉说着自己的忧伤。
　　“殿下，请上马。”利亚德牵来了战马，莫德雷克依依不舍的望着东方，无奈的哀叹一声，猛地跨上了战马。
　　“卡尔萨斯，我还会回来的。”莫德雷克暗暗地在心中发誓道。
　　傍晚，莫德雷克到达了阿拉山口，阿拉山口是阿协岐利亚山和拉卡迪亚山之间的一个狭窄的山谷，山谷很幽深，是连同东部的里古里亚平原与西部的泰乌尔河谷的唯一道路。
　　由于地理位置十分重要，所以，不管是里古里亚斯那迪尔联邦时期，还是拉卡西亚统治时期，这里都布设了军队扼守。
　　此时，阿拉山口一片死寂，原本驻扎在这里的兵营却静的出奇，仿佛无人一般。
　　莫德雷克感到一丝诡异，而利亚德也保持着高度的警觉。
　　这里的状况实在是太匪夷所思了，驻守在这里的士兵呢？
　　“不好，殿下，快走！”利亚德感觉到了一丝不妙的气息，他立刻招呼莫德雷克撤退。
　　可是，他话音刚落，突然，从身后闪出了一支部队，拦住了莫德雷克的退路，而在山谷之中，也想起了牛角号的声音，原本驻守在山谷的士兵，列成战斗队形，阻挡住了莫德雷克前方的道路，对莫德雷克形成了前后夹击之势。
　　“美尔森？是你？”莫德雷克转回身，望着身后的叛军将领问道。
　　“王子殿下，好记性啊，还记得小人我？”叫做美尔森的将领，策马上前几步，微笑着喊道。
　　“美尔森，你为什么要加入叛军与我作对？难道我对你不够好吗？”莫德雷克望着美尔森质问道。
　　“殿下对我的确不错，可是，怪就怪在殿下娶了一个不该娶的女子，如果殿下现在回心转意的话，或许还有机会争得旧贵族的原谅，请殿下三思。”美尔森冷笑着说道。
　　“让我放弃艾依？绝无可能。”莫德雷克很坚决的拒绝道。
　　“如果是这样的话，那小人也没办法了，王子殿下，得罪了。”美尔森在马上对莫德雷克拱了拱手，然后指挥军队，对莫德雷克发起了进攻。
　　看着美尔森的军队攻来，利亚德立刻带着骑兵队迎了上去。
　　尽管利亚德的骑兵队人数不多，但是，战斗力却是极强，将美尔森的军队阻挡在了外围。


第919章 泰德斯科特
　　“卡里普利诗，难道你也要与我做对吗？”莫德雷克趁着利亚德断后的机会，想要说服负责驻守阿拉山口的步兵团统领卡里普利诗。
　　“殿下，我卡里普利诗是拉卡西亚的战士，绝不会背叛潘德雷肯国王，前面就是拉卡西亚，希望殿下早日带着王师回来平定叛乱。”卡里普利诗说着，举起手来，让队伍分成两列，闪开了一条道路。
　　“卡里普利诗，谢谢你，我记住你的忠诚，日后一定会报答你的。”莫德雷克骑在战马上对着马里普利诗微微鞠躬，他身后的姬然和随行者，也都对卡里普利诗投来了敬重的目光。
　　“殿下，快走吧，我来断后。”卡里普利诗也闪到了一旁。
　　“嗯，卡里普利诗，保重！”莫德雷克对着卡里普利诗拱了拱手，带着人马匆匆离开了。
　　莫德雷克穿过阿拉山口，到达了泰乌尔河谷地带。
　　前面不远处就是滔滔不绝的泰乌尔河了，泰乌尔河堡已然矗立眼前。
　　尽管莫德雷克顺利的通过了阿拉山口，但是，他并不敢确定守卫泰乌尔河谷的领主是不是忠于自己？
　　为了谨慎起见，莫德雷克带着随从在泰乌尔河谷中一处低洼地带，暂时的隐蔽了起来。
　　打算等利亚德赶来之后，一起商讨对策。
　　第二天清晨，利亚德终于带着骑兵队赶来了。
　　几百人的骑兵队经过一番厮杀，又损失大半，只剩下了一百来人，而雷恩还是没有下落。
　　莫德雷克没有得到雷恩的消息，心情有些沮丧，毕竟雷恩是他手下最得力的将领。
　　如果这次出了意外，自己的损失，实在是无法让人承受。
　　“利亚德，你知不知道泰乌尔河堡的领主是谁？”莫德雷克跟利亚德询问道。
　　尽管莫德雷克是里古里亚的统治者，但是，对于这种小地方的领主，他其实是不会直接过问的，通常都由手下的理政大臣来处理。
　　“泰乌尔河堡的领主是里古里亚的新贵族，叫做泰德斯科特，好像是一个古怪的老头。”利亚德跟莫德雷克汇报道，当初利亚德曾经见过他，稍微有点印象。
　　“泰德斯科特？”莫德雷克默念着这个名字，好像也突然有了点印象。
　　“难道是那个被老婆戴了绿帽子的怪老头吗？”莫德雷克问道。
　　“正是他。”利亚德确认道。
　　“被老婆戴了绿帽子？”姬然有些尴尬的望着莫德雷克问道。
　　“泰德斯科特年轻的时候曾经有一个年轻貌美的妻子，后来他的妻子因为爱上了一位吟游诗人，然后不辞而别，从那以后，泰德斯科特好像受了沉重的打击一样，如同变了一个人一样，把自己整天锁在屋子里，有着深度的自残倾向，脾气也十分古怪。”莫德雷克跟姬然解释道。
　　听到莫德雷克的解释，姬然突然觉得这个老头真的好可怜，或许是他太爱他的妻子了，所以，才会经受不住这种沉重的情感打击。
　　“这么说来，泰德斯科特应该不会是布鲁克家族的人吧？”莫德雷克望着利亚德问道。
　　“恩，应该不会，泰德斯科特自从老婆跑了之后，就不再参与任何党派，他性格孤僻，不管是在里古里亚斯那迪尔联邦时期，还是在过去的几年里，都没有听说他跟某个集团或者组织有过过于密切的联系。”利亚德点点头说道。
　　“那就好，兴许他会帮助我们。”莫德雷克听到利亚德如此说，这才终于松了口气。
　　泰乌尔河堡是通往拉卡西亚的最后一道关卡了，只要通过了这里，他就可以安全无忧的回到拉卡西亚了。
　　“利亚德，你在这里保护好艾依，我去见见泰德斯科特。”莫德雷克跟利亚德吩咐道。
　　“殿下？这太危险了，还是您留下，我去见泰德斯科特，如果他同意帮助我们，您再带着众人过去，如果我在日落前没有回来的话，您就带着众人先躲起来，等待雷恩大人的支援。”利亚德这时候还相信雷恩还活着，他坚信雷恩一定会带着荣耀无限的骑士团赶来的。
　　“殿下，您不能有任何闪失，这是雷恩大人对我的交代。”利亚德跟莫德雷克说道。
　　莫德雷克感动的点了点头，“好吧，那你小心点。”
　　“是！~”利亚德点点头，吃过早餐之后，只带了两个随从，就径直去了泰乌尔河堡。
　　当利亚德带着两个骑兵到达河堡城下的时候，守门士兵立刻放下了索桥，河堡的大门大开，一个穿着朴素的贵族老头亲自走出城门来迎接。
　　“利亚德，欢迎你的到来。”泰德斯科特微笑着迎上前来，利亚德也立刻翻身下马，走到了泰德斯科特面前，两人紧紧地拥抱在了一起。
　　“泰德大人，难得您如此的热情，想必卡尔萨斯的事情你也听说了，莫德雷克殿下现在已经无路可退，只有通过这里，才能回到拉卡西亚，这是他归国的最后一条途径，希望泰德大人能够支持，我将代表莫德雷克殿下给予您足够的奖赏。”利亚德跟泰德斯科特说道。
　　“利亚德，先不要说这些，来，我们先小酌几杯。”泰德斯科特将利亚德让进河堡里，一起喝酒吃肉，相谈甚欢。
　　傍晚，眼见着夕阳要下山，利亚德有些坐不住了。
　　现在每一分都很危险，因为克雷雅的追兵随时可能出现。
　　只有尽快的通过这里，才可以真正的安全。
　　“利亚德，来，再喝一杯。”泰德斯科特又给利亚德到了红葡萄酒，利亚德却尴尬的将酒杯放了下来。
　　“泰德大人，时候不早了，王子殿下还在等着我的回信，如果您愿意帮助我们，就请尽快的打开城门，放我们过去，拜托了。”利亚德跟泰德斯科特恳求道。
　　“好吧，既然是为了卡拉西亚，那我自然愿意帮忙，那么就今天晚上，让王子殿下先住到河堡来，明天天一亮，就放王子殿下回拉卡西亚，怎么样？”泰德斯科特问道。
　　利亚德闻言，当真是喜不自胜，“好，十分感谢泰德大人的深明大义，王子一定不会忘记您的功劳。”利亚德激动的连连道谢，告别了泰德斯科特之后，赶回了莫德雷克的营地。


第920章 寄人篱下
　　傍晚，夕阳渐渐从泰乌尔河堡的方向沉落下去。
　　莫德雷克站在营地外，遥望着泰乌尔河堡的方向，他已经在这里等了足足一个时辰了。
　　从他焦急的神色中不难看出，他很紧张，也很担心。
　　如果泰德斯科特真的归降了叛军的话，那自己的处境就相当危险了。
　　泰乌尔河口是通往拉卡西亚唯一的路径，如果被封锁了，莫德雷克就真的无路可退了。
　　到时候，克雷雅的叛军一到，恐怕自己就只有束手就擒的份了。
　　姬然站在莫德雷克身后，默默的关注着他，她知道他此刻的心情，没有人比他更着急了。
　　终于，西方出现了一缕尘烟，紧接着，在落日的余晖中，一个骑士策马奔驰而来。
　　这人不是别人，正是让莫德雷克苦苦等待的利亚德。
　　“利亚德回来了！~”姬然也惊喜的喊道。
　　莫德雷克快步迎了过去，利亚德策马来到莫德雷克身边，翻身跳下马来，单膝跪在了莫德雷克面前。
　　“殿下，泰德大人答应让我们过去了。”利亚德气喘吁吁的说道。
　　原来这一路上，他策马加鞭，为的就是尽快将这个好消息告诉莫德雷克。
　　莫德雷克听后大喜，赶紧将利亚德扶了起来。
　　“太好了，利亚德，你真是帮了我的大忙了，快，叫上所有人，今晚渡河。”莫德雷克立刻招呼姬然道。
　　“嗯。”姬然点点头，将这个好消息告诉了所有人。
　　一行人立刻打点行装，直奔泰乌尔河堡而来。
　　当莫德雷克到来之时，泰德斯科特却并没有出迎，只叫了一个管家模样的人在城外等候。
　　“尊敬的莫德雷克殿下，泰德大人不胜酒力，已经醉了，无法迎接您大驾光临，请殿下恕罪。”老管家躬身说道。
　　“没事，请替我转达对泰德大人的谢意。”莫德雷克很大度的说道。
　　这个时候只要能安全通过泰乌尔河堡就已经是万幸了，他哪里还有心情去计较其他？
　　老管家引领着莫德雷克进入了河堡内。
　　由于泰乌尔河是链接拉卡西亚和里古里亚的最最重要的天险，所以，在莫德雷克偷袭这里成功之后，为了防止别人效仿自己，就加固了河堡的防御。
　　不但加固了河堡的城墙，还增设了兵力。
　　从最初的几十个人，增加到了三百人的兵力。
　　士兵都驻扎在河堡内，河堡还存储了大量的粮食，足够这里的士兵坚守半年之久。
　　可以说，现在的泰乌尔河堡已经是一座坚不可摧的钢铁堡垒了。
　　莫德雷克进入河堡之后，被安排进了一个房间里。
　　“殿下，这里条件简陋，就请殿下将就一下吧。”老管家歉意的说道。
　　“不用了，今晚我们就不在这里住下了，请你转告泰德大人，希望他放下吊桥，放我们过去。”莫德雷克跟老管家商量道。
　　“殿下，真是抱歉，按照规矩，河堡在日落之后，吊桥是不可以放下的，这是您当初订下的规矩，我们大人一直遵守，不敢违背。”老管家说道。
　　听到老管家的话，莫德雷克尴尬的皱了皱眉头，这个规定的确是自己下达的，没想到现在却成了自己的绊脚石。
　　“既然你也知道这是殿下下达的命令，那么，现在殿下要改变主意了，你只管照办就是了，所有的责任，由殿下来承担，你们泰德大人不会责难你的。”姬然站在一旁说道。
　　老管家看了姬然一眼，她这才发现，这个一直将容貌隐藏在兜帽里的女子，竟然是一位奇美无比的女子，简直惊为天人。
　　莫德雷克看了看姬然，旋即冲着管家点了点头，“对，就说这是我的意思。”
　　老管家看着莫德雷克如此坚持，只好不自然的笑了笑，转身离开了房间。
　　大约过了十几分钟之后，老管家又回到了房间里。
　　“殿下，实在抱歉，泰德大人今晚不舒服，已经睡下了，钥匙是泰德大人一直随身戴着的，小人不敢打扰，还是请殿下先休息一晚，明天再跟泰德大人取钥匙吧。”老管家很无奈的说道。
　　莫德雷克闻言，尴尬的皱了皱眉头，他没想到居然还会遇到这种事情。
　　自己好歹也是拉卡西亚的王子，里古里亚的总督大人，不管是身份还是地位，不知道比这个泰德斯科特高了多少，他居然如此傲慢？
　　竟然以休息了为理由，耽误了自己的行程？
　　万一出了差错，他担待的起吗？
　　虽然心里好愤怒，但是，莫德雷克也不想表现出来，毕竟现在有求于人的是他，如果真的惹恼了泰德斯科特的话，恐怕后果不堪设想。
　　思来想去，莫德雷克只好答应了下来。
　　“好吧，那今晚就有劳您了，请务必守好城门，不许放任何人进来。”莫德雷克跟管家吩咐道。
　　“殿下放心，泰乌尔河堡的防御从未松懈，绝不会让外人进来的。”老管家淡然一笑，然后转身离开了房间。
　　大约半个时辰之后，一个仆人走到了门口，端来了一些食物。
　　是美味的牛排，还有泰乌尔河里特产的淡水鱼，还有一些牛奶和奶酪。
　　“殿下，这是泰乌尔河的河豚，味道鲜美，请殿下品尝。”仆人说道。
　　“十分感谢。”莫德雷克很礼貌的说道。
　　仆人转身退出了房间。
　　“饿了吧？这一路上，也没让你吃到一顿饱饭，没想到第一顿饱饭居然是在这里，来，趁热吃吧。”莫德雷克望着姬然，心生愧疚的说道。
　　“等等，我先来。”姬然看着莫德雷克要夹河豚的肉吃，赶忙拦了下来。
　　“哦？”莫德雷克愣了一下，只见姬然夹了一块河豚肉，细细的咀嚼，然后咽了下去。
　　大约过了几分钟之后，才点了点头，对莫德雷克说道，“吃吧，我是怕菜里有毒。”
　　听到姬然的解释，莫德雷克心中一阵感动，现在叛军最想得到的就是莫德雷克，只要杀死了莫德雷克，叛军就可以彻底的掌控里古里亚了，在这种巨大的利益诱惑之下，难免泰德斯科特不会改变主意，万一他在菜里动了手脚，那就麻烦了。


第921章 地牢
　　两人用过晚餐之后，突然，莫德雷克感到脑袋一阵眩晕，紧接着，一阵天旋地转的感觉接踵而来。
　　莫德雷克马上意识到牛奶和葡萄酒里一定被动了手脚，他正要提醒姬然，可是，话还未出口，就失去了知觉，昏倒在了地上。
　　“莫德雷克？莫德雷克？”姬然紧张的呼唤道。
　　莫德雷克重重的摔倒在了地上，失去了知觉。
　　“来人，来人啊，利亚德！~”姬然着急的对着门口大喊道。
　　可是，却根本没有人来。
　　此时利亚德早已经被泰德的管家用同样的方式给迷晕了。
　　至于说那一百个骑兵，也遭遇了同样的命运。
　　“莫德雷克？莫德雷克，快点醒醒，快点醒醒啊。”姬然着急的摇晃着莫德雷克的身体，想要晃醒他。
　　可是，之前的酒水之中被下了双份的迷药，根本唤不醒他。
　　正在姬然着急的无计可施的时候，房门却突然打开了。
　　泰德斯科特在管家以及侍卫的簇拥下走进了房间里。
　　原来泰德斯科特根本就没有睡觉，他一直很清醒，之所以这样做，完全是他一手策划的。
　　“大人，您看，这小妞…”管家指着姬然的方向说道。
　　泰德斯科特一双混浊的眼睛望向姬然，只见这个美丽的精灵女子，身材纤细的宛如柳条，前凸后翘的身材，如同天使，美丽的容貌好像寺庙祭坛上的女神，让人看着，都如同沐浴圣光一样，让人不由得激动。
　　泰德斯科特的目光在姬然的身上足足停留了十几秒钟的时间，才忍不住的笑着点点头，朝着姬然走了过来。
　　“不要过来，不要靠近我！”姬然警觉的拔出剑来，指着泰德斯科特警告道。
　　泰德斯科特却是一点都不惧怕，只一伸手就握住了长剑的剑身。
　　姬然用力的想要抽出，可是，谁知道泰德的力气居然如此之大，竟是让姬然无论如何用力，都抽不出来。
　　“很像…的确很像…”泰德斯科特说着让姬然莫名其妙的话，也不知道他说的像是像谁？
　　“把她带下去。”泰德斯科特说着，突然手腕一用力，姬然纤细的手腕突然感到一阵巨大的扭力，痛的只好松手，而她手中的长剑也脱手掉落到了地上。
　　“你们要做什么？放开我，放开我呀！~”姬然紧张的喊道，可是，却根本无法挣脱强壮的士兵，被带出了房间。
　　离开房间之后，姬然的头上被蒙上了黑色的头套，什么都看不见了。
　　他被两个身强力壮的战士，粗鲁的带离了房间，然后不知道走了多久，终于到了一个幽暗超市的地牢里。
　　姬然的双手被绳索捆绑，然后被高高的吊了起来，只有脚尖勉强可以够到地面。
　　“你们要做什么？放开我，否则莫德雷克殿下不会饶恕你们的。”姬然大声喊道。
　　“哼哼哼，小妞，你自己都要自身难保了，还想吓唬人？待会儿，有你好受的哦。”一个战士趁着另一个战士没注意的时候，偷偷的用手捏了捏姬然的屁股，得意的冷笑道。
　　姬然又怒又羞，却又毫无办法，不好的预感瞬间笼罩了心头。
　　“绑好了吗？”
　　“好了。”
　　“走吧，这种地方，多一秒都不想呆。”
　　两个战士离开了地牢，将姬然一个人留在了这里。
　　夜深了，姬然被孤零零的吊在地牢里，这里的空气很冷，很潮湿，环境也查到了极点。
　　突然，不远处有两个绿豆大小的亮光，紧接着“叽叽叽”的声音从地牢的角落里传来。
　　姬然听到那叫声，吓得浑身上下都起了鸡皮疙瘩，那是老鼠的声音，是姬然最害怕的动物。
　　“啊！~救命啊！~有老鼠！~”姬然着急的大叫，用力的跺脚，两腿都吓得发软了。
　　可是，不管姬然怎么叫喊，都没有人。
　　那小老鼠好像并不怕人的样子，这里是它的地盘，就算是人类，它也不怕。
　　“不要过来，不要过来，不要过来呀。”姬然紧张的看着那只小老鼠，在心里不停的祈祷着。
　　虽然老鼠并不大，但是，却是姬然心里面最恐怖的动物，如果老鼠爬到身上的话，会吓死人的。
　　小老鼠似乎对姬然并没有兴趣，它只是在晚上出来觅食的，在附近转了一圈之后，就消失在了地牢的角落里。
　　看着老鼠走掉了，姬然才终于松了口气。
　　夜色越来越深，凄凉的月光将大地撒上了一层哀伤之色。
　　姬然开始担心起了莫德雷克，他被迷昏了，一定是泰德斯科特的命令，他之所以这么做，只有一种理由，那就是想要用莫德雷克来换取富贵。
　　只要将莫德雷克送给克雷雅，他就可以得到价值不菲的黄金奖励，还可以得到他梦寐以求的爵位和领地。
　　他完全可以一夜暴富，完全可以离开这个偏远的小河堡，居住在大城市里，做一个风流的大人物，跻身进入到上层贵族阶层里。
　　想到这些，姬然的心越来越难过，她死于已经预感到了结局。
　　如果莫德雷克落在了克雷雅的手上，克雷雅一定不会绕过他的。
　　他必死无疑，因为反过来也是一样，在克雷雅发动叛乱之后，两个人之间的矛盾便已经注定了不可调和，只能一方退出历史舞台，另一方用对方的血来庆祝自己的成功。
　　想到莫德雷克或许会面临的悲惨命运，姬然难过的伤心落泪。
　　“咔咔！~”两声响，地牢的铁锁大门，突然被打开了。
　　泰德斯科特只身一身走了进来，恍惚的灯光下，他那佝偻的身影，看上去有些像即将变身的狼人，脸色狰狞而又可怕。
　　他举着火把，一步步的朝着姬然走来。
　　他来到距离姬然只有半米远的地方，他手中的火把甚至让姬然感到了一丝灼热。
　　泰德斯科特站在姬然面前，将火把靠近姬然绝美的脸蛋，炽热的火焰，让姬然的脸颊一阵微微发烫。
　　泰德斯科特沉默的注视着姬然，仔细的端详着，好像木雕一样，站在原地一动不动了。
　　良久，泰德斯科特才缓缓收回了视线，伸手捏住姬然的下巴，将她的脸蛋抬了起来。
　　精致绝美的五官，飘逸柔顺的长发，每一个细节都完美的无可挑剔，即便是泰德这种年纪的老男人，见了也一样心动不已。


第922章 残忍の鞭挞
　　“贱人！~贱人！~”泰德斯科特突然冷冷的咆哮道，声音歇斯底里，吓了姬然一跳。
　　“你说什么？我不认识你，你骂谁是贱人？”姬然又气又急的质问道。
　　“贱人！~你敢背叛我，你敢背叛我？”泰德斯科特发出低沉的咆哮声，然后突然伸手用力的掐住了姬然的脖子，用力的扼住了。
　　姬然被掐的喉咙好痛，呼吸都要停止了，不一会儿的功夫，雪白的脸蛋都憋的通红，血管都爆凸了出来。
　　“呜呜…”姬然痛苦的扭动身体，可是，双手被绳索紧紧的绑着，根本无法挣脱，她只能用力的扭动腰肢，用腿不停的踢打泰德斯科特。
　　可是，泰德斯科特却纹丝不动，依旧用力地掐着姬然的脖子，不肯松开。
　　姬然很快被掐的直翻白眼，脑袋也有些眩晕了，再这样下去，自己会被活活掐死的。
　　本来姬然是不想用绝招的，看在泰德斯科特这么大年纪的岁数上，她本来想给他留点尊严，可是，现在看样子是没有必要了，自己已经被逼到了走投无路的境地。
　　不能死，不能死，至少不能就这样死在一个糟老头的手里。
　　姬然在心里不断的重复着，然后，用尽力气，狠狠一脚踢向了泰德斯科特的两腿之间，男人最脆弱的部位。
　　这个部位是男人的机要所在，不管是再强壮的男人，如果被攻击到，都会变得很惨，甚至有可能会丢掉性命。
　　在姬然的记忆深处，在一个叫做地球的蔚蓝色星球上，就有一个老大妈因为用力的捏男人的部位，而导致男子直接死亡的案例。
　　姬然一脚踢过去之后，却惊讶的发现，好像踢在了铁板上一样，不但没有对泰德斯科特造成伤害，反而自己的脚趾却痛得厉害，好像踢到了石头一样。
　　“怎么会这样？怎么会那么硬？”姬然惊讶的想道，满脸诧异的望着泰德斯科特。
　　泰德斯科特被踢到身体之后，表情瞬间凝固了，他缓缓的低下头，看了看下面，裤子上多了一个脚印，他的表情突然变得凶神恶煞，眼睛似乎都要喷出火来了。
　　“你敢踢我？”泰德斯科特紧咬钢牙，冷冷的盯着姬然嘶吼道。
　　姬然吓得浑身一抖，不知道究竟发生了什么，为什么他那里会那么硬，为什么踢中了，他却一点事都没有啊？
　　很显然，姬然刚才的举动激怒了他，泰德斯科特丢掉手中的火把，另一只手也狠狠地掐住了姬然的脖子。
　　姬然感觉自己的脖子都要断了，大脑因为长期得不到血液的供给，而出现了剧烈的头晕和恶心，身体越来越无力，甚至连踢腿的力量都没有了。
　　“天呐，为什么会这样？难道要被他掐死了吗？”姬然痛苦的想道，好希望有人能救自己。
　　可是，在这种地方，又有谁能来拯救自己呢？
　　正在姬然绝望的即将昏死过去的时候，泰德斯科特却突然住了手，他猛地松开手，姬然的脖子这才终于恢复了呼吸，她张开红润的小嘴，用力的大口的喘着粗气，一滴滴汗珠从绝美的脸颊，滴落下来，滴在了脚尖的湿地上。
　　“呼…呼……”姬然大口的喘息着，好像捡了一条命一样。
　　但是，她知道泰德斯科特绝对不会这么轻易的放过她，他或许还有其他要折磨人的方式在等待着自己吧？
　　姬然一念闪及，果不其然，泰德斯科特从腰上解下了一条皮鞭。
　　他一只手握着皮鞭，用力的对着空气甩了甩。
　　“啪！~”的一声令人胆颤心惊的鞭响声，吓得姬然浑身一抖，心都悬了起来。
　　这么厉害的皮鞭，如果抽在身上，一定会皮开肉绽吧？
　　难道他要鞭挞自己吗？
　　姬然心中忐忑的想道，似乎没有意外了。
　　果然，泰德斯科特拿着皮鞭走了过来，他甩了甩皮鞭，然后对着姬然的身体就抽了过来。
　　“啪！~”的一声脆响，姬然只觉自己的腹部好像被人狠狠地打了一拳，火辣辣的感觉瞬间从小腹蔓延到了全身。
　　姬然痛的惨叫一声，眼泪都要掉下来了。
　　“贱人，让你背叛我，今天就让我用鞭子好好惩罚你这个贱人吧！~”泰德斯科特咬牙切齿的说道，眼睛里满是复仇的火焰。
　　他举起皮鞭，毫不客气的对着姬然的身体又抽了过来。
　　“啪！~”又是一声刺耳的鞭响，姬然的大腿上突然被划破了一条血口，如同是被刀子狠狠地割伤了一样，鲜血立时涌了出来。
　　姬然痛的大腿一阵抽搐，眼看着皮肉绽开，鲜血直流，痛的都要昏死过去了。
　　“打死你，贱人！~”泰德斯科特一边咬牙切齿的怒吼着，一边对着姬然疯狂的鞭挞。
　　很快的，姬然的身上布满了大大小小的伤痕，痛的几乎都要昏死过去了。
　　“我不是贱人，我没有背叛你，你为什么要这样对待我？”姬然流着泪，痛苦的质问道。
　　可是，泰德斯科特根本不听姬然的解释，他的皮鞭雨点一般的落下来，直到姬然在剧烈的痛苦中，彻底的昏死过去，他才终于停了手。
　　泰德斯科特丢掉手里的皮鞭，他来到姬然面前，看着姬然伤痕累累的身体，衣服都破碎不堪了。
　　姬然那雪白的身体上，布满了一条条触目惊心的鞭痕，鲜血沿着身体不停的往下流。
　　他抓住姬然的长发，用力的往后一扯，看着姬然昏死的痛苦模样，她那绝美的脸颊上，还有还未干涸的泪痕。
　　泰德斯科特，突然心中一痛，浑浊的眼睛里，竟是也含满了泪水，他解开姬然手上的绳索，将她紧紧的抱在了怀里。
　　“对不起…对不起…艾米拉。”泰德斯科特流着热泪，痛苦的忏悔，他抱着姬然，离开了地牢。
　　不知过了多久，姬然终于在痛苦中渐渐醒来了。
　　她原本以为自己会死，死了之后或许还会被泰德斯科特凌辱尸体，可是，让她万万没想到的是，自己不但没有死，身体还得到了很好的照顾，伤口上被小心的涂抹了药膏，自己躺在一张温暖舒适的睡床上，在床边还有美味可口的饭菜在准备着。


第923章 麦姬大婶
　　“小姐，您醒了吗？”这时候，一个穿着粗布衣服，衣服平民打扮的大婶和蔼的望着姬然问道。
　　姬然看着大婶，轻轻的点了点头，刚要动一下身体，却发现身上的伤口好痛，只好又躺了下来。
　　“别动，你受伤了，需要好好休养。”大婶赶忙过来扶住姬然，让她慢慢的躺了下来。
　　“大婶，我怎么会在这里呀？这是哪里？”姬然看了看四周，这好像是一个很温暖的阁楼，外面阳光明媚，有着潺潺的流水声，空气也很新鲜，仿佛世外桃源一样。
　　“这是泰勒大人的城堡里啊。”大婶此话一出，姬然不由得心头一跳，原来自己果然没有逃脱，还是在泰勒斯科特的领地里。
　　“不行，我要走，不可以继续留在这里。”姬然回想起泰勒变态的举动，立刻就要下床，不管身上多疼痛，都要离开才可以。
　　“小姐？小姐？”大婶吓了一跳，赶紧来阻拦，由于行动慌乱，连洗脸盆都打翻了，银质的盆子掉在地上，发出了一阵刺耳的声音。
　　姬然下了床，这才发现，自己身上一丝不挂，居然都光着呢。
　　她也不顾的这些了，匆忙裹了床单，光着脚丫要离开。
　　可是，她刚走到门口，厚重的铁门却自己开了。
　　而站在门口的正是穿着黑色铠甲的泰勒斯科特。
　　虽然他上了年纪，但是，身体却依然强壮，在厚重的铠甲的衬托下，竟是还很威武。
　　他比姬然足足高了一头，居高临下的看着姬然。
　　姬然吓了一跳，本能的往后退了几步，身体都在发抖。
　　她原本以为泰勒斯科特还会继续折磨自己，可是，两个人对视了几秒钟之后，姬然却奇怪的发现，他的眼神里竟然没有丝毫的凶恶，反倒是充满了关心，如同一位慈祥的父亲在关爱着自己的女儿一样。
　　“身上的伤还痛吗？别怕，我不会伤害你的。”泰勒斯科特想要伸手查看姬然的伤口，但是，他的手掌刚伸到一半，却见到姬然战战兢兢的连退几步，只好住了手。
　　“你好好养伤吧，没有人会来打扰你的，需要些什么就跟麦姬说，她会帮你的。”泰勒斯科特说着，望向了一旁的大婶。
　　大婶微笑着点点头，“是，泰勒大人，我一定会照顾好小姐的。”
　　泰勒斯科特微笑着点点头，然后转身离开了。
　　看着泰勒斯科特就要离开房间，姬然这才想起了一件很重要的事情，赶紧上前几步，朝着泰勒喊道：“等等。”
　　泰勒听到姬然的声音，停下了脚步，缓缓地转过了身。
　　“怎么了？”泰勒斯科特望着姬然问道。
　　“莫德雷克怎么样了？你打算要怎样？请你不要伤害他好吗？只要你肯放他回拉卡西亚，你要我做什么都可以。”姬然跟泰勒斯科特说道。
　　“孩子，这不是你该管的，男人的事，应该由我们男人来解决，跟你无关。”泰勒斯科特走上前来，伸手摸了摸姬然的脸蛋，说完之后，就转身离开了。
　　“咣！~”一声厚重铁门关上的声音，外面上了门锁。
　　姬然望着冰冷的大铁门，绝望的瘫坐在了地上，为什么？
　　为什么会这样？
　　莫德雷克怎样了？
　　他要不要紧？
　　他会不会出事？
　　谁来帮帮我呀？
　　姬然陷入了空前的绝望里，现在她都不知道自己该怎样了。
　　“小姐，地上凉，快起来。”叫做麦姬的大婶赶紧将姬然搀扶起来，扶到了床边。
　　“小姐，您先休息吧，休息好了身子才是最重要的啊。”麦姬大婶，用干净的毛巾帮姬然擦干净脚丫，然后帮她盖上了被褥。
　　房间里很暖和，也很明亮，这是泰乌尔河堡环境最好的一间阁楼了。
　　这件阁楼原本是泰勒斯科特给女儿准备的房间，但是，却一直没有人来住过。
　　尽管姬然不想在这里呆着，可是，她又无法左右自己的命运，厚重的铁门被上了锁，房间的窗户上也有铁栅栏，根本没有机会逃走。
　　就连上厕所和洗澡的时候，也都是在房间里。
　　衣服脏了会有人洗，到了吃饭的时候，会有人来送。
　　尽管食物很丰盛，口味也不错，时常会吃到甘甜的水果，喝到清凉的泉水，可是，姬然却一点都开心不起来。
　　她好担心莫德雷克，真的很担心他的安危。
　　“麦姬婶婶，您能帮我打听一下莫德雷克殿下的消息吗？他就在这个城堡里，拜托您了。”
　　这天清晨，吃过早餐之后，姬然趁着麦姬收拾碗筷的时候，突然双手紧紧的抓着麦姬的手臂，恳求道。
　　麦姬吓了一跳，不过很快就冷静了下来，对于这个莫德雷克，她其实并不怎么了解，甚至连名字也是听姬然在说，她根本不知道莫德雷克是何方神圣。
　　尽管莫德雷克在里古里亚已经执政了若干年，在里古里亚的贵族圈子里，几乎没有人不知道莫德雷克的赫赫威名，但是，对于偏远山区的老百姓来说，不管你再大的人物，其实跟她的生活都没有多大关系。
　　不管是哪里的领主成了里古里亚的当家人，只要太阳依旧东升西落，只要自己的庄园依旧可以种果树，那就跟自己没多大关系了。
　　所以，尽管莫德雷克在里古里亚也算是一个传奇式的人物，但是，麦姬依然不认识他。
　　要不是这几天，姬然在睡梦里也会时常提到莫德雷克这个名字，麦姬还真不知道他是谁呢。
　　“孩子，泰勒大人只是让我来照顾你的，并不许我多管闲事，何况我只是一个普通的农民，我怎么敢过多的干涉城堡里的事情呢？”麦姬小心翼翼的说道，作为一个生活在社会最底层的小人物来说，生活已经如此艰辛，何必再给自己找麻烦呢？
　　“麦姬婶婶，求求你了，莫德雷克殿下是我的丈夫，我真的很担心他，求求您，帮帮我好吗？我真的好担心。”姬然说着，眼泪就流了下来。
　　伤心的样子，让麦姬看着都好心痛。
　　多好的女孩啊，这么关心自己的丈夫，这种感情，麦姬也不难体会。


第924章 黑夜＆绝望
　　“好吧，我试试看吧。”麦姬大婶实在不忍心看到姬然这么伤心，只好勉为其难的答应了下来。
　　“谢谢婶婶，我一定不会忘记婶婶的大恩的。”姬然感激的说道。
　　“小姐，不用这么客气，其实我真的不想躺这个浑水，只是被你的真情感动了，所以，如果不帮你的话，我心里会过意不去，我去试试看。”麦姬婶婶说完之后，带着碗筷离开了房间。
　　麦姬婶婶离开之后，负责守卫的人，又将厚重的大铁门给反锁上了。
　　正午，太阳升到了半空，明媚的阳光将房间烘的暖洋洋的。
　　偶尔有蝴蝶会飞到窗边，在麦姬婶婶栽种的花盆边停留，它们美丽的翅膀，在阳光下散发着独有的光辉，梦幻般美丽。
　　姬然看着窗外的美景，心情却十分复杂，如果能跟莫德雷克一起隐居在这样的世外桃源里，那该多好？
　　姬然从来都不是一个物质的女孩，她从来都不贪图别人的财富和权利，只是希望可以跟心爱的人简简单单的在一起，只要两个人能朝夕相处，就已经足够了。
　　只可惜，这个看似简单的愿望，实现起来，却是如此的困难。
　　“咔咔！~”外面突然传来了铁索被打开的声音。
　　紧接着，厚重的大铁门被打开了。
　　麦姬婶婶端着午饭进来了。
　　她前脚进了房间，后脚房门就被关上了，随后传来了铁索又被锁上的声音。
　　“小姐，该吃午饭了。”麦姬婶婶将饭菜小心的摆好，然后又打了清澈的水给姬然洗手。
　　午餐很丰盛，有美味的嫩牛排，似乎是五成熟的小Q牛排。
　　由于这里的牛是不吃饲料的，都是在自然环境下，吃草长大的，所以，牛肉保持着自然纯美的味道。
　　再加上是两三岁大的小牛，所以，牛肉会比较嫩。
　　在五百度的铁板上，只要稍微的加热一下，就可以吃了。
　　五成熟的牛排，其实味道最好，外面黄灿灿的，很酥嫩，里面红彤彤的，好像红豆沙月饼的馅料，美味多汁，绝对是难得的享受。
　　滑嫩的牛排，再配上新鲜的葡萄酒，味道更是会提升好几个档次。
　　吃过午餐之后，姬然迫不及待的询问起了莫德雷克的事情。
　　麦姬小心的看了看外面，确认没有人偷听之后，这才小心翼翼的说道，“他们不让我乱打听，我也不敢多问，但是，好像听说昨天的时候，泰勒大人已经带着几个犯人离开了，似乎是去很远的地方，至于说他带走的几个犯人，我也不敢确定是不是你要找的那个人？”
　　听到麦姬的话，姬然的心突然悬了起来，“什么？被带走了？去了哪里？”
　　姬然由于心情好着急，所以，声音不由得提高了几个分贝。
　　麦姬吓了一跳，赶紧捂住了姬然的嘴巴。
　　“小姐，你不要嚷啊，被人知道了，我就惨了。”麦姬紧张兮兮的说道，还不忘朝着门口紧张的扫了一眼。
　　“麦姬婶婶，对不起，可是，我真的好担心，如果泰勒把莫德雷克带到克雷雅那里的话，他就危险了，克雷雅会杀了他的。”姬然着急的说道，眼泪都流下来了。
　　这绝不是虚伪的眼泪，而是真的好担心，好着急，莫德雷克真的可能会死。
　　“小姐，你不要这么着急，我只是听说，但是，谁能保证那几个犯人一定就是莫德雷克呢？也许是别人呢？”麦姬婶婶好心的劝慰道。
　　“麦姬婶婶，求求你，再帮我打听一下好吗？帮我问问，是不是莫德雷克？”姬然着急的说着，竟是给麦姬婶婶跪了下来。
　　麦姬赶紧将姬然扶了起来，“小姐，别这样，我答应你就是了，我再帮你问问，你不要这么着急，上帝会保佑你的。”
　　姬然感激的道谢之后，心却一下子悬了起来。
　　她知道莫德雷克的价值，这个时候，如果谁能把莫德雷克送到克雷雅的面前，一定会得到大笔的赏赐的，泰勒斯科特能够抵挡得住这种诱惑吗？
　　傍晚，麦姬又来了，带来了丰盛的晚餐。
　　荔枝花蜜和黄油做的蛋糕，还有酸奶酪，一杯鲜榨的苹果汁。
　　这种苹果汁可不是用烂果子榨汁的，都是从树上摘下来的新鲜果子，落在地上的果子，和腐烂的果子是给普通老百姓酿果酒用的，贵族们才不会吃那种或许会对人体有危害的食物。
　　鲜榨的果汁里似乎也加入了花蜜，否则味道不会那么甜。
　　吃过晚餐之后，姬然坐在窗边，望着渐渐落下西方地平线的太阳。
　　西边就是拉卡西亚的领地，两边只隔了一条泰乌尔河，最宽的地方也不过才只有几百米，最窄的地方，连二百米都不到。
　　可是，就是这么一条窄窄的河流，居然却阻止了莫德雷克归乡的旅途。
　　“莫德雷克，我的夫君，希望你不要有事，上天会保佑你的。”姬然双手合十，在窗前默默地祈祷道。
　　尽管不知道天上是不是真的有神明，当自己身陷无助与绝望的时候，总是希望奇迹会发生。
　　随后的几天里，每次麦姬婶婶来送餐，姬然都会询问有关于莫德雷克的消息。
　　可是，麦姬婶婶总是答应会帮忙询问，然而，每次都毫无意外的爽约。
　　后来姬然渐渐明白了，麦姬婶婶其实跟本就没有去问，她之所以不断的答应自己，其实只是为了给自己一个希望，想让自己为了这个虚无飘渺的希望，坚强起来。
　　傍晚，太阳落入了地平线，天空陷入了一片黑暗之中。
　　姬然吹灭了蜡烛，一个人静静的坐在小黑屋里。
　　她孤独的望着夜空，心却沉到了湖底。
　　寒冷、绝望而又无助，刺激着身体的每一个细胞。
　　两行无声的眼泪从脸庞滑落，汇聚到下巴，滴落到脚尖。
　　她不知道这种绝望和痛苦还要继续承受多久，有时候觉得生命仿佛都没了意义。
　　如果生活就是一个人在孤独与绝望里挣扎徘徊，永远也看不到希望的话，那这样的生活又有什么意义呢？


第925章 罪恶之城
　　莫德雷克一直处在半昏迷的状态，他昏昏沉沉，意识处于模糊之中。
　　分不清自己是在梦境里还是在现实之中。
　　他被关押在一个破旧的马车里，马车经过了改造，变成了一个囚笼，囚笼外面布满了铁索，是一个坚不可摧的囚笼。
　　莫德雷克被锁在囚笼里，在颠簸的路面上，朝着卡尔萨斯的方向驶去。
　　“水…水……”莫德雷克口渴的厉害，身体的本能让他发出微弱的声音。
　　听到莫德雷克沙哑的声音，泰勒斯科特回过头来，目光望向了莫德雷克。
　　身旁的随从解下皮囊，皮囊里装着水，这种皮囊是用牛的胃制作的，可以存储大约五升水，长途旅行的人，通常都会用这种皮囊来盛水喝。
　　他刚解下皮囊，正打算下马给莫德雷克送过去，可是，却被泰勒拦住了。
　　“不要把水浪费在一个即将死去的人身上。”泰勒斯科特说着，跳下马来，朝着莫德雷克走了过来。
　　莫德雷克趴在囚车里，胳膊伸出囚笼外，仍旧用沙哑的声音喊着“水”。
　　泰勒斯科特冷冷一笑，竟然解下裤带，露出身体，对着莫德雷克的脸撒起了尿。
　　那腥臭的尿液浇洒在莫德雷克的脸上，带着体温，却又恶心至极。
　　“哈哈哈，喝啊，不是渴了吗？来喝老子的尿！~”泰勒斯科特哈哈大笑着，狰狞的笑容让一旁的士兵都感到十分诧异。
　　尽管泰勒斯科特的确是想要用莫德雷克来换取功名利禄，可是，如此的对待一个囚犯，也实在是太过分了。
　　即便是囚犯，他也是一个好端端的人，怎么可以这样对待他呢？
　　可是，这些战士敢怒而不敢言，谁都不敢得罪泰勒斯科特，只好将自己的心中的不满，压在了心底。
　　泰勒斯科特方便之后，提上裤子，却看到周围的人都在看他，似乎也觉察到了众人的不满。
　　他皱了皱眉头，“对待囚犯，绝不可仁慈，我只是想让他长个记性。”
　　泰勒斯科特说完之后，翻身上了马，继续带着车队朝着里古里亚的腹地驶去。
　　车队穿过阿拉山口，一路朝着东方行去，又过了几天，车队终于到达了卡尔萨斯。
　　但是，此时的卡尔萨斯已经不复之前的辉煌，经过莫德雷克苦心经营的东方明珠，此时，已经落败不堪。
　　人口从之前的近百万，也直线下降到了不到十万人了。
　　好多人都逃离了这座城市，商人也不敢来经商了。
　　残垣断壁之中，只有侥幸存留下来的城墙，还在诉说着这座城市之前的辉煌。
　　泰勒斯科特看到残破不堪的卡尔萨斯城，竟是有些兴奋，或许是他一生的不顺，让他对一切美好的事情都有着天生的嫉妒之心，只有看到别人生活在水深火热里，他的内心似乎才会感到平衡。
　　车队驶过残破的城门，进入了卡尔萨斯城内。
　　此时，城里正在翻修，破旧的城墙需要修复，烧毁的房屋需要拆除，城内到处都是劳工的身影。
　　而这些劳工大多都是卡尔萨斯城里的原住民，因为没有条件逃离，所以，才被抓做劳工，在城里做苦力。
　　他们一个个灰头土脸，目光呆滞，这些天里，他们没日没夜的工作，却只能换来勉强填饱肚子的食物，晚上就谁在街头，为了怕他们逃跑，还给他们都上了脚镣。
　　泰勒斯科特看到这些可怜人，不由得嘴角轻扬，脸上有着一抹阴冷的笑意。
　　其实，他早就想恢复奴隶制了，或许每一个心理变态的人，或者有着强烈控制欲和虐待欲望的人，都渴望回到奴隶制。
　　因为只有在奴隶制里面，人才不是人，而是奴隶，奴隶主可以随意的虐待奴隶，甚至是虐待致死，也不会犯法。
　　泰勒斯科特很喜欢这些可怜劳工的模样，喜欢他们绝望无助，而又无法反抗的样子。
　　这群深陷绝望里的劳工，目光呆滞的望着车队，当他们有人辨认出囚笼里的人是莫德雷克的时候，这群劳工突然变得神情激动了起来。
　　“是王子殿下？”
　　“莫德雷克殿下吗？”
　　“是他！~”
　　“真的是他！~”
　　“王子回来了！~”
　　“殿下回来了！~”
　　看到莫德雷克，劳工们都变得无比激动了起来，原本无神的目光，突然变得炯炯有神。
　　原来这些劳工在经历了悲惨的遭遇之后，都对反叛军给百姓带来的痛苦深恶痛绝，他们更加的怀念莫德雷克治下的繁荣富庶的生活，更渴望莫德雷克能够今早的平息这场叛乱。
　　现在看到莫德雷克，他们怎能不激动？
　　然而，当看到莫德雷克被关押在囚笼里的时候，所有人激动的心情瞬间被一种无形的压力给击垮了。
　　原来他不是来解放卡尔萨斯的，他是囚犯，连他都身陷囹圄了，还如何去拯救别人？
　　这些劳工瞬间从希望中跌入了绝望的深渊，他们的眼光带着不甘，带着愤怒，却又充满了绝望。
　　“我们去救王子殿下，只有他才能拯救我们。”突然，一个劳工大声喊道。
　　旋即，有更多的人站了起来，他们从地上搬起石块，有的拿起木棍，朝着泰勒斯科特的车队冲了过来。
　　泰勒斯科特并没有把这些劳工放在眼里，这些平民，根本没有受过专业的战斗训练。
　　甚至连防具和武器都没有，跟自己带来的正规士兵比起来，这些平民简直是送人头的蠢货。
　　“杀光他们！~”泰勒斯科特很冷漠的说道。
　　几个骑兵迎了上去，在全副武装的骑兵面前，这些手无寸铁的劳工，成了随意屠宰的羔羊，只是眨眼的功夫，十几个劳工就被当场杀死了。
　　剩下的劳工吓得战战兢兢的呆在原地，好多人手里的木棍和石块，也不由自主的脱手掉在了地上，没有人再敢反抗了。
　　“哼，这些蠢货，你们是翻不了天的。”泰勒斯科特冷笑着说道，继续带着车队朝前走去了。
　　终于，泰勒斯科特将莫德雷克带到了克雷雅的宫殿。
　　听说泰勒斯科特送来了一个十分珍贵的礼物，克雷雅倒是很有兴趣，其实，一开始就猜到了可能是莫德雷克，但是，当真的看到莫德雷克的时候，克雷雅还是抑制不住的有些惊喜。


第926章 最后の尊严
　　克雷雅看着气息奄奄的莫德雷克，眼中充满了兴奋之色。
　　之前莫德雷克让她承受的所有羞辱，仿佛这一刻都得到了满足。
　　“你不是一直都高高在上吗？怎么如今落得这步田地了？我的王子殿下？”克雷雅迈着优雅的步子来到莫德雷克面前，眼神里充满了讥讽之意。
　　“怎么样？你的卡尔萨斯，还不是到了我手里？”克雷雅冷笑着说道，蹲下身来，仔细欣赏着莫德雷克狼狈不堪的样子。
　　“水…水……”莫德雷克伸出手，用沙哑的声音说道。
　　这一路上泰勒斯科特没少折磨这个昔日的贵族，他只是给他仅能维持生命的食物，水却很少给，除了人尿、马尿之外，甚至还用一种很古色的毒草水喂给他。
　　但是，那种毒草的毒性并不强，泰勒斯科特并没有要弄死他的意思，只是单纯的为了折磨他。
　　克雷雅看着莫德雷克不顾尊严的要水喝，心中似乎也赶到了一种变态的满足，这个曾经高高在上，不可一世的王子殿下，现在居然狼狈的跟一条丧家之犬一样，一点尊严都没有了。
　　“要水是吗？好。”克雷雅冷笑着，目光望向了不远处的一杯水，侍从立刻识相的过去将水端了过来，递给了克雷雅。
　　这是浇花的水，不过也可以用来饮用。
　　“想喝吗？来，喝吧。”克雷雅冷笑着，竟是将水直接倒在了地上，晶莹的水珠洒落满地，溅的到处都是，甚至还溅在了自己的鞋子上。
　　莫德雷克实在是太渴了，他没有选择，只好趴在地上用力的吸，用舌头舔。
　　尽管这种动作十分的可怜，但是，他只能如此。
　　克雷雅看着莫德雷克的表现，放荡的大笑了起来，而一旁的泰勒斯科特也笑了起来。
　　不过，此刻的泰勒斯科特却并没有将注意力放在莫德雷克的身上，而是盯上了克雷雅。
　　这个年纪轻轻的拉卡西亚贵族，用如此卑劣的手段夺了莫德雷克的权利，难道她有资格做拉卡西亚的女王吗？
　　既然她可以通过政变的手段来夺取权力，那自己为什么不可以？
　　当然，现在的泰勒斯科特还没有跟克雷雅对抗的资本，他只是将这个念头深深的埋在了心底。
　　“泰勒，你干得好，说吧，你想要什么？金钱？女人？还是爵位？”克雷雅很满意泰勒斯科特送来的礼物，是时候该表达自己的谢意了。
　　“尊敬的克雷雅小姐，如果可以的话，让我做您身边的仆人，我会十分荣幸。”泰勒斯科特对着克雷雅貌似恭敬的微微躬身说道。
　　克雷雅闻言，心里十分开心，这说明自己在拉卡西亚的旧贵族的圈子里还是有些人缘的。
　　好歹这些新贵们，迄今为止没有表现出很过分的举动。
　　泰勒斯科特的要求其实并不高，克雷雅很自然的答应了下来。
　　“好吧，那你就做我的近卫队长吧？泰勒伯爵？”克雷雅微笑着说道，抛出了十分具有诱惑力的橄榄枝。
　　尤其是她最后说出的伯爵的爵位，那可是泰勒做梦都想不到的，在大陆上伯爵就算是地位不低的爵位了，按照大陆上的贵族等级，由高到低分别是：公侯伯子男，伯爵位于第三等级，比之前他的男爵爵位，整整高了两级。
　　“谢谢我尊敬的女王陛下。”泰勒不失时机的对克雷雅谄媚道。
　　克雷雅得意的冷笑，赏赐了泰勒一大笔金钱之后，就让他离开了。
　　现在她需要单独跟莫德雷克相处一段时间，来弥补这段时间，她对莫德雷克的仇恨与思念。
　　的确，这是一对矛盾的感觉，她痛恨莫德雷克跟除了自己之外的其他女人有染，更痛恨他为了一个异族女子而敢于得罪整个拉卡西亚贵族集团，但是，她却又放不下对莫德雷克的那段感情。
　　尽管一开始两人就是在逢场作戏，她有她的情人，足以满足她一切生理需求的情夫，但是，在精神层次上，却没有得到过满足。
　　在克雷雅的眼里，这个世界上能够配得上她的，只有莫德雷克，然而，莫德雷克竟然爱上了别的女人。
　　这种被背叛的仇恨，已经让克雷雅下定了决心要杀死这个该死的负心汉。
　　但是，并不是现在。
　　克雷雅让人将莫德雷克送下去，给他安排了舒服的沐浴，给他准备好美味佳肴和上好的葡萄酒。
　　莫德雷克如同饿疯的恶狼一样狼吞虎咽，贵族的涵养并没有阻止他此刻的粗鲁。
　　人在生存与理智面前，往往前者更加重要。
　　吃饱喝足之后，莫德雷克就在房间里睡去了。
　　他知道自己必死无疑，死之前，先安稳的睡一觉吧。
　　没有必要再跟克雷雅求饶，或许这就是自己最后的一顿晚餐。
　　莫德雷克睡得很沉，脑袋里没有任何杂念，他没有痛苦，没有后悔，也没有想念姬然。
　　因为现在他自己都自顾不暇，哪里顾得上别人？
　　在自己生死都不能保证的情况下，对别人做出的任何要求和许诺，都是空话。
　　莫德雷克一直都是一个很务实的人，所以，他不会那么虚伪。
　　吃饱了今天的饭，睡好今天的觉，明天坦然的去直面死亡。
　　或许是自己会被送上断头台，也或许是绞刑架，但是，不管是哪种方式，希望自己能死的痛快一点。
　　他相信克雷雅应该不会辜负他，两个人虽然在感情上有所纠葛，但是，那只是流于形式，在贵族圈子里，感情是最不重要的事情，很少有贵族会真的因为爱情而结婚，多半情况下都是家族之间的利益结盟而已。
　　他不爱克雷雅，或许以前曾喜欢过，但是，现在已经不爱了。
　　他认为他对布鲁克家族不错，即便是在里古里亚，也大量的赏赐了布鲁克家族，让他们得以在这里培养起了自己的势力。
　　克雷雅之所以能发动政变成功，也多半得益于此。
　　可以说，莫德雷克是自掘坟墓也好，养虎为患也罢，总之，他自认自己没有对不起布鲁克家族。
　　即便他们要谋朝篡位，至少也不会用极其残忍的手段来凌虐自己。
　　一杯毒酒，或许是最好的结局…


第927章 最后の夜晚
　　傍晚，莫德雷克醉醺醺的躺在床上。
　　或许明天就要接受审判了。
　　作为一个失去权力的昔日领袖，等待自己的只有死亡。
　　这就如同狼群里的狼王，一旦失去了头领的位置，便只有被狼群驱逐的命运。
　　莫德雷克喝了很多酒，打算将自己麻醉，在他看来，生命里不会再有机会了。
　　现在布鲁克家族已经掌控了全局，只要封锁了泰乌尔河堡，守住阿拉山口，那么里古里亚就彻底沦为了布鲁克家族的势力范围。
　　克雷雅或许会成为里古里亚历史上的第一位女王。
　　莫德雷克唯一感到遗憾的是，曾经跟着自己的那些贵族和将领们，恐怕也要跟着自己倒霉了。
　　克雷雅是个心狠手辣的女人，或许她不会是一个好妻子，但是，却绝对是一个成熟老道的政客。
　　她对待敌人从不手软，在这些天里，她处决了成千上万的敌对党，哪怕保持中立的人，都会受到猜忌，那些曾经跟莫德雷克有过亲密交往的贵族，统统受到了惩罚，大多数都肃清了。
　　克雷雅知道自己得到权利的方式并不光明，也不合法，越是这样的人，越是担心别人对她产生质疑，而解决的最好的办法就是将所有可能会质疑自己的人，提前都解决掉。
　　乱世用重典，同样适用于政变。
　　克雷雅杀了太多的人，多数都是一些无辜者，导致里古里亚进入了黑暗时代，人人惶恐，都没有人敢站出来乱说话了。
　　整个里古里亚变成了沉寂的死地，即便是白天在街市上，互相认识的人，也不敢擅自交谈，往往几个眼神之后，就各自走开了。
　　这一路上，莫德雷克对于里古里亚的巨变，深有感触。
　　这所有的一切，都是因为自己而起，只有自己被处决了，永远的消除了克雷雅内心中的恐惧，这种白色恐怖才会最终停止。
　　莫德雷克仰着头，望着天上的月亮，残缺只有三分之一，就如同自己残缺的灵魂，即将陨灭。
　　他苦笑着闭上眼睛，脑海中不自然的想起了艾依。
　　他很思念她，却又努力地想要忘记，就如同做了一个美梦，却又无法将美梦变为真实。
　　“艾依…对不起，请原谅我吧。”莫德雷克在心里悲哀的忏悔道，那种愧疚之情，如同亏欠了世界一片海洋。
　　夜深了，外面寂静如墓地一般。
　　莫德雷克看着窗外死气沉沉的卡尔萨斯城，很难想象，半年前这里还一片繁荣盛世，短短半年的时间，竟是变成了一座死城。
　　莫德雷克缓缓闭上了眼睛，感觉自己像一个罪人，这一切都是自己的疏忽造成的，是自己害得卡尔萨斯的百姓，遭受了苦难。
　　自己罪无可赦，只有死亡才能让自己真正的解脱。
　　他闭上眼睛的那一刻，两行滚烫的热泪滑落脸庞，不是怯懦死亡，而是，为自己辜负的一切，而感到惭愧。
　　“吱呀！~”一声响，外面的门开了。
　　“你们都退下吧。”一个十分熟悉的女子的声音，紧接着一个清脆的脚步声朝着屋内传来，那是高跟鞋在水晶地面上碰触发出的声音。
　　莫德雷克睁开眼睛，只见克雷雅居然来了。
　　她只身一人，披着一件白色的貂绒大衣，两条雪白的大腿在优雅的交替之间，不时的从大衣下方的缝隙中露出，平添了几分杏感。
　　“王子殿下，怎么样？卡尔萨斯的酒还好喝吗？”克雷雅来到莫德雷克床边，坐了下来。
　　两条雪白的大腿盘绕着，翘起了二郎腿。
　　莫德雷克被克雷雅身上散发的浓重的胭脂香味儿，熏得有些意乱神迷，再加上月色的朦胧，克雷雅那俊俏的脸庞让人的心有些魂不守舍。
　　“你来做什么？”莫德雷克看着克雷雅，对她充满了仇恨。
　　“难道你对我就一点想法都没有吗？”克雷雅优雅的品了一口红葡萄酒，晶莹如水晶般的高脚杯，缓缓的放在了桌上。
　　她站起身来，解开貂绒大衣，里面竟是什么都没穿，雪白的身体毫无保留的展现在了莫德雷克面前。
　　莫德雷克的目光微微一怔，旋即故作厌恶状的闭上了眼睛。
　　“无耻！~”莫德雷克痛骂道。
　　“呵呵，无耻？好啊，那我就无耻给你看看。”克雷雅说着，双手轻轻一推，身上的貂绒大衣便沿着光滑的身体滑落到了地上。
　　她冷笑一下，竟是直接上了床，扑到了莫德雷克的身上。
　　莫德雷克感受到克雷雅柔软的身体，惊讶的睁大了眼睛，他原本以为她只是在戏弄自己，或许看到自己是将死之人，故意来捉弄自己，就如同猫捉到了老鼠，不会马上吃掉，而是耐心的戏耍一番，最后再一口吞掉。
　　女人在某些程度上，的确是跟猫的性格有些相似，都是神秘莫测，又都对事物充满了好奇。
　　可是，克雷雅此刻的举动，似乎推翻了莫德雷克的猜想，她似乎不是在戏弄，而是有假戏真做的可能。
　　“克雷雅，你疯了吗？你真的要这样做？”莫德雷克瞪着克雷雅，不可思议的质问道。
　　“怎么了？我亲爱的王子？你怕了吗？”克雷雅冷笑着，雪白的双腿优雅的张开，坐到了莫德雷克的身上。
　　尽管两人还没有进行实质性的接触，可是，这一幕已经把莫德雷克的思绪全部打乱了。
　　他无法理解克雷雅的举动，更不知道这种举动会为她带来什么？
　　一个即将成为里古里亚女王的高贵女人，为何会在这样的夜晚对自己的阶下囚做出这种举动？
　　难道她对自己还有感情？
　　一念闪过，莫德雷克便很快否定了这种猜测，不可能的，心如蛇蝎的女人怎么可能会有真感情？
　　就连亲情都可以用作权利交易的筹码，感情又算是什么东西？
　　莫德雷克实在想不明白，也无法猜测，只得呆呆的望着这个神秘莫测的女人，不知道她的葫芦里究竟卖的什么药？
　　“你好像很紧张啊？怎么？你怕我吗？”克雷雅冷笑着，狐魅的笑容，让得莫德雷克的心都禁不住的狂跳了起来。


第928章 断头台
　　“贱人，你不要把我当做傻瓜，是你搅乱了这个世界的秩序，虽然我落到了你的手上，但是，我一样可以与你同归于尽！~”莫德雷克不堪羞辱，突然坐起身来，想要将克雷雅制住。
　　可是，他刚一用力，却突然感到一阵天旋地转，一种无力感涌遍了全身，仿佛身体里的力量被瞬间抽空了一样，竟是无法控制的瘫软了下来。
　　“怎么会这样？我的身体？”莫德里克惊恐的望着克雷雅，不知道发生了什么。
　　“哼哼哼，王子殿下，我知道你很愤怒，恨不得把我碎尸万段，所以，为了让您平息愤怒，不至于伤害到我，在你之前吃过的食物和酒水里，都被放了软筋散，是一种来自于东方的神秘药粉，吃了之后，就会让人四肢无力，跟软胶虾一样了。”克雷雅冷哼着说道，白皙的双手轻轻的压在莫德雷克的胸膛，然后开始慢慢的解开他的衣服。
　　“克雷雅…你无耻，你卑鄙！~”莫德雷克痛苦的大骂。
　　“随你怎么说都好，反正今晚，你是我的了，我要怀上你的孩子，将来还要让他成为里古里亚名正言顺的继承人，哈哈哈…”克雷雅说着，身体轻车熟路的扭动，竟是轻易的得逞了。
　　莫德雷克瞬间感到无比的羞耻，一个男人竟然保护不了自己最后的贞节？
　　“来吧，我的王子，让暴风雨来得更猛烈些吧。”克雷雅狂笑着，声音在空旷的宫殿里回荡。
　　……防和谐，具体内容全部省略……
　　深夜，克雷雅气喘吁吁的扑在莫德雷克的胸膛上，莫德雷克脸色苍白，结实的胸膛因为粗重的呼吸而剧烈起伏。
　　之前的一切，仿佛一个噩梦，一切都是那么虚幻，让人无法接受。
　　“你为什么要这样做？是为了报复我？还是为了其他的目的？”莫德雷克皱着眉头，望着身旁千娇百媚的克雷雅问道。
　　此时的克雷雅已经没有了先前的冷傲，完全像是一个温柔体贴的妻子，偎依在丈夫的怀里。
　　虽然她不想承认自己爱国莫德雷克，因为后者曾经做了太多对不起自己的事情，所以，她怀恨在心。
　　可是，此时此刻，她却又无法摆脱情感的束缚，爱就是爱了，就算你再怎么否认，想要忘记，都无法做到。
　　明天莫德雷克就要上刑场了，这是他生命里的最后一天，克雷雅突然感觉有些伤感，如果自己真正爱过的人走了，而自己都没有来得及告白，会不会成为一生中最痛苦的遗憾？
　　克雷雅不允许这样的遗憾发生，所以，她要抓住最后的机会。
　　哪怕这样会让她的高傲变得一文不值，甚至会让莫德雷克趁机搬回属于自己的尊严，她也不在乎了。
　　能做一日夫妻，那也便知足了。
　　“我要为你生下孩子，属于我们的孩子。”克雷雅轻声的呢喃道。
　　“你疯了吗？你杀了我，还要为我生孩子？”莫德雷克根本不理解克雷雅的心情，更不能理解她的这种举动。
　　这种相爱相杀的做法，是大多数男人都无法理解的，也只有女人才能体会。
　　“其实我也不想杀你，可是，没有办法，如果不杀你的话，所有支持我政变的人都不会答应，或许会把我们一起推上断头台，所以，请你不要怪我。”克雷雅捧着莫德雷克的脸，伤感的说道。
　　“你到底想要怎样？”莫德雷克皱着眉头问道。
　　“我是爱你的，如果不是你选择了那个精灵族的贱人，我们本该就是一对儿。”克雷雅十分痛恨的说道。
　　“那不关她的事，希望你不要为难她。”莫德雷克望着克雷雅说道。
　　“你都临死的人了，还在记挂着她吗？”克雷雅又难过，又嫉妒的问道。
　　“克雷雅，你想要的都已经得到了，请你不要连累无辜，我莫德雷克死在你的手上无怨无悔，就当是我替我之前犯下的过错赎罪，请你放过艾依，自始至终她都只是一个无辜的局外人。”莫德雷克望着克雷雅，语气凝重的说道，更像是最后的遗嘱。
　　“好，我答应你，我不会为难她。”克雷雅很爽快的答应了下来，旋即又翻身骑在了莫德雷克的身上。
　　一阵疯狂的纠缠之后，莫德雷克感觉身体仿佛被掏空了一样，有气无力的躺在床上，渐渐地昏睡了过去。
　　第二天，行刑的日子到了，克雷雅擦去眼角的泪，她哭了一个晚上，整整一个晚上。
　　很难相信，一个如此冷酷无情的女人，竟然会流下鳄鱼的眼泪。
　　或许是她动了真情，即便是再狠毒的人，恐怕也很难做一个彻头彻尾的绝对坏人。
　　即便是坏人的心里，似乎也有对爱情的渴望。
　　所谓伤感，无非是悲剧，所谓悲剧，无非是将原本可以美好的事物，摔碎在你的面前。
　　克雷雅看着莫德雷克被送上了断头台。
　　邢台很高，锋利的铡刀被抬到了距离地面足有二十米高的地方。
　　铡刀长度约三米，宽度大约六十公分，最厚处达到了十公分，重量更是达到了惊人的一吨。
　　如此重的铡刀，不要说刀口有多锋利，即便一点锋刃都没有，仅仅是凭借着自身的重量，都可以将人的脑袋砸碎。
　　为了让莫德雷克减轻恐惧，行刑者为他戴上了黑色的头套，遮住了他的目光。
　　莫德雷克来到断头台前，缓缓的跪了下来，虽然他表面平静，可是内心却无比复杂，生命就要结束了，这才感觉到自己竟是如此的留恋这个世界。
　　仿佛还有好多事没有做完，还有好多感情那么值得留恋，哪怕是多停留一秒，哪怕是多呼吸一口空气，哪怕多感受一丝风的清凉。
　　“殿下，该上路了。”行刑者轻轻的拍了拍莫德雷克的肩膀。
　　莫德雷克这才意识到，自己该走了，短暂的一生，竟然就这样黯然收场了。
　　“我死后，用黑布遮住我的脑袋，不要跟尸体葬在一起。”莫德雷克跟行刑者说道，然后缓缓地俯下身来，脖子枕在了行刑台上。


第929章 上路
　　清晨，天空阴云密布，淅淅沥沥的下着小雨。
　　这几天都是这样，没有见到一丝太阳。
　　原本应该是春日暖暖的季节，却如同寒冬一样冰冷。
　　麦姬大婶像往常一样，每天来照顾姬然，姬然的身体也渐渐地好了起来。
　　尽管雪白的身体上还有着明显的伤痕，有的血口已经结痂，不过，相信再过一段时日应该就会好起来了。
　　“小姐，您怎么还光着脚丫？天这么冷，会着凉的。”麦姬赶紧拿来棉布鞋，给姬然穿在脚上。
　　她的脚丫冰冷，凉的好像冰块，有点吓人。
　　姬然两眼无神的望着窗外，感觉每一天都好绝望，好几天都没有莫德雷克的消息了，甚至于连利亚德和雷恩的消息也没有。
　　尽管自己生活的衣食无忧，可是，心里还是好挂念他们。
　　还有森风、蜜莉雅，和洛奇。
　　“小姐，天冷了，照顾好自己，不要担心别人了，只要你自己生活的开心了，那不就好了吗？”麦姬大婶好言劝慰道。
　　姬然轻轻点点头，但是，心里却并不这么想，她宁愿自己过得苦一点，也不希望别人身陷痛苦之中。
　　或许她这种性格在别人看来，似乎有些懦弱，又好像天生有着受虐的倾向，但是，她就是这样的性格，一个宁愿自己被欺负，自己受伤害，也不想伤害别人，也不想看到别人受伤害的人。
　　大约半个月后，泰乌尔堡突然来了一队人，领头的是一个穿着漂亮盔甲的金发男子，应该是个贵族阶层的人。
　　他来到泰乌尔堡之后，宣读了克雷雅女王的任命状，成了泰乌尔河堡的新领主。
　　接管了之前泰勒斯科特的位置，而至于泰勒斯科特去了哪里，他并没有说。
　　傍晚，用过晚餐之后，金发男子来到了姬然的房间里。
　　一进入房间，便有一股淡雅芬芳的花香味道，很宜人。
　　而当他看到姬然的时候，碧蓝色的眼睛也不由得为之一亮，因为这是他生平第一次见到如此美丽的精灵女子。
　　那纤细的身材，绝美的脸蛋，只怕是世间最美丽的女子都无法比拟。
　　“艾依小姐，我是墨菲斯，新任领主，很高兴认识您。”金发男子很绅士的对姬然施礼道。
　　他微微躬身，右手抚在左胸心口的位置，动作很标准，骨子里透着一种高贵的气息。
　　“艾依，很高兴认识你。”姬然也礼节性的回答道，微微的下蹲了一下，以示尊重。
　　“以前只是听说过艾依小姐的美貌，只是，没想到艾依小姐的美丽竟是大大超乎我的想象，如同天使一样美丽多姿，真是让人赏心悦目。”墨菲斯微笑着说道，用一种近乎于朗诵诗歌的语气来夸赞姬然的美貌，显得有些煽情，却不失浪漫。
　　“墨菲斯大人，您是从里古里亚过来的吗？”姬然对墨菲斯的夸赞，并不感兴趣，她现在最希望知道的就是莫德雷克的消息。
　　“是，是克雷雅女王委派我过来的。”墨菲斯很诚实的回答道。
　　“那您知不知道莫德雷克的消息？他是不是被送到了卡尔萨斯？他现在怎样了？”姬然着急的问道。
　　墨菲斯听到姬然的问题，一个比一个敏感，绝不是他一个小小贵族所能乱说的，只好尴尬的笑了笑，违心的说了句“抱歉”。
　　“我只是从里古里亚的一个偏远地方过来的，并不知道莫德雷克的消息，额…如果你想知道的话，就去卡尔萨斯跟克雷雅女王亲自问个清楚吧？”墨菲斯耸了耸肩，依旧面带微笑的说道。
　　“我可以去卡尔萨斯吗？”姬然有些狐疑的问道。
　　“当然，这次就是克雷雅女王下旨，让您去卡尔萨斯去做客的。”墨菲斯微笑着说道，从怀中摸出了一封书信，双手恭敬的递给了姬然。
　　“这是克雷雅女王给您的亲笔信。”墨菲斯微笑着介绍道。
　　姬然接过克雷雅的亲笔信，信封被保存完好，上面的红色封泥还没有掉落，上面卡着克雷雅的印章。
　　姬然小心翼翼的拆开信封，将信件展开，阅读了起来。
　　姬然本来就懂人类文字，所以，看起来并没有任何困难。
　　看过信件之后，姬然稍稍有些失望，因为信件里面只字未提莫德雷克的事情，只是在说一些十分虚伪客套的言语，想让自己去卡尔萨斯见她。
　　尽管信件里面的用词都十分的客气，可是，姬然知道，如果她真的想要见自己的话，完全可以随便派一个贵族，就可以把自己轻松的抓回去了。
　　现在整个里古里亚都是她的了，她已经成了名符其实的里古里亚女王，想要捉拿自己，还不是很简单的事情吗？
　　自己已经成了阶下囚，哪里还有反抗的余地？
　　“好吧，我去。”姬然将信件收好，然后跟墨菲斯说道。
　　“很好，那我明天就安排人手，送您去卡尔萨斯，那么，就不打扰了。”墨菲斯微笑着说完，然后转身离开了房间。
　　深夜，姬然不知道为什么，整整一夜都没睡着，失眠了。
　　右眼皮一直在跳，深夜的时候，竟是莫名其妙的开始流眼泪，好像有什么很悲伤的事情刺痛了心一样。
　　渐渐地，天亮了，只是微微的泛着一点鱼肚白，外面还下着小雨，看不到太阳。
　　姬然吃过早餐之后，被安排上了一辆马车，马车还算精美，是墨菲斯来的时候，家眷乘坐的马车。
　　马车上有羊皮布，可以遮挡风雨，坐在里面并不觉得有多冷。
　　墨菲斯将一封书信交给一个随性的侍从之后，催促着马车上路了。
　　两队全服铠甲的骑兵，大约有十几个人，骑着马，护送着姬然的马车离开了。
　　车轮在泥泞不堪的道路上颠簸起伏的徐徐前进着，姬然随着车厢左右摇晃，目光无神的望着外面萌萌的雨雾，仿佛变了一个世界一样。
　　车队在泥泞中走了三天，雨才渐渐地止住了，骑士们终于松了口气，不再整天抱怨老天，也不用因为浑身因为沾满了湿漉漉的雨水，而感到浑身瘙痒。
　　他们在路上修整了一天，骑士们将铠甲脱下来，将衣服晒在树枝上晾干，而他们则各个都光着身体，一丝不挂，也不注意一点影响。


第930章 禽兽之行
　　“嗨，我们整天守着一个大美人儿，难道不该有点行动吗？”
　　傍晚，路边的草地上燃起了熊熊燃烧的篝火。
　　几个骑士光着肩膀围坐在一起，一边吃着烤兔子肉，一边闲聊着。
　　而男人们之间的话题，多半离不开女人，聊着聊着就不由自主的聊到了姬然的身上。
　　此时，也已深了，在这荒郊野岭的地方，前不着村，后不着店。
　　四处都很荒凉，即便是发生些什么，也没有人能够阻止的。
　　“艾尔玛，你疯了吗？那可是莫德雷克王子的女人。”一个光头骑士瞪大了眼珠子，跟挑头的骑士说道。
　　“莫德雷克自己都自身难保了，难道还能保护的了他的女人？更何况，这女人很显然是克雷雅女王的情敌，估计也落不得好，也许这趟旅程就是她生命里的最后一趟旅程也说不定呢。
　　看着这么漂亮的美人儿孤零零的守在马车里，难道我们不觉得耻辱吗？
　　在她踏上黄泉路之前，难道不该满足她一下吗？”叫做艾尔玛的战士说着，忍不住的咧嘴大笑了起来。
　　周围的战士也都跟着一起狂笑了起来。
　　虽然这个想法很疯狂，但是，他却说出了几乎所有人的想法，他们一路上不是对姬然没有想法，而是不敢行动而已。
　　现在听到艾尔玛的挑头，他们觉得似乎真是有些道理。
　　艾依跟克雷雅是情敌关系，克雷雅女王点名要见她，难道还会善待她吗？
　　八成是想要将她打入十八层地狱，永远不能翻身。
　　女人的嫉妒心永远都是世界上最深的仇恨。
　　“看她年纪好像也不大，说不定还是个雏儿呢。”另一个上了年纪的骑士，嘿嘿笑着说道，露出一排大黄牙。
　　“怎么样？今晚我们就好好满足满足她？”艾尔玛说着，忍不住的揉了揉提了提裤子，有些跃跃欲试了。
　　几个骑士面面相觑，都很激动，一提到艾依这个大美人，所有人的身体都开始有了反应。
　　“真的要这样吗？万一出了事情怎么办？”一个年纪稍轻的见习骑士，有些担心的问道，这是他第一次执行任务，所以，很小心谨慎。
　　“小子，你不想去就算了，到时候可别眼馋哦。”艾尔玛嘿嘿笑着，突然站起身来，朝着马车的方向望了一眼。
　　此时，马车正停在路边，里面很安静。
　　姬然已经睡着了。
　　尽管马车里的空间并不是很大，但是，足以让一个女孩子安睡了。
　　这些天，她就是在马车里安静的度过的。
　　“艾尔玛，你真的打算要这么干吗？”一个黄头发的骑士，望着艾尔玛问道。
　　“恩，反正我们当一辈子佣兵，也赚不了多少钱，像这种曾经伺候过王子的美人儿，也许一辈子就这么一次机会，如果错过了，以后想后悔都来不及了，何况，她是克雷雅女王的情敌，或许女王陛下巴不得我们给她点儿羞辱呢。
　　如果你们怕了，就不要来，今晚她就是我自己的了，咩哈哈哈…”艾尔玛说着，忍不住的狂笑了起来。
　　“艾尔玛，你这样做可不厚道，大家有福同享，我们也有份儿。”其他的骑士也都忍不住了，都跟着凑了上来。
　　“哎，嘘，小声点儿，别把美人儿吓到了，反正她跑不了，我们一个一个轮流来，反正一整夜的时间，都是我们的。”艾尔玛嘿嘿笑着说道，周围的骑士也都跟着猥琐的笑了起来。
　　艾尔玛悄悄的来到马车旁，脱掉裤子，脱掉靴子，赤条条的光着身体就进了马车。
　　感受到马车的摇晃，姬然突然醒了过来。
　　她猛地睁开眼睛，却见一个光着身体的男人正站在车厢里。
　　姬然吓了一跳，紧张的望着他，“艾尔玛，你要做什么？”
　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你一个人睡马车里不寂寞吗？我来陪陪你。”艾尔玛嘿嘿笑着，朝着姬然就扑了过来。
　　“不要，你走开！~”姬然紧张的喊道，用力的推着艾尔玛。
　　可是，精灵的身体并没有人类的身体强壮，她们只是更加灵敏，寿命更长一些而已，但是，如果单单论起力量来的话，精灵是没有人类力量大的。
　　尤其是精灵女孩，力量更是小的跟人类小孩子差不多。
　　艾尔玛没有费多大力气就把姬然给制住了，将她的双手紧紧的按在了车座上，动弹不得。
　　“艾尔玛，你不要这样，你身为一个骑士，难道忘记自己的誓言了吗？怎么可以做这种事呢？”姬然望着艾尔玛，企图用骑士精神来唤醒他。
　　可是，此时早已经鬼迷心窍的艾尔玛哪里管得了那些？
　　他开始撕扯姬然的衣服，把肮脏的手伸向了姬然的裙摆里。
　　“艾尔玛，不要，不要这样，你不可以这样对我…”姬然紧张的大喊着，希望有人可以拯救她。
　　尽管这种希望很渺茫，但是，这是姬然最后的希望了，希望这些骑士里面，能够有一两个有良知的正义之人，来解救自己于水火之中。
　　听到姬然的尖叫反抗声，年轻的见习骑士，突然愤怒的拔出了手中的长剑。
　　他刚刚加入骑士团不久，是一名见习骑士，再过三年，如果没有问题的话，就可以转职成一名真正的骑士了。
　　在他从小受到的骑士精神的熏陶之下，已经养成了嫉恶如仇的性情，尽管这种性情会在日后的历练中渐渐磨去，但是，现在还没有。
　　他觉得艾尔玛不配做一名骑士，简直连禽兽都不如，居然对一个手无寸铁的柔弱女孩做那种下流之事，简直是污蔑了骑士的名誉。
　　“艾尔玛，出来，我以上帝的名义向你发起挑战，马上停止你的粗鄙之行，接受正义的审判吧！~”见习骑士少年双手握着长剑，站在马车外对着艾尔玛喊道。
　　听到少年的喊声，以及摆出的战斗姿势，其他的骑士们都不由得发出了一阵哀叹声。
　　这个愣头的毛小子，太不知道天高地厚了，艾尔玛虽然品行真的不怎么样，但是，单论剑术的话，那可是相当厉害的人物，只怕是在整个护送队伍里面，都没人是他的对手。
　　这小子想要挑战艾尔玛？
　　那无异于找死的行为！~


第931章 解救
　　“噹！~”的一声金属碰撞的声响，伴随着一阵刺眼的火光四溅，少年手中的青铜长剑竟是被艾尔玛手中的铁剑给削成了两段。
　　断掉的半截青铜剑，在空中急速的旋转着，划过一道抛物线，重重的插入了泥土里。
　　少年看着断掉的青铜剑，眼睛不可思议的瞪得老大。
　　那可是他唯一的一把武器，也是全部的家当，竟然被一剑斩断了？
　　其实青铜剑本来就很脆，容易折断，完全无法对抗铁剑，何况艾尔玛的铁剑可不是普通的铁剑，铁剑的心是熟铁做的，外面又包了一层坚硬的钢，所以，整个剑的剑刃十分坚硬，而剑身却又很有韧劲，因此，既可以打出很高的硬直伤害，而且，也不容易折断。
　　“臭小子，还想多管闲事？滚一边去！~”艾尔玛说着，一击摆拳重重的打在了少年的脸上。
　　少年脸颊一阵剧痛，整个身体都失去了平衡，踉跄几步，摔倒在了地上。
　　很显然，少年根本不是艾尔玛的对手，甚至根本就不在一个档次上。
　　作为一名骑士，当没有能力保护弱小的时候，尊严也毫无疑问的被剥夺掉了。
　　少年踉踉跄跄的爬起身来，只能无声的站到了一边。
　　艾尔玛丢掉铁剑，重新回到了马车里。
　　现在已经没有人能阻止他了，他要对姬然疯狂输出，要展示男人的威力，要让这个美丽的精灵妹子彻底臣服在自己的身下，那种感觉，简直比征服了全世界都要美妙。
　　“小宝贝儿，我来了。”艾尔玛说着，朝着姬然就扑了过来。
　　“走开！~走开啊！~不要过来！~”姬然用力的挣扎，乱踢乱打。
　　可是，她的小拳头捶打在艾尔玛结实的胸膛上，却好像是挠痒痒一样，又像是柔弱的女孩子在撒娇，不但不痛，反倒是更加让他亢奋起来了。
　　他一把抓住姬然的小粉拳，用舌头在姬然的手背上用力的舔了舔，那滑嫩的味道，让他忍不住的放声大笑了起来。
　　“放开我，好恶心！~”姬然紧张的大叫，心都悬到了嗓子眼。
　　“来吧，让你见识一下我艾尔玛的力量。”艾尔玛掰开姬然的双腿，正要脱她的裙子，可是，突然耳后听到一阵风声。
　　他猛地转身，可是，身体还没有转过一半，突然，“噗！~”的一声闷响。
　　他只觉自己的后背一凉，好像被冰凉的针刺了身体一样，还没等他反应过来发生了什么，突然余光瞥见了一段锋利的长剑，那长剑上还沾着血迹，竟是从自己的胸膛穿出来的。
　　刹那间，他似乎意识到了什么，脑海中想到某种可怕的事情，整个脸色都变得苍白了。
　　他低下头，只见一把长剑贯穿了自己的胸膛，他愤怒的攥紧拳头，打算回击，他还以为是那个刚被自己击败的傻小子，在做蠢事，他想要教训教训他，甚至不惜拧断他的脖子。
　　可是，当他转过头来的时候，见到的却是另一张面孔。
　　只见一个身材跟他一样高大，但是却有极其雄壮的男子，正在冷冷的盯着他。
　　“你不配做一名骑士，我以骑士团长的名义，剥夺你所有的荣誉。”男子说完之后，一把抓住艾尔玛的头发，将他拖出了马车，带到了不远处的空地上。
　　艾尔玛终于知道了男子的身份，惶恐不安的求饶。
　　“雷恩大人…您？您还活着？求您饶了我，饶我一次，是小人鬼迷心窍，是我的错，请大人饶我一命。”艾尔玛惶恐不安的求饶，因为雷恩刚才的一剑只是刺穿了右胸，并没有伤到心脏，如果好好调养，或许还能捡条命回来，只要不被感染，还是有活路的。
　　“艾尔玛，我对王子殿下曾经许下过诺言，要保全艾依小姐，绝不让她受到任何侵犯，骑士的誓言不容悔改，所以，你必须要接受正义的裁决！”雷恩说着，突然手中一用力，长剑“噗”的一声从艾尔玛的胸膛里拔了出来。
　　肌肉被撕裂，鲜血沿着伤口喷溅而出，紧接着，雷恩一个华丽的转身半月斩，将艾尔玛的头颅砍了下来。
　　伴随着一阵鲜血喷溅，如同爆发的红色喷泉，艾尔玛的头颅在地上滚了几圈，停在了草地上。
　　他的身体在原地晃了两下，重重的倒了下去。
　　雷恩甩掉长剑上的污血，将长剑收鞘，然后返回了马车旁。
　　原来自从卡尔萨斯兵变之后，雷恩就一直在与克雷雅做着激烈的对抗，可是，由于寡不敌众，最后一直没能跟莫德雷克成功汇合，克雷雅封锁了阿拉山口，四处搜捕雷恩的下落。
　　雷恩只好带着仅存的骑士团成员，在里古里亚的山区周旋。
　　刚好这天雷恩驻扎在附近的区域，看到有人在这里生火，于是就派了哨探过来侦查，当得知这个车队是从泰乌尔河堡过来的，立刻引起了他的警觉，他带了十几个骑兵迅速赶了过来，没想到竟是阴差阳错的救了姬然一命。
　　雷恩杀死了艾尔玛，其他的骑士基本上没有任何反抗，当他们看到雷恩的时候，其实就已经放弃了反抗的念头。
　　雷恩在拉卡西亚以及里古里亚的威名，可谓是妇孺皆知，拉卡西亚最具有战斗力的骑兵团，就是雷恩的青龙骑士团。
　　虽然人数并不多，但是，战斗力绝对是大陆首屈一指，扫平里古里亚，出击鹰飞大草原，决战荒漠戈壁滩，都有这只骑兵团的辉煌战绩。
　　在正常情况下，一个青龙骑士就可以轻松的对付十个普通骑士，更不要说曾经在战场上创造过百人斩的雷恩了。
　　这些负责押运姬然的骑士，充其量都是一些二流骑士，要说实力不行吧？倒是还有两下子，你要说他厉害吧？似乎还算不上是真正意义上的骑士，大体相当于在体制内混饭吃的混混骑士。
　　雷恩处决了艾尔玛，其他的骑士，都放下武器，乖乖的跪在了地上，表示愿意投降。
　　雷恩扫视众人一眼，并没有要责难他们的意思，尽管他们之前也对姬然产生了罪恶的想法，但是，好在并没有真的实施，所以，雷恩也不打算滥杀无辜，收缴了他们的武器之后，用绳子将他们捆绑住手脚，丢在了大路边。


第932章 重逢
　　“雷恩大人！”姬然再次看到雷恩之后，泪水一下子涌出了眼眶。
　　她知道雷恩是一个正直勇敢的骑士，是莫德雷克最忠诚的将军，而他麾下的青龙骑士也都是最勇敢的战士。
　　这些日子以来受到的委屈，以及对莫德雷克的思念，让她在见到雷恩的那一刻，全都释放了出来。
　　“艾依小姐，对不起，我来晚了。”雷恩跪下身来，单膝跪在姬然面前，垂下了高贵的头，难过的忏悔道。
　　“雷恩大人，您快起来。”艾依赶紧将雷恩搀扶起来，她现在好想知道莫德雷克的消息，而营救莫德雷克也似乎有了希望。
　　只要有雷恩在，就完全有可能将莫德雷克救出来，她知道，雷恩一定会有办法的。
　　“雷恩大人，您见过莫德雷克了吗？他有没有在卡尔萨斯？”姬然着急的问道。
　　听到姬然的问题，雷恩沉默了，半晌不发一声，阴沉的脸色，以及那写满了哀伤的眼神，无言中却让姬然知道了答案。
　　“怎么？莫德雷克他？”一丝不祥的预感突然袭上心头，姬然的脸色突然变得惨白。
　　“殿下他…他去了……”雷恩痛苦的说道，难过的神情让人心痛，他身后的青龙骑士们，也难过的低下了头。
　　听到雷恩的回答，姬然的心隐隐一痛，心中最后的希望，也如扑向火焰的飞蛾，瞬间湮灭了。
　　“艾依小姐，我答应过殿下，一定会保您周全，我绝不会让人伤害你。”雷恩望着姬然，郑重的保证道。
　　姬然无力的跌坐在地上，两眼无神的望着远方，没想到短短半年的时间里，仿佛变了一个世界一样，相恋的两个人，竟然已经人鬼殊途。
　　雷恩能理解姬然此刻的悲伤，莫德雷克的离去，对她有着莫大的打击，任谁都很难接受这样的现实。
　　伴随着莫德雷克的离世，姬然曾经获得的一切都成了梦幻泡影。
　　雷恩感觉自己好像一个千古罪人，没能保护好自己的主人，他愧疚的跪在姬然面前，身后的十几位青龙骑士也都一起跪了下来。
　　天空又下起了小雨，淅淅沥沥的雨，却冰寒刺骨。
　　雨越下越大，伴随着隆隆的雷声，那撕破夜幕和乌云的闪电，如同愤怒咆哮的飞龙，要将整个世界吞没。
　　雷恩站起身来，撑开自己的披风，给姬然挡雨。
　　冰冷的雨水打在他的身上，他却浑然不觉，如同石雕一样，一动不动。
　　所有的战士都在风雨中，岿然不动，任凭风吹雨打。
　　他们的泪留在脸上，被雨水冲刷，他们的血留在心里，热血沸腾。
　　深夜，雨停了，停得很急，乌云散的很快。
　　晴朗的夜空再次出现了皎洁的月光。
　　反复无常的天气如同反复无常的人生，让人无处可藏。
　　“艾依小姐，我们得走了，现在到处都有克雷雅的耳目，我们要躲过他们。”雷恩跟姬然说道。
　　姬然点点头，坐进马车里，在雷恩的护送下，转往了未知的地方。
　　不知道过了多久，仿佛是三四天的路程，也或许是一周，总之，这段日子里，姬然总是心不在焉，神情经常恍惚，分不清现实与幻想，或许莫德雷克的离开，对她的打击实在太大，才会出现这样的错觉。
　　当姬然神情稍微好一点的时候，他们来到了一个偏僻的小村落。
　　小村落里有许多小孩子在嬉戏，这里似乎没有经历战火的洗礼，所以，这里的百姓并不害怕陌生人的到来。
　　村民们都很好奇的看着这些穿着鲜亮铠甲的骑士，对他们很感兴趣。
　　甚至还有热心的人送来了食物和水，让他们享用。
　　尽管食物的味道很一般，但是，却很安全，不用担心淳朴的村民会在里面投毒。
　　村子虽然贫穷，但是，村民们却都信奉宗教。
　　只是，他们信奉的宗教跟拉卡西亚和里古里亚大多数地方的宗教有所不同。
　　他们的宗教没有雕塑，也没有圣经，只是口耳相传的故事和神话传说。
　　尽管好多传说都很离奇，年代也很久远了，但是，他们却深信不疑。
　　雷恩觉得这个地方还算安全，让姬然驻扎了下来。
　　他们先是寄居在村落里，租用了一片空地，打了一个临时的草棚，当做姬然休息的地方，而雷恩和其他的战士们，则睡在露天的荒地上，只是在地上铺了一层干柴草。
　　雷恩将身上的钱财和收缴来的一些武器都跟村民们换取了一些食物，可以勉强维持一段时间了。
　　生活稳定之后，雷恩在原来的空地上盖起了一片石房子，一排排的很漂亮。
　　战士们有了住的地方，还有了干净的井水喝，体力也渐渐恢复了起来。
　　雷恩将房子修得很坚固，好像城堡一样，呈圆形，墙壁垒的很高，完全像是一个易守难攻的小城堡。
　　而且，他们盖房子的速度很快，一个城堡紧紧只用了两个月的时间就建好了，成了村子里的一个十分显目的地标性建筑。
　　村民们很惊讶的看着这座城堡，惊讶于这些人的建设速度，更惊讶于他们的吃苦耐劳的程度。
　　村民们过关了自由闲适的生活，由于地处偏远，土地也比较贫瘠，虽然村外还要好多荒地可以开垦成农田，但是，由于充满了荆棘和野兽，村民们也懒得去冒险了。
　　几百年来，村民们都这样生活了下来，没有人想要改变什么，也没有人想过用人生之中的一段辛苦日子，来换取更美好的生活。
　　所以，当他们看到来自于拉卡西亚的人，居然可以在短短两个月的时间建起一座城堡的时候，都惊讶的瞠目结舌，羡慕不已。
　　有了稳固的根据地，姬然的生活才渐渐稳定了下来。
　　其实，自从得知了莫德雷克被克雷雅处决的消息之后，姬然对于去哪里生活，已经没了主意。
　　她不知道自己还能去哪里，以前莫德雷克在的时候，仿佛世界上的每一个地方，都是自己美丽的家园，不管去哪里，都觉得很自在，然而，自从他离开之后，仿佛整个世界都变得陌生，自己仿佛无家可归的可怜人，没了归宿…


第933章 世外桃源
　　姬然在桃源村住了下来，当然，桃源村并不是村子原来的名字，原来村子是没有名字的。
　　当地的村民世世代代住在这里，或许第一代人来的时候，就没有给村子取名字，所以，直到现在，村子也没有一个统一的名字，多数人都称这里是家。
　　姬然觉得这个地方很好，尽管没有桃子，也没有桃树，因为这里的环境不适合桃树生长，但是，由于地处在偏远的地方，远离外面纷争的乱世，如同世外桃源一样，所以，姬然就给这个村子取了桃源村这个名字。
　　考虑到这里一时半会儿不会有战争了，雷恩就让战士们脱下沉重的铠甲，收缴了武器，然后封存在了府库里。
　　平日里，大家一起去田地间劳作，用辛苦的劳动来换取自给自足的生活。
　　而姬然也跟着村子里的村妇学习纺织的技巧，虽然条件很简陋，但是，好歹姬然心灵手巧，学了一段时间之后，就可以自己纺织了。
　　由于劳动力的增加，再加上骑士们吃苦耐劳的精神，原本荒芜的土地被开垦成了沃野良田。
　　粮食一年年增加，蔬菜产量也很高，他们可以用多余的蔬菜和粮食换取其他的生活物资，生活渐渐地稳定了下来。
　　衣食无忧的生活，让战士们也渴望能够组成自己的家庭。
　　他们毕竟都是年轻的热血男儿，大多都没有婚配过，现在到了结婚的年龄，理所当然的想要娶妻生子，繁衍血脉。
　　开始的时候，雷恩是反对的，并不是因为属下们的想法很过分，而是，考虑到与当地村民的和谐关系，所以，他没有批准。
　　桃源村里的村民数量很有限，大约几百户人家，男女比例也并不稳定，有好多村民都没有老婆，如果他的部下一人娶一个老婆的话，那剩下的村民就都没老婆，变成光棍了。
　　这不利于大家的团结，现在克雷雅四处在搜捕他们。
　　如果得罪了当地的居民，万一有人告发了，只怕是他们的生活也无法保证了。
　　本来热心的村民能够接纳他们，就已经很不错了，所以，雷恩不想节外生枝。
　　不过，后来还是有士兵偷偷摸摸的跟当地的姑娘谈恋爱，而且，这些姑娘也都非常喜欢这些身体结实，长相俊美，而且还能吃苦耐劳的骑士，她们大多都是自愿的，愿意跟他们恋爱，愿意嫁给他们做妻子。
　　后来这种情况越来越严重，已经到了无法控制的地步，而村里的男人们也没有提出什么异议。
　　或许他们也知道跟这些训练有素的骑士比起来，他们的确是差了好多，所以，他们并没有嫉妒，反倒是觉得这似乎也是他们应该接受的现实。
　　大自然就是这么冷酷，物竞天择，适者生存。
　　不管是人类还是动物，多数情况下，雄性动物是负责展示自己的优秀，而雌性动物则在雄性动物里面选择最优秀的繁育后代，以此来保证种族的优良基因。
　　尽管桃源村的姑娘们或许并不知道这其中的科学理论，但是，她们出于本能的选择是绝对没错的。
　　这些来自于遥远地区的拉卡西亚骑士，各个都是优秀英俊的小伙子，他们在血缘上跟桃源村的姑娘们几乎没有任何交集，不用担心后代会遗传双方共有的致病基因，也不用担心缺陷基因对后代的积累问题，他们的集合，在生物遗传上来说，是大大优于本村之内的互相通婚的。
　　雷恩看到情况如此，也不再阻止，只要姑娘愿意，小伙子也没意见，经过对方父母的同意之后，雷恩也就默许了他们结婚的事实。
　　随着结婚的下属一个接一个的离开，雷恩身边的人也原来越少。
　　这些结过婚的，大多都去了妻子家里单独生活了，他们将会养儿育女，生活的繁重都压在他们身上，所以，雷恩也不好勉强他们再回到城堡里服役。
　　渐渐地，离开的人越来越多，最后，竟是只剩下了三个人。
　　“雷恩大人…我，能不能请求您一件事？”最后一个骑士艾尔卡多，很腼腆的跟雷恩问道。
　　看着艾尔卡多腼腆的样子，不用说，雷恩也几乎已经猜到了。
　　这段时间里，他跟村子里一个叫做梅琳的姑娘来往很密切，有几次雷恩在晚上看到两人偷偷幽会，甚至有一次艾尔卡多都大胆的将梅琳带入了城堡里，尽管这在命令之中是不允许的，可是，雷恩碍于他们只是在谈情说爱，并没有什么坏想法，也便没有责罚他们。
　　他们已经谈了一段时间了，感情升温很快，或许，他们早已经跨越了雷池，偷尝了禁果。
　　按理说，也应该到了谈婚论嫁的时候了。
　　“我可不可以跟梅琳小姐结婚？”艾尔卡多很拘谨的问道，眼神有些慌乱，他知道，他是最后的骑士了，如果他也走了的话，那么雷恩就彻彻底底的成了光杆司令。
　　这对于雷恩来说，无疑是一个巨大的打击。
　　“如果您不同意的话，那就算了，当我没问好了。”艾尔卡多小心的说道，然后转身去外面干活了。
　　“艾尔卡，我批准了，祝福你们。”艾尔卡多没走多远，突然听到了雷恩的声音。
　　他有点不敢相信自己的耳朵，没想到雷恩竟然会这么轻易的就同意了。
　　之前别人跟他请示的时候，他都会犹豫再三，甚至还会拒绝几次，只有看到对方执意要结婚的时候，他才会答应。
　　其实，雷恩并不是一个不近人情的指挥官，他只是想考验自己的部下是不是真的很爱对方，爱情不可儿戏，只有有着不顾一切的执着，才是真爱。
　　而现在，雷恩很爽快的答应了艾尔卡多，其实，也是建立在他这些日子的观察，所得出来的结论。
　　艾尔卡多一直是最忠诚的战士，其实，他跟梅琳认识的时间甚至超过其他已经结婚的战士，但是，他一直忍在心里，没好意思说出口，现在他能鼓足勇气提起这件事，已经说明他做足了充足的准备，不需要再考验了。
　　“这是地契，师团里剩下的土地都归你了，好好跟梅琳过日子，做一个好丈夫，不要辱没了青龙骑士的荣耀！”雷恩走上前来，将早已经准备好的地契交给了艾尔卡多，拍了拍他的肩膀，微笑着鼓励道。


第934章 天堂
　　艾尔卡多接过地契，却惊讶的瞪大了眼睛。
　　因为这份地契上除了将自己开垦的土地归还了自己之外，雷恩竟然将他自己辛苦开垦的土地也赠送给了艾尔卡多。
　　“大人，为什么要这样？那您没了土地，怎么生存？”艾尔卡多惊讶不已的问道。
　　“没事，我会有办法的。”雷恩微微一笑，跟艾尔卡多说道。
　　“大人…”
　　“好好耕耘，祝你们幸福，将来如果有人遇到困难，记得帮助他们。”雷恩跟艾尔卡多叮嘱道。
　　“是，大人，我知道，我一定会的。”艾尔卡多认真的点头答应道。
　　送走了艾尔卡多之后，雷恩回到空荡荡的城堡里，城堡里只剩下了他和姬然两个人。
　　虽然两人朝夕相处生活在一起，可是，雷恩却始终对姬然保持着尊敬，从来不敢有任何的非分之想。
　　到了傍晚，雷恩就会回到自己的房间里，不会在姬然的房间外逗留。
　　即便是白天的时候，雷恩也不会跟姬然同桌吃饭，总是恭敬的侍奉姬然吃饭之后，自己再回自己的房间去吃。
　　这天傍晚，雷恩侍奉姬然吃过晚餐之后，却突然停留了下来。
　　姬然奇怪的看了看雷恩，他好像有话说，可是，却又没有开口。
　　“雷恩大人，您有事吗？”姬然望着雷恩问道。
　　虽然天色已经黯淡下来，孤男寡女的在一个房间里，但是，姬然却并不感到害怕，她知道雷恩的为人，他绝不会做趁人之危的事情，作为骑士的他，一直将名誉视作比生命还重要的东西，一直小心捍卫着。
　　“艾依小姐，我有个不情之请，不知道可不可以讲？”雷恩小声说道。
　　“说吧，什么事？”姬然望着雷恩问道。
　　“现在骑士们都已经成家立业，安顿在了村子里，而克雷雅对我和小姐您的抓捕似乎并不会停止，如果我们继续留在村子里的话，难免会给他们带来潜在的威胁，不如我们换个地方隐居好吗？”雷恩跟姬然商量道。
　　姬然听到雷恩的请求，细细一想，觉得也有道理，克雷雅要抓的并不是这些骑士，而是自己和雷恩，如果两个人被对方在村子里抓获，恐怕已经成家立业的骑士们，也会受到牵连，到时候，他们想要隐姓埋名恐怕都做不到了。
　　如果想要好好的保护他们，唯一的办法就是两个人离开村子，另外寻找地方隐居下来。
　　姬然觉得雷恩的想法没错，于是就答应了下来。
　　“好，那我们什么时候出发？”姬然望着雷恩问道。
　　“食物我已经准备好了，我们随时可以出发，只是，一路上或许会十分辛苦，希望艾依小姐能够有心理准备。”雷恩小心的跟姬然说道。
　　“嗯，没事的，我会坚持下来的。”姬然很坚强的说道。
　　两人商量定了之后，并没有通知任何人，在一个漆黑的夜晚，悄悄地开了门，就离开了。
　　他们没有留下任何书信，而且，在临走前的那个夜晚，雷恩已经将青龙骑士的铠甲和武器，都悄悄的掩埋了。
　　从此之后，便没有人再知道青龙骑士的传说。
　　姬然跟着雷恩一路向南，穿过贫瘠的土地，然后一路转北，走了很久很久之后，终于到了一个人迹罕至的雪山。
　　虽然寒风刺骨，但是，茫茫的雪景却美丽的如梦似幻，就好像姬然儿时梦想中的美丽世界。
　　而很神奇的是，在严寒的雪山这种，竟然还有一片神奇的峡谷，峡谷之中绿草如茵，还长着许多高大的树木。
　　峡谷之中，不时地有小兔子来回的蹦蹦跳跳，翠绿的草丛，娇艳欲滴的浆果，如同春秋之际的果园，让人目不暇接。
　　更远处，一个美丽的镜湖，映射着碧蓝的天空，在湖水旁，星罗棋布这一个个水泉，水泉之中冒着热气，好像是温泉的样子。
　　看到如此美丽的情景，姬然阴霾的心情顿时心旷神怡，灵魂都仿佛被净化了一般。
　　或许这里就是最适合自己居住的地方吧？
　　雷恩望着如此美丽的山中幽谷，也终于松了口气，这里有着丰富的资源，可以让两人稳定的生活下来，尽管雪山很冷，但是，这里却因为有着温泉的缘故，而变得四季如春。
　　由于周围的环境极其恶劣，所以，极少有人会找到这里来。
　　这里的确是最理想的归宿。
　　“艾依小姐，我们就在这里定居下来吧？”雷恩跟姬然商量道。
　　“恩，好。”姬然觉得这个地方实在是太完美了，美得无可挑剔。
　　这里既可以感受四季如春的温暖，又可以看到冰天雪地的美景，简直是人间天堂一般。
　　更重要的是，这里有着一群可爱的小白兔，可以成为自己最好最好的伙伴。
　　雷恩用随身佩戴的长剑，砍伐树木，在一处环境优美的山坡上，开始建造房子。
　　房子靠近一处温泉，温泉中冒着淡淡的水雾，云烟缭绕如同仙境。
　　姬然喜欢在温泉中泡澡，温暖的泉水从脚底涌到全身，很舒服。
　　偶尔会有气泡从脚底涌上来，有点痒痒的感觉，十分美妙。
　　在温泉周围有着一些叫不上名字的浆果和蔬菜，浆果很好吃，除了刚入口有点淡淡的酸涩之外，里面的汁水却是甘甜的。
　　在小兔子经常出没的地方，有这一大片的胡萝卜地。
　　健康的菜叶，散发着翡翠般的绿色，而下面的胡萝卜个头又大又甜，吃在嘴里脆脆的，是姬然吃过的最好吃的萝卜。
　　雷恩这些天一直在忙着修房子，因为没有房子住的话，两个人只能睡在温泉边。
　　尽管温泉的温度足以抵御外面的严寒，但是，睡在露天的地方，毕竟不是一个舒适的环境。
　　他每天加班加点的在修房子，体力自然也是透支的厉害，想要猎杀几只小兔子，补充一下体力，可是，当他看到姬然那么喜欢那些小白兔的时候，便放弃了杀戮的念头。
　　他每天用浆果和胡萝卜充饥，时常会饿肚子，几天的时间，身体就明显的瘦了一圈。


第935章 怀疑
　　半个月之后，小木屋终于搭建好了。
　　虽然小屋子看上去并不是很大，但是，却很温馨，由于靠近温泉，所以，住在屋子里也不会觉得冷。
　　雷恩打算再帮姬然打造一张木床，那样睡上去会更舒服一些，可是，却被姬然给阻止了。
　　“雷恩大人，谢谢你，你已经很辛苦了，不要这么累了，木床可以以后再做，休息几天吧。”姬然给雷恩捧上了洗净的新鲜浆果，浆果都是大颗的，是姬然专门挑出来留给雷恩的。
　　雷恩看着姬然手里的浆果，心里顿觉一阵温暖，但是，他没有伸手接。
　　尽管莫德雷克殿下不在了，但是，在雷恩的眼里，艾依依然是他的主人，他依然像莫德雷克殿下在的时候那样，对她保持着应有的尊重。
　　“谢谢，可是，我不能吃。”雷恩说着，转回身去，又去伐树去了。
　　“雷恩大人？”姬然追着喊道，可是，雷恩没有再回答，默默地捡起地上的铁剑，一下一下的砍伐起了树木。
　　傍晚，夜深了，姬然躺在温泉边的草地上，扭头望着温泉对面的雷恩。
　　他已经睡熟了，手中还握着铁剑。
　　他英俊刚毅的脸庞在月光下散发着男人独有的阳刚，让人不由得痴痴地多看了几眼。
　　他的耿直与忠诚让姬然很感动，即便是在主人不在的时候，他依然没有放弃自己的坚守。
　　如果不是他，或许姬然早就被克雷雅抓到了，也许还会被送上断头台。
　　自己的性命是他救的，可是，他却并没有丝毫需要自己感恩的举动。
　　“沙沙沙…沙沙沙…”旁边突然传来一阵草叶摩擦的声音。
　　姬然转身望去，只见一只可爱的小兔子从草丛里蹦了过来。
　　或许这里的小兔子并没有见过人，也没有什么天敌，所以，它们在看到姬然和雷恩的时候，并不害怕。
　　反而还很好奇，小兔子来到姬然身边，一双亮晶晶的大眼睛盯着姬然在看。
　　它们的鼻子很宽，两个眼睛之间的间距比较大，所以，小兔子不可能跟人类一样，从正面看人，因为从正面看，兔子是看不到人的，那是它们的视觉盲区，它们会侧过脑袋，然后用一只眼睛看人。
　　姬然看着又萌又可爱的小兔子，笑着将它抱入了怀里，小兔子干净的呆在姬然的胸膛里，毛茸茸的身体好柔软，好舒服。
　　姬然抱着小兔子，不知不觉中睡去了。
　　第二天，姬然醒来之后，却发现小兔子已经不在怀里了。
　　不过，它并没有跑远，就在不愿吃的草地上在吃青草。
　　这是姬然第一次看到小兔子吃青草，以前她还以为兔子只吃胡萝卜，没想到青草和浆果还有一些草科植物的嫩芽也吃。
　　它们吃东西的样子，简直不能再可爱了，腮帮子鼓鼓的，然后用后槽牙来咀嚼，咀嚼的时候还可以听到清晰的咯吱咯吱的声音。
　　姬然趴在草地上，跟小兔子面对面的靠的很近，小兔子也不躲闪，当着姬然的面，悠闲地吃着青草，它似乎知道姬然不会伤害它，所以，它一点也不害怕。
　　毛茸茸的细长耳朵，自然的垂落在两腮，偶尔会竖起来抖两下，真是可爱的不能再可爱了。
　　姬然似乎找到了属于自己的天堂，甚至做梦的时候，都梦不到如此美丽的地方。
　　每天都开开心心的，无忧无虑的生活，还有一群可爱的小兔子做自己的玩伴，简直就是天堂般的生活。
　　然而，生活并不总是那么平淡，在一个月后，姬然突然感到一阵不适，有种想要呕吐的感觉，而小腹也突然有些微微隆起了，那似乎是怀孕的征兆。
　　虽然姬然在这个世界里并没有生育过，但是，脑海中作为人类时候的记忆，却很清晰的告诉她，这就是怀孕的征兆，她一定是怀孕了。
　　姬然伸手抚摸着微微隆起的小肚子，虽然还不是十分明显，但是，那凸显出的弧度，以及这些天来的奇怪感受，已经很明确的在传达着同样的信息-她怀孕了。
　　姬然感受到这个信号之后，有些意外，似乎也有些茫然。
　　当然，她并不是因为不知道孩子的父亲是谁而茫然，孩子的父亲只能有一个，那就是莫德雷克。
　　因为姬然也只跟莫德雷克有过亲密，她一直是一个很专一的女生，不会随便跟男人乱来。
　　而她跟莫德雷克的亲密也是在得知对方坚定了决心要娶自己的情况下，才顺从他的。
　　两个人在婚前的几天里，的确是进行过比较频繁的亲密举动，或许，肚子里正在萌芽的小生命就是在那个时候播种下的吧？
　　姬然摸着微微隆起的小肚子，突然想起了莫德雷克，心中不禁有些伤感。
　　莫德雷克是这个世界上最爱她的人了，为了她，她宁愿得罪拉卡西亚的旧贵族，敢于跟传统的封建礼教做抗争，可以说，克雷雅能够有机会政变成功，也多半是因为姬然的缘故。
　　如果莫德雷克没有迎娶姬然的话，克雷雅便没有政变的借口，也就不可能煽动起那么多人来一起反抗莫德雷克了。
　　莫德雷克的死，从某种意义上来说，也与自己息息相关。
　　姬然觉得自己也应该为莫德雷克的死负责，而肚子里的小生命，似乎给了她赎罪的机会。
　　如果可以保住这个小生命，那将无疑是对莫德雷克最好的补偿，如果让他的骨血存活下来，姬然的心里也会多少有些安慰。
　　姬然并没有将这个消息告诉雷恩，而是悄悄地隐瞒了下来。
　　她开始小心的保养自己的身体，尽可能的不让自己受伤，每天坚持泡温泉，那样身体会很舒服，也会促进浑身血液的循环。
　　渐渐地，姬然的肚子一天天的大起来了，从微微隆起的小肚腩，变成了好像怀里揣着一只小西瓜。
　　雷恩虽然并没有过度的关注过姬然的肚子，但是，如此明显的变化，还是让他察觉到了。
　　看到姬然隆起的肚子，雷恩的心情有些复杂，他甚至很担心，姬然肚子里的孩子会是谁的？
　　在他的眼里，姬然还没有真正跟莫德雷克完婚，更不知道在婚礼前的几天里，莫德雷克跟她每天厮守一起的亲密，他只知道姬然曾经被泰德斯科特劫持过一段时间，而泰德又是个性情古怪变态的男人，这孩子会不会是泰德播下的种子？


第936章 忠诚の守护
　　虽然雷恩的心里有一万个疑问，可是，面对美丽善良的艾依小姐，他又不敢多问。
　　毕竟从名分上来说，姬然是他的主人，仆人是没有权利过问主人的事情的。
　　随着时间一天天的逝去，姬然的肚子也一天天大了起来，已经到了无法遮掩的地步，即便是穿着衣服都可以看到隆起的大肚皮。
　　后来姬然也索性不再遮掩，跟雷恩说明了情况。
　　雷恩得知孩子是莫德雷克殿下的，很是兴奋，那种溢于言表的开心好像孩子是他的一样。
　　这让姬然稍稍有些意外，当然，姬然告诉他孩子的事情，并不只是给自己一个清白，更重要的是，希望得到雷恩的帮助，一起将孩子抚养长大。
　　因为小孩子如果只跟着母亲，在性格方面上终究是会有缺陷的。
　　如果在小孩子成长的过程中没有一个父亲一样的角色的话，那自然是不太妥当的。
　　雷恩自然知道姬然的意思，他责无旁贷的答应了下来，这也是他分内的事情。
　　作为一个忠于主人的骑士，抚养照顾小主人也是他的职责所在。
　　辛苦的十月怀胎终于要结束了，可是，在面临生产的时候，姬然却遇到了大麻烦。
　　或许是精灵种族的特殊身体构造，让得生产变成了极其痛苦的一件事。
　　如果是精灵族婴儿的话，或许还轻松一些，可惜，姬然肚子里的孩子是人类与精灵的混血儿，很显然这个小婴儿继承了他父亲的基因，脑袋很大，在通过生命通道的时候，给姬然带来了巨大的痛苦，那种痛苦简直无法用语言来形容。
　　雷恩焦急的在木屋外面等待着，听到姬然痛苦的尖叫声，他心急如焚，可是又无能为力，他想要进去帮忙，却又觉得有失体统。
　　毕竟姬然还是他名义上的主人，不管是身份还是地位，都绝不是他能够觊觎的。
　　当然，他也从未对姬然有过任何的非分之想，只是，着急的想要帮助她减轻痛苦。
　　“啊……”
　　姬然痛苦的尖叫声，再次传来。
　　此时的姬然已经累的浑身虚脱了，全身大汗淋漓，指甲深深的嵌入了床板上，留下一道道带血的抓痕。
　　不管她如何的用力，肚子里的婴儿似乎都不能顺利通过，好像卡在了门口的地方，找不到突破的方向。
　　姬然无数次的用力，都不幸以失败告终，她已经筋疲力竭了，全身的力气也几乎用光了，疼痛在加剧，可是，她却无能为力了。
　　她明显感觉到自己的体力在快速下降，呼吸变得急促而短浅，眼中的世界开始变得模糊，一种昏昏欲睡的感觉，渐渐笼罩了心头。
　　痛苦与冰冷的感觉渐渐袭来，让姬然眼中模糊的世界蒙上了一层黑雾…
　　姬然以为自己要死了，浑身都失去了知觉，陷入了深度昏迷之中。
　　冰冷，痛苦，空虚，寂寞……
　　这种感觉不停的交替的在脑海中出现，感觉不到身体的存在，似乎灵魂漂浮在一片茫茫的黑暗之中。
　　没有前后左右，没有方向和空间的概念，只感觉仿佛自己的意识还在，却不知道自己身在哪里。
　　那种惶恐的感觉，让她感到很害怕，却又发不出一点声音。
　　“难道这就是死亡的感觉吗？我死了吗？”姬然在脑海中疑惑的自问着，没有任何回应，却让她隐约的感觉到，自己应该还活着。
　　如果死了的话，为什么还会有意识呢？
　　有意识就证明自己还有灵魂，否则的话，一切都会消失。
　　不知过了多久，一阵剧烈的疼痛让姬然突然有了知觉，下身的剧烈痛感沿着小腹，涌遍了全身，好像有无数的针和刀子在刺穿着身体的感觉。
　　姬然猛地醒了过来，她睁开眼睛，却发现自己居然还活着？
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，姬然很难相信，在冰山覆盖的山坳里居然还会下小雨。
　　有点春天的感觉。
　　空气中弥漫着泥土与雨水的味道，很清凉。
　　只见不远处，雷恩的怀里抱着一个小婴儿，婴儿的身体被一个披风裹着，虽然有点粗糙，但是，却很温暖。
　　小婴儿在雷恩的怀里安静的睡着，好像一个可爱的小天使。
　　姬然看到这一幕，感觉有种见到了奇迹的感觉。
　　自己明明已经全身无力了，孩子是如何生出来的呢？
　　正在她纳闷的时候，突然看到雷恩旁边立着的铁剑，上面还有未干的血迹，再联想到自己下身那一阵阵火辣的疼痛，姬然似乎知道了，或许是自己在难产的时候，雷恩用铁剑帮自己的身体破开了一个口子，让婴儿顺利的娩出了。
　　尽管或许很残忍，但是，至少保住了婴儿的性命，也保住了自己的性命。
　　雷恩看到姬然醒了，神情立刻变得激动了起来，他将小婴儿小心翼翼的放倒床边，然后仿佛犯了大错一样，跪在了姬然面前。
　　“艾依小姐，对不起，我没有办法，所以，才…”雷恩说着，尴尬的说不下去了，毕竟他做的事情不管是出于什么理由，都已经明显的跨越了君臣之礼，作为一个仆人，怎么可以看女主人的身体，而且还是那么私密的地方，竟然还用粗鲁的铁剑来残忍的割破一个口子？
　　这些举动，无疑跟骑士的身份有着很大的出入，若是传扬出去，恐怕雷恩连骑士的名誉都保不住了，甚至有可能会被带到宗教裁判所去审判。
　　雷恩愧疚的低着头，不敢直视姬然的眼睛。
　　姬然看着雷恩如此愧疚的模样，怎么会责怪他呢？
　　在那种情形下，如果他不那样做的话，也许自己就真的挂掉了，怎么会换来现在的母子平安？
　　她感激雷恩还来不及呢。
　　至于说被一个不是丈夫的男人看了自己的身体，在那种情形下，谁还能计较的了呢？
　　在生命与礼仪面前，显然前者更加的重要。
　　“雷恩大人，快起来，我应该感谢你才对，你不要这么自责。”姬然跟雷恩说道，虽然很努力的想要扶起他来，可是，却发现自己身体虚弱的厉害，竟是连坐都坐不起来了。
　　腰痛的厉害，仿佛骨头都在痛，两腿更是麻木的没了知觉。


第937章 兔肉汤
　　“不要起来，你先休息，我会把小王子照顾好的。”雷恩赶紧扶着姬然躺了下来。
　　现在姬然的身体极其虚弱，需要好好休养，小王子能否顺利存活，很大程度上取决于姬然的恢复状况。
　　现在小王子还太小了，需要母乳才能生存下来，如果姬然出了问题，恐怕没有人能养活的了他。
　　小婴儿在很小的时候，身体是发育不完全的，消化系统也没有成熟，不能吸收消化自然界里的植物性营养成分，只有通过母乳才可以帮助成长。
　　雷恩现在最担心的就是姬然的安危，如果姬然除了差错，他之前所有的努力就全都白费了。
　　自从莫德雷克被克雷雅处决之后，雷恩的心里就一直被愧疚和自责所困扰，他认为莫德雷克殿下的死是自己救驾不利导致的，他之所以没有以死谢罪，就是为了帮助姬然逃出生天，也算是对昔日主人的一种报答。
　　只要姬然安全了，他再选择战死亦或是自杀的方式，来追随莫德雷克于地下。
　　然而，现在小王子出生了，雷恩的肩上似乎有了更重的重担。
　　现在他已经顾不得以死谢罪的事情了，他只想着如何将小王子顺利的抚养长大，守护着他们母子，不让他们受到伤害。
　　姬然能够死里逃生，已经算是一个不小的奇迹了。
　　虽然身体痛得厉害，但是，她坚强的忍耐了过来。
　　为女则弱，为母则强。
　　看着嗷嗷待哺的小婴儿，姬然身上的伤痛都似乎感觉不到了。
　　“哇…”突然，小婴儿哭醒了。
　　这些天，他只吃了一点奶水，是雷恩帮着他吃的。
　　虽然姬然当时还在昏迷之中，但是，雷恩也没有办法，婴儿除了母乳是无法进食其他东西的。
　　雷恩在姬然昏迷的时候，解开了她的衣服，让小婴儿趴在她的身上，吮吸母乳。
　　或许是姬然身体太过虚弱，母乳并不是很多，几次哺乳小婴儿也只吃到了一点奶水而已。
　　其实，雷恩也察觉到了，姬然并不是没有奶水，胸部的尺寸并不小，只是，奶水好像遇到了什么阻碍，无法顺利的被婴儿吮吸出来。
　　婴儿的力量很小，所以，小婴儿几次只吃了一点，肚子还是很饿。
　　小婴儿哭醒了，伸着小手乱抓，雷恩赶紧将他抱了起来。
　　姬然听到婴儿的哭闹声，心也瞬间被揪了起来，好像这个小家伙瞬间成了自己生命的全部，好像自己在他的面前，简直微不足道。
　　“我抱抱他。”姬然伸手跟雷恩说道。
　　雷恩点点头，将小婴儿交给了姬然。
　　姬然将小婴儿抱在怀里，小婴儿哭得很厉害，好像受了天大的委屈一样。
　　看着无助的小婴儿，姬然的心都要碎了，她艰难的解开衣服，然后喂养小婴儿。
　　小婴儿咕嘟着小嘴儿，用力的吸吮着，那种感觉让姬然感到自己的灵魂都似乎瞬间升华了一般，那种被索取，被依赖的感觉，让她生命里第一次感到了做母亲的伟大。
　　为了这个弱小的小家伙，姬然甚至心甘情愿的愿意为他付出一切，甚至是自己的生命。
　　小婴儿吮吸到奶水之后，就不哭了，他用肉嘟嘟的小手抱着姬然的身体，然后用力的吞咽着。
　　那种感觉很美妙，跟大人的吮吸不同，小婴儿是将整个尖尖的地带全部吞进嘴巴里，吸力好像是从喉咙里传来的，在用力吸的时候，小鼻子会往外哼气，舌头会用力的挤压**，奶水就会流出来，进到宝宝的食道里。
　　在姬然喂小婴儿的时候，雷恩却在一旁不由得看呆了，这一幕是多么的温馨，多么的伟大？
　　在这一刻，恐怕没有人会生出猥琐邪恶的念头，这是母爱的伟大，是人性的光辉，是每一个有血有肉的人，都值得敬畏的时刻。
　　小婴儿吃了一会儿之后，就又睡着了，小婴儿的睡眠总是这样，说睡就睡，似乎总也睡不够。
　　除了饿肚子的时候需要喂奶，其他的时间就在睡觉。
　　这似乎是生物进化的一种补偿机制，胎儿在母体中发育十个月的时间，其实，这段时间婴儿并没有发育完全，好多器官都还需要后天的照顾才可以发育完整。
　　有点儿像袋鼠的胎儿，小袋鼠出生的时候，就是一个未发育完全的婴儿体，需要继续在袋鼠妈妈肚子前面的肉袋里再生活一段时间，才可以完全发育成熟。
　　人类的小婴儿也是这样，小婴儿在出生之后，除了需要继续补充营养之外，还需要进行大量时间的休息，这样才能更好的发育。
　　姬然看着小婴儿睡着之后，这才发现，雷恩居然一直在看着自己。
　　当然，雷恩对于姬然并没有任何的非分之想，只是出乎好奇，被刚才那美丽的画面给吸引了。
　　可惜他不是画家，不能将那美丽而伟大的画面记录下来。
　　雷恩有些不好意思的转过身，离开了小木屋。
　　他去外面捉了一只小兔子，给姬然做了兔肉汤。
　　尽管知道这样或许会让姬然伤心，但是，雷恩没有办法，姬然现在身体很虚弱，急需要营养来补充体力和奶水，如果只是靠着一些浆果和胡萝卜，是无法补充足够的营养的。
　　所以，雷恩精心炖了兔肉汤给姬然喝。
　　姬然看到热腾腾的兔肉汤，虽然有点同情可怜的小兔子，但是，她却并没有责怪雷恩什么，他知道雷恩是为自己好，她理解雷恩的用意。
　　或许是好久没有喝过肉汤了，闻起来味道竟是出奇的好，小兔子的肉很嫩，吃起来也好香。
　　在雷恩的精心照顾之下，姬然的身体快速的恢复起来，奶水也变得充足了一些。
　　只是，小婴儿每次只吃一点，每天都会有好多剩下，有点酸酸涨涨的，不太舒服。
　　每天晚上，姬然都要将小婴儿没有喝掉的奶水挤出来，又舍不得倒掉，可是，自己又不想喝自己的奶水，总觉得好难为情。
　　第二天再给宝宝喝，宝宝却不喝了，因为奶水一凉了之后，就会有一股奶腥味儿，连小婴儿都不爱喝。
　　雷恩看到这种状况，也很无奈，连着几天倒掉了好多奶水，都觉得心疼。
　　这么有营养的物质，倒掉了多可惜？
　　可是，自己喝？
　　那恐怕又不太合适，毕竟那是女主人的奶水，自己怎么可以沾这种便宜？
　　可是，不喝掉的话，难道每天都浪费掉吗？
　　思来想去，雷恩最后还是决定喝掉吧，反正这也是姬然要丢弃的，既然是要丢弃的，那就不存在冒犯一说了，他只是废物利用而已。


第938章 兔伯伯
　　喝过兔肉汤之后，姬然感觉浑身暖暖的好舒服。
　　在雷恩的精心调养下，姬然的身体一天天好起来，可以说，整个月子期间，都是雷恩在照顾的。
　　他尽心尽力，如同一位体贴的父亲，又像是一个温柔的丈夫，更像是一个好心的大哥，总之，姬然在他的身上找到了许多闪光点。
　　曾经有一刻，姬然甚至萌生了要嫁给他的冲动。
　　当然，这种想法也只是在自己的心里想了想，她并没有勇气说出口。
　　毕竟自己已经是二婚的人了，哪怕潜伏是至高无上的莫德雷克殿下，但是，现在自己哪里有理由提出这种过分的请求呢？
　　如果雷恩主动开口的话，或许姬然还有可能会答应，但是，自己是决计开不了口的。
　　日子一天天的过去，小婴儿也一天天长大，看着小家伙的身体一天天变得强壮起来，姬然也好开心。
　　“艾依小姐，小主人现在已经不小了，是否需要给他测试一下筋骨？”雷恩是一个剑道高手，也是一个专业的武道家，他可以通过孩童的身体，推测出对方将来是否适合修炼武技。
　　姬然自然没有反对，她也想知道自己的宝宝将来能否成为一名战士？
　　如果他将来能像他的父亲一样，成为一名英明领袖的话，那无疑是对自己最好的安慰。
　　雷恩开始测试了，他在小家伙的身上又捏又按，或许力气不小，总之小家伙被按的很不舒服，哇哇的哭了起来。
　　姬然听到宝宝的哭声，虽然很心疼，可是，她也不能多说什么，她觉得这是宝宝必须经历的考验，她不希望宝宝将来只是一个小奶狗一样的春宝宝。
　　一阵测试之后，雷恩的表情显得有些凝重，他将小婴儿小心的送回到姬然的怀里，小婴儿立刻趴在姬然的肩膀上，抽泣了起来，好像在跟妈妈诉说自己的委屈。
　　尽管雷恩并没有多说什么，可是，姬然早已经从雷恩的神情上猜到了答案，结果一定并不理想，否则的话，雷恩肯定会告诉自己结果的。
　　姬然似乎猜到了答案，可是，还是忍不住的想要他亲口说出来，这样自己的心里才会有点底。
　　“雷恩大哥，宝宝的资质究竟如何？”姬然紧张的问道。
　　雷恩遗憾的摇了摇头，刚才通过检测，小婴儿的资质实在是不敢恭维，比起一般的人类婴儿，还弱了好多。
　　或许是因为人类跟精灵数千年没有进行血脉交流，所以，两个种族之间似乎出现了一点隔阂，导致后代的体质会很虚弱。
　　按照雷恩的推测，小婴儿将来不但不可能成为一名战士，甚至生命都未必能长久的了，如果能顺利的活过十岁，恐怕也已经是奇迹了。
　　只是，雷恩并没有将这些都告诉姬然，他只是叹了口气，说小主人不适合做战士，不适宜修炼武技。
　　姬然得知了情况之后，心里很是忧郁，虽然她也从未苛求宝宝的将来一定要成为一名伟大的战士，但是，作为一个男宝宝来说，将来若不能成为一名顶天立地的男子汉的话，多少会让人感到有些失望。
　　“小姐，您放心，我一定会尽最大努力的，希望还会有转机。”雷恩跟姬然安慰道。
　　姬然感激的点点头，眼神里还是有着一抹不甘。
　　宝宝在姬然和雷恩的关照下，一天天长大，转眼间三年时间过去了。
　　小宝宝已经成了一个可以追着小兔子满山跑的小男孩，乌溜溜的大眼睛，精致可爱的小脸蛋，一双尖尖的耳朵显得有些精灵古怪。
　　“雷恩伯伯，快来啊，我们捉兔子啊。”小男孩朝着雷恩奶声奶气的喊道。
　　雷恩笑着点头，此时的雷恩早已经没了当年的意气风发，已经变成了一个满脸络腮胡须，一头黑色卷发的大叔，他放下了骑士的威严，跟小男孩在山上一起疯跑，一起嬉戏。
　　雷恩知道他不能修炼武技，所以，也不在他面前提起任何有关于练武的事情，只要他每天都开开心心的，这就足够了。
　　“雷恩伯伯，小兔子是哪里来的呀？我记得以前没有这一窝小兔子呀？为什么会突然多了一窝小兔子？”小男孩抱着一只刚出生的小奶兔，望着身旁的雷恩问道。
　　雷恩看着小兔子，这是刚刚生下的小奶兔，它们是由生活在后山的一对年轻兔子繁育的后代，是母兔子怀孕一月之后生下来的。
　　雷恩笑着将小兔子是如何出生的讲给了小家伙。
　　小家伙聪明伶俐的眨眨眼睛，旋即很好奇的望着雷恩，“那我是不是你跟我妈妈的孩子？”
　　听到小家伙的问题，雷恩尴尬的一愣，脸颊瞬间红了个通透。
　　他没行到小家伙的脑袋这么灵活，居然通过对小兔子的观察，联想到了他自己的状况。
　　或许是他发现了生育后代是需要雌雄两性，所以，才会想到，自己或许是雷恩和姬然的爱情结晶。
　　“这么说来，那一只灰色的兔子就是兔伯伯，那一只母兔子就是兔妈妈了是吗？”小男孩继续问道。
　　雷恩尴尬的看了看远处的灰兔子，其实那不是什么兔伯伯，就是兔爸爸，这窝小兔子的父亲。
　　只是，小男孩从小就称呼雷恩为伯伯，他竟然理所当然的把伯伯理解成了“爸爸”的意思，所以，他刚才说的兔伯伯，其实就是兔爸爸的意思。
　　“小兔兔，去找你兔伯伯吧。”小家伙笑着放开手，将小奶兔小心的放到了地上。
　　小奶兔一蹦一跳的朝着灰兔子跑去了。
　　傍晚，雷恩带着小男孩回到了小院里。
　　原来，经过三年的时间，雷恩已经将之前的小木屋扩建成了一个美丽的林中别墅，而且，又在别墅外面围上了一圈围栏，将温泉也围在了里面。
　　如此一来，他们就可以不用出小院子，就可以去泡温泉了。
　　日暮西沉，红霞映天。
　　彩色的云霞与天边白色的雪山融为一体，呈现出一片美轮美奂的景色。
　　小家伙吃着胡萝卜片和红薯干，一双乌溜溜的大眼睛好奇的望着姬然，可爱的小脸上有着一抹神秘的色彩。


第939章 赫斯の愿望
　　“母亲，我是不是您跟雷恩伯伯的孩子？”小男孩望着姬然，突然问我了一个让她难以回答的问题。
　　不过，对于儿子问出这种问题，姬然其实也并不是很意外。
　　毕竟孩子已经不小了，已经三岁了，三岁的小孩子已经有了自我意识，他知道自己是一个独立的个体了，意识也渐渐开始觉醒，想要知道有关于自己和这个世界的一切。
　　他渴望知道自己的来历，为什么这个世界上会多了一个自己？
　　自己究竟是从哪里来的呢？
　　姬然看了看雷恩，雷恩似乎更加的尴尬，一句话都没说，低头吃起了饭。
　　“我看小兔子都是兔妈妈和兔伯伯的孩子，我应该也是您跟雷恩伯伯的孩子吧？”小男孩还在穷根问底。
　　姬然尴尬的笑了笑，没有说是，不过也没有反对。
　　她现在不敢告诉儿子有关于他亲生父亲的事情，因为他还太小了，告诉他，恐怕会对他产生伤害，不如索性瞒着他，等他长大了，再找机会告诉他事情的真相。
　　小男孩看着姬然没有否认，便笑了起来，他觉得是母亲承认了他的猜测，原来雷恩伯伯就是自己的父亲。
　　只是小男孩现在还不知道父亲这个词，在他的脑海里，伯伯就是父亲的意思。
　　“母亲，为什么你跟雷恩伯伯不睡在一起呢？兔伯伯和兔妈妈都在一个窝里睡觉的，你们为什么不睡在一起？我们三个睡在一起不好吗？”小男孩睁着懵懂的眼睛，望着姬然问道。
　　面对着儿子的问题，姬然实在是不知道该如何回答，总之她知道，孩子已经开始长大了，想要瞒着他，恐怕不会那么简单。
　　雷恩看着姬然为难的样子，放下饭碗，目光望向了小男孩。
　　“赫斯，走，跟我去练剑了。”雷恩站起身来，拿上铁剑，叫着小男孩离开了。
　　姬然望着如同父子一般并肩而行的两人，美丽的眸子里闪过一道幸福的眸光。
　　“哈！~”小男孩双手握着一把木剑，用力的挥砍着，虽然他的力量并不足，但是，却练得很用心，他每一次都很认真，而且，也很喜欢跟着雷恩一起练剑。
　　“注意脚下的步伐，在挥剑的时候，切记不可以步子迈的太大，否则就会给敌人可乘之机。”雷恩在一旁指教道，帮助小男孩调整着身体的姿势。
　　“再来！~”雷恩帮着小男孩调整好姿势之后，脸色严肃的又说道。
　　小男孩双手紧握木剑，然后对着一颗小树的树干重重的挥砍了过去。
　　冬去春来，转念一年又过了去了。
　　小男孩已经四岁了，赫斯是姬然给他取得名字，赫斯在拉卡西亚的古语之中是永恒的意思，姬然希望小家伙可以永远健康的活下去，他是自己全部的寄托和未来的希望，也是作为一个母亲，对儿子最真诚的祝福。
　　后山的斜坡上，又有一窝小兔子诞生了。
　　赫斯趴在兔子窝旁边的草地上，将小兔子放在地上，睁着乌溜溜的大眼睛，仔细的盯着它们。
　　这些小兔子都好小，好可爱，有的还没有睁开眼睛。
　　赫斯很喜欢小动物，或许是因为小时候没有玩伴，所以，他才会将这些可爱又无害的小家伙当成自己的小伙伴。
　　春天并不是兔子繁殖最好的季节，尤其是初春的时候，刚刚度过冬季的兔子，身体其实是很虚弱的，最好的交配和繁殖季节其实是在秋季。
　　可是，由于这个神奇的山谷中遍布着温暖的泉水，所以，这里一年四季如春，小兔子的繁殖根本不受季节影响，因此，在一年四季里面，都是它们的繁殖期。
　　赫斯看着小兔子已经繁育了好多后代，光是他知道的也已经三窝了，而自己却还没有一个弟弟妹妹，他总觉得有些孤单。
　　毕竟在他的认知里，小兔子都是有好多兄弟姐妹的，可是自己却没有，为什么会这样呢？
　　赫斯不敢跟雷恩询问，因为雷恩很严厉，赫斯有时候还很怕他，经常因为练剑不够刻苦而受到责罚。
　　傍晚，回到住处之后，赫斯才敢小心的问姬然。
　　“母亲，为什么我没有弟弟妹妹啊？他们去哪里了？”赫斯睁着懵懂的大眼睛，望着姬然问道。
　　姬然听到赫斯的问题，都已经不觉得奇怪了，他已经不小了，总能提出一些让姬然无法回答，或者很难回答的问题来。
　　“母亲，可不可以给我一个弟弟或者妹妹呢？我想做一个好哥哥。”赫斯望着姬然恳求道，小家伙很认真，那渴望的眼神，让姬然的心都要融化了。
　　姬然觉得这是一个好现象，因为好多小孩子都是很自私的，很少会顾及别人，更不会懂的分享，而赫斯却从小都很乖，知道好东西要跟别人分享，他渴望有一个弟弟妹妹，或许也是想要跟弟弟妹妹一起分享自己的快乐。
　　当然，作为一个小孩子来讲，一个人的确是有些太孤单了。
　　“真的想要弟弟妹妹吗？如果有了弟弟妹妹，母亲可就没有时间只照顾你一个人了。”姬然望着赫斯问道。
　　“恩，我会跟母亲一起照顾弟弟妹妹的。”赫斯很认真的回答道，那坚毅的小眼神，让姬然的心中为之一暖。
　　“母亲，给我一个弟弟妹妹吧？”小赫斯望着姬然，恳求道。
　　“赫斯，想要弟弟妹妹不是母亲一个人说了算的，还要问问雷恩伯伯答不答应，只有雷恩伯伯答应了，你才会有弟弟妹妹呢。”姬然轻轻的抚摸着赫斯的小脸蛋说道。
　　赫斯闻言，眼神突然有些暗淡了，他有些怕雷恩，生怕问错了问题，会惹得他生气，会让自己受更多的惩罚。
　　“好了，不要胡思乱想了，好好休息吧。”姬然笑着拍拍赫斯的小肩膀，给他盖上被褥，搂着他一起睡着了。
　　几天之后，小赫斯终于鼓足了勇气，在训练结束之后，他勇敢地站在了雷恩身前。
　　“雷恩伯伯！”赫斯望着雷恩喊道。
　　“恩，怎么了？”雷恩点点头，望着小赫斯问道。
　　“雷恩伯伯，我想有个弟弟妹妹，你可不可以帮助我？”小赫斯的问题，让得雷恩大感意外，刚刚喝进嘴里的半杯水都忍不住的喷了出来。
　　“你…咳咳…你说什么？”雷恩咳嗽了两声，不可思议的望着小赫斯问道。


第940章 两难の选择
　　“我想要个弟弟或者妹妹，你可不可以帮助我？母亲说只有伯伯您答应了，我才能有弟弟妹妹。”小赫斯很认真的重复了一遍。
　　听到小赫斯的话，雷恩的脸色突地一下变得涨红了起来。
　　半晌，他才回过神来。
　　“你…你母亲说的？”雷恩有些不可思议的问道。
　　“恩，母亲说想要弟弟妹妹她自己做不到，需要雷恩伯伯帮忙才行。”小赫斯望着雷恩说道。
　　很显然，小孩子什么都还不懂，他不知道小生命是从哪里来的，只是知道伯伯和母亲在一起，才会有弟弟或妹妹，至于说弟弟妹妹究竟是怎么孕育出来的，他还完全想不到。
　　“雷恩伯伯，您答应好吗？我真的很想有一个弟弟或者妹妹，那样我才会更快乐。”小赫斯跟雷恩诚恳的请求道。
　　小家伙的眼神，让雷恩实在不忍拒绝，可是一想到如果答应了将会面临何种情况的窘境，内心的冲动便渐渐的被压了回去。
　　“赫斯，你是男子汉，要耐得住寂寞才行，弟弟妹妹的事情不要再提了，否则，就要受到惩罚，知道吗？”雷恩很果断的拒绝了小赫斯的请求。
　　小赫斯很失望的嘟着小嘴，没想到雷恩伯伯竟然会这么残忍的拒绝。
　　随后的几天里，小赫斯的心情一直闷闷不乐。
　　姬然发现之后，询问了原因才明白，原来是因为雷恩狠心的拒绝了他的请求。
　　得知了原因之后，姬然的心里也有些沉重，不知道雷恩拒绝是因为还在为彼此的身份地位而有所介怀？还是因为他压根就瞧不上自己，觉得自己一个二婚的女人配不上他呢？
　　当然，不管雷恩作出何种选择，姬然都不该有所非议，那是他的自由和权利，没有人能够强迫他什么。
　　其实，姬然已经很感激雷恩了，如果不是雷恩这些日子以来的守护和陪伴，也许自己早就扛不住生活的压力，早就垮掉了。
　　现在雷恩还像以前那样，那么恭敬的侍奉自己，帮着自己一起照养孩子，姬然在心里对雷恩还是很感激的。
　　只是，姬然有时候觉得雷恩其实也很苦的，一个男人，三十几岁了，还没有成家室，晚上也没有一个女人给暖被窝，枕边也没人说悄悄话，总觉得他有些可怜。
　　如果他不嫌弃的话，姬然其实早就有过想法，只是，那种事情女人不适合先开口说，很难为情，更怕对方会误解了自己的意思，还以为自己是个很放荡的女人呢。
　　午后，小赫斯跟着雷恩有来到了后山，开始训练。
　　这几天小赫斯总是心不在焉的，训练也没有多少劲头了。
　　雷恩很生气，想要严惩他，可是，又担心他的身体承受不了，只好象征性的处罚了一下，就让他休息了。
　　小赫斯孤零零的坐在草地上，心情很难过。
　　他觉得自己的要求并不过分，只是希望有一个弟弟妹妹能陪自己。
　　虽然雷恩和姬然对他也很好，可是，他们毕竟是大人，小赫斯希望找一个跟自己年龄相近的小孩子，那样才会有共同语言。
　　平日里虽然母亲跟雷恩伯伯看似很热情，可是，两个人实际上却是貌合神离的，除了在餐桌上相敬如宾之外，私下里两人都保持着一定的距离。
　　尤其是雷恩伯伯，除了吃饭和必要的时候，会跟姬然在一起，其他的时候，他都尽可能的回避。
　　哪怕是晚上睡觉的时候，他都要去楼下，单独的房间里睡，连自己的衣服都是自己在缝补。
　　母亲跟雷恩伯伯之间，很少有说笑嬉闹的情形发生，更没有见过他们亲密的时候。
　　小赫斯觉得自己的爸爸妈妈并不恩爱，这对他来说其实是一种伤害。
　　他想要让母亲跟雷恩伯伯亲密一些，就好像兔伯伯和兔妈妈一样，每天都在一个窝里睡觉，每天一起抚养小兔子，那才是开心幸福的家庭。
　　可是，雷恩的拒绝让他很不理解，让原本就有些委屈的心，仿佛又增添了新的伤口。
　　只是，小赫斯哽咽着，却又倔强的不流下眼泪，他记得雷恩教给他的话，男子汉是不流泪的，只有懦夫才会哭鼻子。
　　小赫斯强忍着泪水，四十五度仰望着蔚蓝的天空。
　　小赫斯的一举一动都落在了雷恩的眼里，他如何不关心小赫斯呢？
　　小赫斯是莫德雷克唯一的骨血，而且，小赫斯在很多方面上都很像莫德雷克，除了长相惊人的相似之外，甚至连眼睛的瞳孔都跟莫德雷克一样。
　　雷恩见到小赫斯，就仿佛见到了莫德雷克，他作为莫德雷克最忠诚的骑士，自然是想要尽自己最大的能力，让小赫斯变得坚强起来。
　　守护赫斯和艾依，是他义不容辞的使命和责任。
　　看到小赫斯如此伤心的样子，雷恩心里也在深深的自责，他觉得，作为一名老师，作为一名守护着他的长者，除了眼里的要求他训练之外，并不应该扼杀小孩子的天性。
　　小赫斯天性善良，而且懂得分享，这是难能可贵的品质，如果因为自己的固执，而让得他人性中光辉的品质受到打击的话，那自己就罪孽深重了。
　　只不过，如果不想犯下这样的错误，却又要不得不面对另一个窘境，只是他还没有想清楚，该如何完美的解决这个问题。
　　“赫斯，如果我为你做一个很好的玩具，保证会让你喜欢的，你愿不愿意放弃这个念头？”雷恩想来想去，终于想到了一个办法。
　　他认为赫斯或许是因为没有好的玩具，而感到有些寂寞了，所以，才会想到要个弟弟妹妹。
　　如果送他一个让他很感兴趣的玩具的话，也许他就会放弃那个念头？
　　小孩子的玩心还是很重的，他们对所有一切未知的事情都充满了好奇。
　　只要是他们没见过的，或者感到很新鲜的玩具，都能很大程度的吸引他们的注意力。
　　雷恩想的这个办法，无疑是目前来说，他能想到的最好的办法了。
　　听到雷恩的提议，小赫斯果然是有了些兴趣，他睁大了眼睛，脸上的忧伤也瞬间减轻了许多。


第941章 然之哀伤
　　小赫斯抬头望着雷恩，他很好奇雷恩伯伯会给他制作什么好玩的玩具，对于小赫斯来说，玩具真的太有吸引力了，因为他从小都没有玩过多少玩具。
　　“等着吧，雷恩伯伯一定会跟你制作出你喜欢的玩具的。”雷恩笑着拍拍小赫斯的脑袋说道。
　　小赫斯难得见到雷恩微笑的样子，心情也好了许多。
　　几天之后，雷恩制作了一个小木马给小赫斯。
　　木马大约有半人高，比小赫斯还高，雷恩抱着小赫斯骑在木马上，感觉好像是威风凛凛的骑士一样。
　　小赫斯很喜欢这个玩具，每天都要骑一会儿才行。
　　虽然木马制作的很粗糙，毕竟雷恩并不是木匠出身，但是，这对于小赫斯来说，已经是十分难能可贵的了。
　　在木马的陪伴下，小赫斯渐渐忘掉了想要弟弟妹妹的想法，小孩子的注意力总是容易被其他的事物所转变。
　　就这样，每隔一段时间，雷恩都会送小赫斯一些新鲜的玩具，比如木头制作的头盔，木头制作的铠甲，还有木头制作的小靴子，这些东西都让小赫斯十分喜欢，视若珍宝一般。
　　雷恩也通过给小赫斯制作玩具，而性情变得温和了许多，对小赫斯不再那么严厉，而是多了几分欢声和笑语。
　　其实，有时候雷恩也在想，何必让小赫斯每天都生活在压力之下呢？
　　他是无辜的，虽然他是莫德雷克之子，但是，又有谁规定，他将来一定要去为父亲复仇呢？
　　以小赫斯的身体条件来看，这个复仇的计划，恐怕根本无法实施。
　　如果让他去执行复仇计划的话，无异于是让他去送死。
　　小赫斯不管是身体条件，还是现在的实力，都无法跟克雷雅抗衡。
　　对于小赫斯而言，与其去以卵击石的去复仇，还不如在这个美丽的山谷里平平淡淡的度过一辈子呢。
　　这里虽然环境闭塞，与世隔绝，但是，绝对可以让他们一家三口生活的开开心心，幸福快乐了。
　　如果能幸福的活着，何必一定要把自己弄得那么紧张呢？
　　雷恩的性情变得温和了许多，不仅仅体现在对小赫斯的态度上，对姬然也多了几分关心。
　　雷恩在闲余的时间，去山上采了一些奇异的花草，这些花草他都亲自尝过了，都是没有毒性的花草，而它们可以提取出许多可以帮助女人美容的成分来，比如胭脂红，翠叶绿，都是从植物中提取出的天然精华，深受姬然喜爱。
　　而为了感谢雷恩，姬然也经常制作一些美味的食物回馈给雷恩。
　　三个人的生活，变得和谐了许多。
　　春去秋来，眼看着一年又要结束，小赫斯也渐渐长大了。
　　四五岁的年纪，已经成了一个懂事的小男孩，他不再像小时候那样任性，而是像一个小绅士一样，开始关心起了自己的母亲。
　　他开始帮着姬然做家务，懂的给姬然梳头发，甚至还帮姬然端洗脚水。
　　小孩子的懂事，让姬然很欣慰，当然，这也离不开雷恩的教导，在小赫斯的人生里，雷恩是他的第一任导师。
　　幸福的时光总是短暂的，转眼间，小赫斯已经八岁了。
　　可是，他并没有如同姬然所期望的那样，成长为一个健康可爱的小男孩，而是，身体一天天的衰弱下去。
　　他不知道得了什么病，又或许是如同雷恩预言的那样，身体变得十分瘦弱，或许连十岁都撑不到了。
　　他的身体很消瘦，不管吃什么，都不见好转。
　　看着小赫斯一天天的衰弱下去，姬然难过的心如刀割一般。
　　小赫斯似乎也预感到了自己的期限就要到了，虽然他还小，可是，他却很聪明，他从兔子的生老病死，总结出，人或许也会一样。
　　有生就有死，也许自己的死亡期限就要到了。
　　只是，让小赫斯有些不解的是，为什么妈妈和雷恩伯伯可以活那么久，为什么自己不可以跟他们一样长寿呢？
　　小赫斯的疑问，让姬然忍不住的泪目了。
　　眼泪止不住的滚落下来。
　　她无法回答小赫斯的问题，这个问题对她来说，太过残酷，残酷的让人无法接受。
　　在小赫斯最后的那段岁月里，姬然每天都陪着他，一起看日出，一起看月亮，一起数星星。
　　而小赫斯也很开心，终于不用练剑了，其实，他一直不理解，为什么雷恩伯伯要教他练剑？
　　剑是用来伤害别人的，可是，小赫斯从来都不想伤害任何人，他不明白练剑的目的，所以，他很讨厌。
　　现在雷恩不再要求他练剑，而是陪着他每天开心的玩耍，小赫斯的心里感到很幸福。
　　只是，幸福并无法挽留他的命运，随着时间的推移，小赫斯的身体一天天的越来越弱了。
　　傍晚，小赫斯睡着了，姬然望着他熟睡的脸旁，忍不住的两眼垂泪。
　　这是她在这个世界的第一个孩子，多么可爱，多么乖巧，多么善良。
　　可是，就是如此可爱善良的天使，居然就要从自己身边离开了。
　　姬然抑制不住伤心的眼泪，却又怕哭出声音，惊醒了小赫斯，只好捂着嘴，小声的抽泣着。
　　房门口，雷恩望着姬然伤心难过的样子，也难过的低下了头。
　　作为一个父亲一样的男人，他又何尝不喜欢小赫斯呢？
　　在这些年里，他也潜移默化的把自己当成了父亲的角色，严厉的要求小赫斯。
　　而小赫斯的天真善良，也给雷恩带来了做父亲一样的快乐，看着小赫斯的身体一天天瘦弱下去，雷恩的心里也十分难过。
　　只不过，他是个男人，他还可以坚强，而姬然呢？
　　看着姬然伤心如此，雷恩的心更痛了。
　　他想要劝说姬然几句，可是，又不知道该怎么劝说。
　　在如此残酷的事实面前，恐怕任何安慰的语言都显得苍白无力。
　　雷恩犹豫了片刻，无奈的叹了口气，默默地转过身，离开了。
　　随后的一段日子里，尽管姬然和雷恩都尽可能的陪伴着小赫斯，然而，小赫斯的时间也渐渐不多了。
　　由于身体的虚弱，他开始变得嗜睡，早上很晚才起来，晚上很早就要睡去，即便是在白天的时候，精神都很萎靡，这是不好的征兆，似乎预示着不好的未来…


第942章 最后的请求
　　“母亲，我是不是快要死了？”小赫斯抬头望着姬然，一双漆黑的眸子里并没有丝毫的哀伤，他的眼神很平静，平静的像是一潭湖水，清澈见底。
　　不知道是他看穿了生死，还是小小的年纪，并不知道死亡意味着什么，所以，他才会露出了如此天真淡然的神情。
　　姬然躲避着小赫斯的目光，遥望着西边的云彩。
　　夕阳西下，天边一片艳红的云霞，像心里的血，将天上的云彩染红。
　　“你不会死的，你是天使，只是会去另一个世界。”姬然轻轻的抚摸着小赫斯的脸颊说道。
　　“我会去哪个世界？母亲你会去吗？雷恩伯伯会不会去？”小赫斯懵懂的望着姬然问道，他很希望知道答案。
　　“会的，我们都会去的。”姬然强忍着泪水，用力的点着头，哽咽的声音，让小赫斯听出了异常。
　　“母亲，您为什么要难过？那个世界不好吗？”小赫斯伸出小手，要帮姬然擦拭眼泪，但是他的小手很冰凉，触摸在姬然的脸上如同一个会动的冰块，让姬然的眼泪流的更多了。
　　“赫斯，你会去天堂，那里是极好的世界，所有听话的好孩子，都会去那里的，而且，雷恩伯伯和母亲也一定会去天堂找你的，但是，你要学会坚强。”雷恩走过来，蹲下身来，拍着小赫斯的肩膀说道。
　　“恩，雷恩伯伯，我一定会坚强的，我是男子汉。”小赫斯努力的打起精神说道。
　　“对，你是男子汉，你是天堂的战士。”雷恩将这些天为赫斯准备的小礼物送给他，是一把很小的，可以攥在手里的木头匕首。
　　这是雷恩花了半个月的时间才做成的，比起以往的礼物，这个礼物他更用心，花费了更多的心思，连匕首的刀刃上都细心的刻上了花纹，那精致的纹路，凹凸有致的线条，让小赫斯看到的第一眼起，就爱不释手，紧紧的攥在了手里。
　　“这是伯伯送给你的礼物，可以陪你一起去天堂，他会化作一把圣剑，会守护你，直到永远。”雷恩跟小赫斯说道。
　　对于雷恩的话，小赫斯深信不疑，很开心的点点头，“谢谢雷恩伯伯。”
　　“伯伯，我走了之后，你一定要好好照顾母亲好吗？”小赫斯高兴之后，突然想到了姬然，他用一种近乎于哀求的眼神说道。
　　“伯伯答应你，一定会照顾好你母亲的。”雷恩郑重的点点头，跟小赫斯保证道。
　　“我走了之后，你可不可以跟母亲再要一个弟弟妹妹？我的玩具还很新，都可以留给他们的，这把剑，也送给弟弟妹妹好了。”小赫斯说着，竟是将爱不释手的木质匕首还给了雷恩。
　　小赫斯不知道这是匕首，还以为是小木剑。
　　雷恩看到小赫斯这么懂事，心里更加的难过，他坚强的不表现出难过的样子，伸出宽大的手掌，将小赫斯的小手紧紧的合拢上。
　　“赫斯，这是守护你的圣剑，你可以留着，伯伯可以为弟弟妹妹做更好的礼物，你不必担心。”雷恩跟小赫斯安慰道。
　　“这么说来，伯伯答应了吗？跟母亲再要一个弟弟妹妹，不是，要好多个，不要让他们像我一样孤单。”小赫斯说着，一双漆黑的眸子突然变得明亮起来，他望向了姬然，拉着姬然得手，放到了雷恩的手里，让两人的手紧紧的攥在了一起。
　　雷恩握着姬然那温良如玉的小手，这是他第一次握着姬然的手，如此的滑嫩细腻，那种感觉，如同握着一块美玉，让人的心跳不由得加快了许多。
　　而姬然感受着雷恩宽大的手掌中传来的温度，冰冷的心也渐渐有了一丝温暖，一种久违的安全感，似乎一下子占据了身体的每一处空间。
　　“雷恩叔叔，你一定要帮助母亲，我想要好多弟弟妹妹，你和母亲一定要带着他们来找我。”小赫斯望着雷恩说道。
　　雷恩看了看姬然，姬然早已经泣不成声了，雷恩缓缓收回视线，用力的点了点头，“放心吧，我会跟你母亲好好生活，会给你生好多弟弟妹妹的，不会再让你孤单。”
　　“嗯。”小赫斯得到了雷恩的保证，这才满意的点点头。
　　随后的日子里，小赫斯的身体越来越瘦弱，瘦骨嶙峋的样子，让姬然看着心好痛。
　　每天都好像是在饱受折磨，小赫斯的身体状况也越来越差，他开始变得懒惰，不喜欢再去外面，他喜欢每天躺在床上，听姬然给他讲故事，哪怕是讲了好多遍的故事，他听起来还是津津有味，仿佛是头一次听到一样。
　　晚上的时候，他一定要姬然搂着他睡觉，只有在妈妈的怀里，他才能睡得安稳。
　　但是，有时候又会半夜里惊醒，好像做了噩梦的样子。
　　姬然不知道他做了什么噩梦，总是安慰他，一切都会好起来的，可是，她自己也知道，情况只会越来越糟，留给他们母子的时间已经不多了。
　　“母亲，我想叫雷恩伯伯也来一起睡好吗？我从来没有看到你们两个在一起过。”小赫斯望着姬然问道。
　　姬然面对小赫斯的问题，感到很羞愧，这的确是事实，两个人虽然每天朝夕相处，但是，私下里却都没有越过雷池半步，始终保持着应有的距离。
　　原本这样的距离可能会一直持续下去，直到小赫斯长大成人，知道了真相之后，或许他能够理解两人的尴尬处境，因而不再强求。
　　可是，谁都没有想到，小赫斯会在如此小的年纪里，走向生命的终途，他的愿望，却成了姬然与雷恩破冰的一只利矛。
　　“母亲，叫雷恩伯伯一起来好吗？我们三个在一起。”小赫斯望着姬然恳求道。
　　姬然不忍心拒绝，只好去找雷恩，跟雷恩说清楚状况之后，雷恩尽管心中顾虑重重，毕竟姬然是他的女主人，是他誓死效忠的莫德雷克殿下的遗孀。
　　如果自己作为一名骑士，不顾荣耀与尊严的睡了自己的女主人，那无疑是他生命里最大的污点，连他自己都无法原谅。


第943章 痛苦离别
　　“仁慈的主啊，如果您真的慈悲，请救救我的儿子吧，我愿意为此付出所有的代价！”
　　傍晚，姬然跪在地上，对着月亮祈祷。
　　然而冷酷的月光，却如无情地冷风一样，彻骨冰凉。
　　在这个残酷的世界里，所有苍生都卑贱的不值一提。
　　在上帝的眼里，或许芸芸众生不过如蝼蚁一般，根本不值得他去过问，亦或者这世界上本就没有什么上帝，生死也不由着所谓的老天。
　　姬然无助的跪了一夜，双腿都跪的麻木了。
　　清晨，她颤颤巍巍的站起身来，陪在小赫斯身边。
　　这几天，小赫斯的病情越来越严重了，身体一点好转的迹象都没有。
　　尽管雷恩在努力地配合着，两个人在小赫斯的面前表现的很亲热，甚至有一天晚上，雷恩险些没有控制住，差一点就要跟姬然铸成大错了。
　　小赫斯当时也感觉到了两人粗重的呼吸，但是，他假装在熟睡，心里却很高兴。
　　他喜欢雷恩伯伯跟母亲亲热，喜欢他们恩爱的生活在一起，如果每天晚上雷恩伯伯都能抱着母亲入睡的话，母亲一定会很幸福的。
　　小赫斯虽然很小，但是却很懂事，从来不会给姬然添麻烦，他甚至在自己生命之中最后的日子里，想要给母亲安排一个好的归宿。
　　小赫斯越是懂事，姬然的心里越是难过，哪个母亲能舍得自己的儿子呢？
　　姬然在小赫斯在的时候，努力的表现的坚强乐观，但是，当夜深了，小赫斯熟睡之后，她却一个人偷偷地抹眼泪。
　　作为一个女人来讲，小时候靠着父亲，长大之后靠着丈夫，丈夫死了，只有儿子作为未来生活的依靠和希望。
　　而现在，姬然即将失去所有了，她如何能不悲伤？
　　两个月后，小赫斯终于还是走了，姬然抱着他的尸体，直到彻底变得冰凉。
　　她并没有把他葬在春暖花开的地方，也没有把他葬在他曾经最喜欢的有着许多小兔子的后山上。
　　她跟雷恩把他葬在了距离木屋很远的冰山上。
　　其实并没有埋葬他，而是让他在一个很冷很冷的冰窟里，将他放在了里面。
　　如同是一个冰冷的储藏室，这里的温度常年都保持在零下几十度，小赫斯在这里，尸体并不会腐烂。
　　姬然之所以把小赫斯的尸体放在这里，就是为了想他的时候，可以来这里看看他，他就好像睡着了一样，一动不动的躺在那里。
　　极寒的温度，冷冻着姬然的身体，冰冻着她脆弱的内心。
　　雷恩怕她会冻坏，紧紧的抱着她，将她抱出了冰窟。
　　两个人回来的路上，姬然一直在哭泣，她很伤心，真的很伤心，那种白发人送黑发人，母亲送走儿子的伤痛，恐怕没有经历过的人是无法感受的。
　　雷恩默默地陪着她，生怕姬然会做傻事。
　　这个时候，女人最容易出事，女人的心总是脆弱的、敏感的，她们不如男人那样理智，即便是在最危险、最悲痛的时候，男人依然可以保持冷静的去处理事情。
　　而女人是感性的动物，她们往往会意气用事，尤其是在经历了感情上的挫折之后，女人更容易会失去理智的做出令人惋惜的事情来。
　　雷恩陪着姬然，整整守了她一天。
　　一天的时间，她不吃不喝，只是在流眼泪，难过的样子，让雷恩的心里如刀割一样的痛。
　　不知道为何，他突然对眼前这个痛失了儿子的年轻母亲有了一丝爱慕的冲动，虽然之前也一直很喜欢她，但是，却没有像现在如此的强烈过。
　　那种想要将她紧紧地搂在怀里，好好慰藉一番，想要用自己的肩膀为她撑起一片蓝天的想法，空前的强烈。
　　甚至于为了她，他愿意去做任何事，哪怕是背叛上帝，去做一个与整个世界为敌的大恶魔。
　　曾经在雷恩心底里埋藏已久的骑士荣耀与封建礼教，现在统统都变得淡薄，一种史无前例的保护欲，从他身体里的最深处猛地迸发出来，涌遍了全身。
　　他似乎在这一刻重新找到了人生的目标与方向，那就是好好的守护她，不要让她再受到伤害。
　　深夜，雷恩搂着姬然入睡，姬然睡着了。
　　或许是她白天的时候太累了，也或许这些天她精神一直很疲惫，在小赫斯快不行的那几天里，她几乎没有睡过一个整觉，即便是漆黑的夜晚，她也尽可能的多看小赫斯几眼，因为她知道，一旦小赫斯真的走了，想要见他就很困难了。
　　长时间的缺乏休息，导致姬然的身体极度虚弱，再加上白天哭了好久，身体已经到了几近崩溃的极限了。
　　所以，当她躺在雷恩温暖的怀抱里的时候，就沉沉的睡去了。
　　尽管姬然的这种睡姿让雷恩很不舒服，但是，他也不忍心叫醒她，就这样默默地忍受着，直到第二天天亮了，腰腿麻木了，姬然才渐渐从睡梦中醒来。
　　一觉醒来之后，她的眼角还挂着泪痕，却依然习惯性的在床上呼唤小赫斯的名字。
　　当她喊了几声，看不到小赫斯的时候，她才回忆起来，小赫斯已经走了，这里已经没有小赫斯了。
　　看着那空荡荡的床铺，姬然的神情突然黯淡了下来，双眸中不知不觉又噙满了泪水。
　　雷恩扭了扭酸痛的脖子，将姬然紧紧的搂在了怀里。
　　“不要再难过了，否则你身体会受不了的，好好珍惜自己，爱惜自己好吗？”雷恩痛苦而又着急的劝说道。
　　他知道自己劝说不了姬然，不管自己怎么劝说，姬然还是会伤心的痛不欲生，她几乎是在用一种折磨自己的办法来表达自己痛苦的思念。
　　雷恩觉得不可以再这样下去了，再这样下去的话，姬然会崩溃的。
　　他需要找到一个办法，一个可以转移姬然注意力的办法，只有这样，才能让她忘记痛苦，才能让她重新回到正常的人生轨迹上来。
　　可是，在这样的时候，又有什么可以转移姬然的注意力呢？
　　雷恩想了好久，却突然恍然了过来，甚至心理有了一些后悔，自己一个经历半生的男人，竟然没有一个小孩子看的深远？
　　要想转移姬然注意力，这个办法似乎是最好不过的办法了！


第944章 生命の力量
　　能让一个女人从巨大的悲伤中，快速的转移注意力，重新回到正常的人生轨迹上来的最好的办法，莫过于让她再次怀孕。
　　虽然听起来好像很荒谬，但是，现实中这种例子却比比皆是。
　　不仅仅是人类，连动物也是如此。
　　在茫茫大草原上，当新狮王打败了老狮王之后，它通常会将不属于自己血统的小狮子统统杀死，当它对小狮子下手的时候，经常会遇到母狮们的激烈反抗，然而，当小狮子真的被杀死之后，母狮们自然都很悲伤，这时候，新狮王就会通过交配的方式，让母狮重新怀孕，重新孕育新的生命，如此一来，母狮们便会将注意力集中在新生生命上，从而会淡化失去小狮子的悲伤。
　　当然，没有人知道狮子是不是跟人类一样，具有同样的情感。
　　但是，在人类世界里，这的确是一个十分可行的方法。
　　当一个女人失去了最重要的东西之后，如果让她再次感受到生命的气息，她便会暂时性的忘掉曾经的痛苦，全心全意的将自己的一切奉献给新的小生命，这也是母爱的伟大之处。
　　雷恩想到这里，心中突然有点后悔，其实早在一年前，小赫斯就提醒过自己了。
　　那时候小赫斯多么渴望雷恩能给他一个小弟弟或者小妹妹，那样小赫斯会开心，同时，在小赫斯走了之后，姬然也会因为有了新的希望，而淡化心中的忧伤。
　　一个有着几个孩子的母亲和一个只有一个孩子的母亲，当同时失去一个孩子的时候，那种悲伤的程度是大不相同的。
　　一个有着几个孩子的母亲，如果失去一个小孩，她虽然会很悲伤，但是为了其他的孩子，她便会很快振作起来，为了其他的小孩继续变得坚强。
　　可是，一个只有一个孩子的母亲，如果失去了唯一的孩子之后，那种打击往往是致命的，就如同现在的姬然，深陷痛苦而无可自拔。
　　如果一年前雷恩就付诸行动的话，兴许现在他们已经有了自己的小孩，姬然或许就不会像现在这般痛苦了。
　　雷恩轻叹一声，可是，后悔也没用了，谁让当时的他还在傻傻的坚持着那些害人匪浅的封建礼教和所谓的骑士荣耀呢？
　　不管是怎样的礼教还是至高无上的荣耀，如果背离了生活，让原本可以幸福的生活变得糟糕的话，那一样可以被视为是糟粕。
　　好的教条是要让人幸福的生活在这个世界上，能够让人和谐美好的，那才是世界上最有力量的真理。
　　傍晚，在雷恩的再三坚持之下，姬然终于喝了半碗黍粥。
　　晚上，雷恩将姬然抱上床，看着她难过的样子，雷恩的心里五味杂陈。
　　思虑了好久，他终于横下心来，打算跨出那最艰难的一步。
　　他小心的脱掉姬然的衣服，将她拥入怀中，火热的身体，将她那柔软的娇躯紧紧包围。
　　姬然并没有反抗，安静的如同一具尸体一样，任由雷恩如何去做，她都只是默默承受着。
　　或许其中有些许的感觉，但是，并不明显，姬然如同是半睡半醒，恍若梦游的状态，直到雷恩做完，才渐渐睡去。
　　随后的几天时间里，两人都睡在一起，那些事情都似乎理所应当该发生的一样。
　　随着交流的加深，姬然对于雷恩的感情也变得更浓了几分，从最初的感激，渐渐变成了感恩，最后融入了血液，化成了亲情一般。
　　虽然雷恩并没有对姬然表白，但是，两人的关系依然如水到渠成一般的，变得融洽了许多。
　　三个月后，姬然终于感到了身体的异样，毫无意外的，她又怀孕了。
　　呕吐等妊娠反应再次袭来，雷恩差距了姬然小肚子的异样之后，显得十分兴奋。
　　他终于要做父亲了，心中十分的激动。
　　姬然也因为孕育了新生命，而渐渐地走出了悲伤的阴影，她开始注意饮食，开始注意休息，开始关注起了自己的身体。
　　十月之后，小生命终于诞生了，是一个女儿，很可爱的小女孩。
　　她有着跟小赫斯一样漆黑可爱的大眼睛，一张可爱俊俏的小脸，笑起来的时候，更像姬然几分。
　　小生命的来临，无疑给姬然和雷恩带来了巨大的欢乐，有了小生命的陪伴，姬然的生命又重新充满了力量。
　　“给孩子取个名字吧？她更像你，不如叫艾瑞娜怎么样？”雷恩跟姬然询问道。
　　姬然抱着小婴儿，脸上洋溢着幸福的神色，她也很喜欢这个小女孩，看着她咕嘟着小嘴吃奶的样子，真像一个美丽的小天使一样可爱。
　　“恩。”姬然点点头，她对于小孩子的名字并没有意见，只要是女孩名字就可以了，再加上雷恩那么喜欢这个女儿，他早就为女儿想好了名字，所以，姬然也不想提出什么相左的意见，让的这件美好的事情打了折扣。
　　有了女儿，又有了美丽的妻子，虽然两人并没有经历任何合法的程序以及亲人朋友的祝福，但是，雷恩觉得这样的婚姻一样很有意义。
　　一家三口在一起的时候，那种温馨幸福的感觉，是任何语言都难以形容的。
　　傍晚，雷恩搂着姬然，姬然搂着怀中的小婴儿。
　　两人的脸上都洋溢着幸福的神色，雷恩甚至觉得以前的自己好愚蠢，为了守住所谓的骑士的誓言，竟然放着幸福甜蜜的生活不去过，让两个人都沉浸在无尽的痛苦之中。
　　其实，有时候生活很简单，幸福也很容易，只是有些人总是守着一些陈旧腐朽的教条，而不知道勇敢的去改变生活，从而一而再再而三的放弃机会，放弃幸福，最终导致自己错过了美好的姻缘，也让同样爱着你的人，在一次次失望中，痛惜的离去。
　　好在雷恩悔改的还不算晚，他早早的想通了这个问题，放下了所谓的骑士荣耀，抛弃了陈旧腐朽的宗教教条，勇敢大胆的向姬然表达了爱意，这才收获了幸福的生活，跟心爱的女人有了爱的结晶。
　　雷恩抱着怀中美丽的妻子，身体里充满了力量，生命中第一次有了明确的可以为之守护一生的意念与决心。


第945章 宠溺の苦果
　　幸福的时光总是短暂的，一转眼，十几年过去了。
　　艾瑞娜已经成长为了年轻漂亮的大姑娘，有着精灵一样尖尖的耳朵，却有着人类一样鹅蛋形的可爱脸蛋。
　　艾瑞娜似乎天生跟雷恩很亲近，总是缠着他不放，十八岁的大姑娘了，在雷恩的面前还如同小女孩一样撒娇。
　　或许是她一直没有见过雷恩之外的男人，所以，才会将对异性的所有的兴趣都集中到了雷恩的身上。
　　感受着艾瑞娜那明显成熟了许多的身体，雷恩觉得是时候跟她保持距离了。
　　毕竟是亲父女，他应该让艾瑞娜知道男女之间的差别，即便是父亲跟女儿之间，也应该保持足够的距离，这是对两个人的尊重，同样也是对姬然的尊重。
　　艾瑞娜开始的时候很不理解，她甚至还以为这是姬然在吃醋，甚至有一段时间都不跟姬然说话。
　　但是，姬然并没有责怪她，她知道艾瑞娜还小，好多事情还不理解。
　　再加上自从小赫斯离开之后，她难得又有了艾瑞娜，所以，对艾瑞娜格外的疼惜，也渐渐养成了艾瑞娜小公主一般的脾气。
　　仿佛这个世界上所有的一切，都应该是属于她的一样。
　　“艾瑞娜，你不应该对你母亲发脾气，她为你付出了那么多，你应该尊重她，应该懂得感恩。”雷恩表情很严厉的跟艾瑞娜说道。
　　“哼，都是那个老妖婆，是她在嫉妒我，在诅咒我，如果不是她，你为什么会疏远我？我们像以前那样不是很好吗？”艾瑞娜想到雷恩这段时间对自己的冷落，心中的怨气更大了。
　　“艾瑞娜，你太过分了，她是你的母亲，你怎么可以这样来说自己的母亲呢？”雷恩生气的质问道。
　　“母亲？呵，她就是妖怪，这么多年了，你有没有看到她哪怕一点点变老的样子？父亲您都有白头发了，可是，她还是跟年轻时候一样，她不是妖怪是什么？我看…”
　　“啪！~”的一声清脆的耳光的声音。
　　艾瑞娜还未说完，就被雷恩结结实实的打了一个耳光。
　　这个耳光很响亮，甚至离得好远都听得清清楚楚。
　　艾瑞娜被打得一愣，整个人都愣在了原地。
　　这是雷恩第一次打她，从小到大，雷恩和姬然都没有打过她，甚至都不忍心大声对她说话。
　　而现在，雷恩显然愤怒了，他作为父亲的威严，在这一刻淋漓尽致的表现了出来。
　　艾瑞娜被打的脸颊一阵火辣辣的疼痛，委屈的泪水一下子就涌出了眼眶，汇成了两行泪水，滴落下来。
　　“艾瑞娜，你太让我失望了，我真不敢相信，我的女儿竟然会说出如此不堪的话来。”雷恩打了艾瑞娜之后，心里也好难过。
　　当然，他不是因为后悔打艾瑞娜而难过，而是，因为艾瑞娜不懂得感恩而难过。
　　可以说，他和姬然倾注了所有的爱在艾瑞娜的身上，本以为，她会被父母的爱而感动，从而成为一个懂得用爱去享受生活的女孩。
　　可是，另两人都无法理解的是，在爱的包围中长大的艾瑞娜，不但不懂得感恩，甚至已经到了刻薄寡恩的程度。
　　她居然为了一点自私的情感，而诅咒自己的母亲，说自己的母亲是妖婆？
　　雷恩失望之极，同时也痛苦万分。
　　如果早知道会这样的话，他当初真不应该事事都让着她，宠着她。
　　“艾瑞娜？艾瑞娜？你怎么了？”姬然听到刚才响亮的耳光声，担心的跑过来查看情况。
　　依然年轻貌美的姬然，站在艾瑞娜十八岁少女的身边，竟是跟她如同姐妹一样，丝毫看不出是母女俩。
　　看着比自己还要美貌的姬然，艾瑞娜的心里如同被针扎了一样难受，她早已经不是小时候那个可爱天真的小女孩了。
　　在艾瑞娜很小的时候，还会为母亲的美貌而感到自豪，可是，自从长大之后，却一天天的觉得母亲的美貌就如同是一种罪恶，在不停的蚕食着自己的身体。
　　在母亲的美丽外表之下，自己仿佛一无是处，甚至连从父亲身上的爱都变得一天比一天少了。
　　艾瑞娜感觉自己是一个被抛弃的人，一个可怜的即将失去一切的可怜人，所以，她憎恨自己的母亲，憎恨所有一切美好的事物。
　　“艾瑞娜，好孩子，也许是你父亲心情不好，不要怪他。”姬然一边安慰着艾瑞娜，一边望向了雷恩。
　　雷恩显然还在气头上，脸色阴沉如同乌云压顶。
　　这也是姬然好多年之中，第一次看到雷恩如此生气的模样。
　　“闪开，我不用你来安慰！”艾瑞娜讨厌姬然的怀抱，讨厌跟她靠的太近。
　　她用力的推开姬然，跑回了自己的房间里。
　　看着艾瑞娜伤心的离开，姬然无奈的望向了雷恩。
　　对于子女的教育方面，两个人显然都是失败者，他们错误的估计了孩子的成长轨迹，天真的以为用爱养育的孩子，自然就会拥有爱，用阳光沐浴过的花朵，自然也会心向阳光。
　　然而，事实却截然相反。
　　他们付出的爱越多，艾瑞娜的自私却越厉害，他们给予的越多，艾瑞娜的贪婪就越发的变本加厉，甚至于，她想要抢夺所有属于姬然的一切，包括雷恩。
　　“孩子还小，不要打她，给她讲道理就好了。”姬然跟雷恩劝说道。
　　雷恩无奈的长叹一声，道理已经讲了好多遍了，如果讲道理真的有用的话，他也不至于像刚才那么发火了。
　　“都怪我，是我太宠溺她了。”雷恩后悔的说道，拳头紧紧的攥在了一起。
　　“好了，别自责了，其实我也有责任，毕竟这是我们第一个孩子，希望以后的日子里，我们都能努力改正，好好的教她做人，让她重新回到正确的轨道上来。”姬然走到雷恩面前，温柔的小手轻轻的掰开雷恩紧握的拳头，十指紧紧的扣在了一起。
　　“艾依，要不…我们再要一个孩子吧？”雷恩望着姬然问道。
　　姬然闻言，脸颊突地一红，这些年来，雷恩都没有提过这个要求，尽管许多年前，姬然曾经跟雷恩主动提出过这个建议，但是，却被雷恩拒绝了。
　　雷恩那时候是担心抚育两个小孩会让姬然压力很大，所以，本着心疼老婆的心愿，就没有要第二个孩子。
　　而现在，雷恩却又主动提出了这个请求，自然是让姬然有些意外了。


第946章 兔奶
　　“你还行吗？都这么大年纪了。”姬然望着雷恩关心的说道。
　　毕竟雷恩已经不再年轻，已经是五十多岁的人了，再加上年轻的时候，似乎有些纵容过度，导致身体一度出现过亏空的征兆，好在后来努力节制之后，身体才一点点的慢慢恢复了起来。
　　姬然并不是嘲笑雷恩能力不足，而是真的很担心他的身体。
　　她希望雷恩可以多活些年，那样也好多陪陪自己，如果他身体垮掉了，恐怕自己的日子也就不好过了。
　　“我没事，别把我小瞧了哦。”雷恩笑着说道，将姬然紧紧的搂在了怀里。
　　雷恩搂着姬然不盈一握的纤腰，有些粗糙的手掌在姬然依旧挺翘的臀上轻轻的抓了一下，那富有弹性的感觉，如同少女的身体，让的雷恩很是享受，却也有些费解。
　　按理说，姬然年龄也已经不小了，可是，她看起来却依然如同少女一样青春靓丽，没有丝毫衰老的迹象。
　　不管是容貌，还是肌肤，每一个细节里都透发着无尽的活力，仿佛永远都不会老去。
　　傍晚，一阵喘息声过后，雷恩大汗淋漓的躺在了床上。
　　经过刚才一番苦战，他的确发现自己的身体似乎真的不行了。
　　虽然姬然的身体还是跟少女一样紧致，但是，他却不如壮年时那么坚挺了。
　　“怎么样？还行不行啊？”姬然望着气喘吁吁的雷恩，发现这两年他的身体越来越苍老，体力也似乎越来越差了。
　　刚才也只是十几分钟的时间，就已经让他累得不行了。
　　“还行。”雷恩点点头，擦了擦额头的汗水，虽然嘴巴上还在逞强，可是身体已经明显感觉到力不从心了。
　　“不行的话就不要勉强了，身体才是最重要的。”姬然关心的说道，看着雷恩那疲惫的样子，她也挺心疼的。
　　“不要把我当老头子，我还没那么老呢。”雷恩说着，突然又焕发了精神，翻身压在了姬然身上。
　　而在两人的身体激烈的纠缠在一起的时候，房间外面，却突然多了一双眼睛。
　　艾瑞娜悄悄地躲在房门外，目光透过房门的缝隙，朝着里面看着。
　　这已经不是她第一次了，在很小的时候，就曾经无意中偷看到过。
　　记得那时候她还很小，那时候她什么都不懂，第一次看到父母在一起的时候，还以为是他们在打架，她吓得目瞪口呆，一点声音都不敢发出来，心却跳得很厉害，还傻傻的担心父母也会听到她的心跳声。
　　后来随着年龄长大，艾瑞娜似乎明白了那是怎么一回事。
　　渐渐地，她似乎也渴望得到那种体验，但是，这并不无耻，因为每个女孩都会有那段经历。
　　现在，当艾瑞娜再次看到父母在一起的时候，她内心的渴望如同即将爆发的山洪，在体内汹涌澎湃了起来。
　　甚至在一刹那，她渴望得到父亲的慰藉。
　　只是，一念闪过，那种渴望又被冰冷的现实给击碎了。
　　她知道，只要姬然一天还在，父亲都不会答应，是姬然夺走了本应属于她的一切。
　　她开始憎恨姬然，看着姬然在父亲身下那风情万种的样子，她感到极其的厌恶，甚至觉得她不配做自己的母亲，简直就是一个浪荡银邪的女人，或许当初孕育自己也只是出于她自己邪恶的欲望，而并非是真的想要孕育一个可爱的生命。
　　艾瑞娜心中的仇恨越来越深，甚至已经到了不可调和的地步。
　　“可恶的女妖婆，我恨你！~”艾瑞娜怒视着姬然，在心中愤恨的咒骂道。
　　第二天，天亮了，姬然从睡梦中醒来。
　　却发现雷恩还在熟睡中，尽管已经日上三竿，但是，姬然知道雷恩昨天太辛苦，所以，也没有叫醒他。
　　她悄悄的下了床，去准备早餐了。
　　当她在制作早餐的时候，却看到艾瑞娜居然也在，而让人很意外的是，对于从来不做家务，也从来没有帮着父母做过早餐的艾瑞娜，居然破天荒的为家人做起了早餐。
　　听到姬然的脚步声之后，艾瑞娜却是出乎意料的显得有些惊慌失措，手中的杯子都险些脱手，好在她很快镇定下来，然后对着姬然不自然的笑了笑。
　　“艾瑞娜，这是你做的早餐吗？”姬然看着桌上还算丰盛的早餐问道。
　　“额…是，是呀，昨天是我不该惹父亲生气，我想做一顿早餐，给他赔不是，你也一起用餐吧。”艾瑞娜跟姬然说道，然后将手中的杯子放在了桌上，桌子上有着一杯热腾腾的兔奶。
　　姬然看到女儿第一次做早餐，真的是好激动，女儿真的长大了，居然开始尝试给父母做早餐了。
　　这一举动，无疑让姬然感到很欣慰，就如同看到艾瑞娜人生里第一次学会叫妈妈，第一次学会走路时的那般振奋人心。
　　“好的，艾瑞娜，那就让我尝尝你做的早餐。”姬然很欣然的接受了艾瑞娜的邀请。
　　艾瑞娜为姬然倒了一杯兔奶，兔奶是兔子的奶水，加上红豆和一些甜浆果搅拌而成的。
　　兔奶有一点点的腥味，但是可以接受，如果加上一些香草和红豆的话，腥味儿就会被遮掩，反而会呈现出一种非常浓郁鲜美的味道。
　　姬然喝了半杯兔奶，感觉味道真的很好，只是，稍微有一点怪怪的味道，或许是加热的火候不够，又或许是艾瑞娜添加了一些其他的佐料在里面。
　　“怎么样？味道还可以吗？”艾瑞娜问道。
　　“恩，味道不错，很好。”姬然笑着点头，觉得味道真心不错，虽然这顿早餐并不比自己做的早餐好吃，但是，对于艾瑞娜来说，已经是个不小的进步了。
　　姬然吃过早餐之后，就离开了。
　　可是，艾瑞娜却很奇怪，明明自己在兔奶里又添加了其他的一些植物，据说那些植物很苦涩，或许会有毒，可是，为什么加入兔奶里之后，对姬然一点作用都没有呢？
　　难道是加的量少了？
　　艾瑞娜将姬然剩下的半杯兔奶喝了下去，可是，没过多久，一阵翻江倒海的肚子痛的感觉涌遍了全身。
　　艾瑞娜承受不住，慌乱的冲出屋外，跑进了附近的小树林里。


第947章 真实生活
　　原来艾瑞娜在食物中添加的植物的确有毒，但是毒性并不大，并不会给人体造成致命伤害，充其量只能让人闹肚子而已。
　　只不过，艾瑞娜虽然是姬然的女儿，但是，血统上来说，只是继承了姬然一半的血统，另一半血统是集成自雷恩的人类血脉，所以，她对于植物系食物的消化能力远没有姬然的消化能力来的强大，所以，姬然吃了那些食物之后，一点事情都没有，而艾瑞娜却要闹肚子了。
　　艾瑞娜在外面呆了好久，终于气虚力弱的回来了。
　　闹肚子的感觉还真不是一般的难受，有种身体都要被掏空的感觉。
　　虽然第一次尝试失败了，但是，艾瑞娜并没有气馁，她觉得只要自己坚持去尝试，一定会让姬然中招的。
　　能够孜孜不倦的去暗算自己母亲的人，艾瑞娜也算是头一号了。
　　随后的一段日子里，艾瑞娜每天都早起来做早餐，开始尝试着用不同的食物来调配，希望有一天可以调配出足以让姬然中毒的食物出来。
　　只要姬然不在了，艾瑞娜就可以得到一切了，包括他的父亲雷恩。
　　当然，这只是艾瑞娜一个人的想法，哪怕是姬然真的不在了，雷恩也不会做那种禽兽事，他可以跨越尊卑的界限，迎娶姬然，但是，却绝不能跨越伦理的界限，去跟自己的女儿发生不轨的行为。
　　艾瑞娜孜孜不倦的在努力着，但是，姬然和雷恩都没有往坏处想，还天真的以为艾瑞娜长大了，懂的体贴父母了。
　　他们每天享用着艾瑞娜亲手做的早餐，当然，有时候也会不经意间搞错了，姬然有时候会将艾瑞娜准备给雷恩的食物给吃掉，而雷恩则只能将艾瑞娜“精心”准备给姬然的食物吃掉，这样的结果往往是，雷恩或许一整天身体都不舒服，需要经常跑厕所了。
　　艾瑞娜努力的尝试了一年多的时间，结果，却让她大失所望，不但没有让姬然中毒，反倒是，把姬然保养的更好了。
　　因为不同的植物都会拥有不同的营养，而姬然作为精灵族的女子，对于植物精华的吸收那可是大大超过常人的。
　　在诸多植物精华的滋养之下，姬然的身体变得越发的光彩照人了，连雷恩每次看她的眼神都变得执着火热了，如同年轻的小伙子看着心仪的大姑娘一般。
　　清晨，姬然来到餐厅，准备用餐，却发现餐桌上根本没有食物，艾瑞娜很沮丧的站在厨房里，将一些有毒的植物切碎之后，丢尽了垃圾桶里。
　　她有些绝望了，总感觉姬然好像是她天生的敌人，一个不可战胜而又无可奈何的敌人。
　　她不管用什么方法，都无法搞定她，觉得自己好没用。
　　她沮丧难过的样子，让姬然看着有些心疼，毕竟是自己的女儿，不管她出于何种心思，作为母亲都会包容。
　　“艾瑞娜，不要难过，你已经做得很好了，这一年来，你的厨艺一天天在变好，这不就是最好的结果吗？”姬然抚摸着艾瑞娜的脸颊，微笑着安慰她道。
　　艾瑞娜看着姬然，心情低落到了极点，“为什么？为什么你要生下我？却要让我这么孤独？”
　　“艾瑞娜？”姬然看着艾瑞娜，听到她的抱怨，姬然的心里也感到很无奈。
　　其实她的哥哥小赫斯也曾经这样抱怨过，只是，她没有能力解决这种问题。
　　这是环境决定的，这里地处群山环抱之中，四周都是寒冷无比的冰山雪原，只有这幽谷之中才会有绿地和温泉。
　　这里虽然孤单了一些，但是，因为远离人世的喧嚣，没有战乱和欺诈，这里的生活其实也是蛮好的。
　　可是，这对于从未踏入过人类世界的艾瑞娜来说，却如同牢笼一般，她渴望逃脱这里，希望可以见到更多的人类，希望可以拥有更好的生活。
　　随后的日子里，艾瑞娜的情绪一直低落，姬然也深有感触。
　　其实，在她青春萌动的时候，也渴望得到更多的朋友，渴望结识更多的异性。
　　而艾瑞娜本能的愿望得不到满足，所以，她才会如此的失落。
　　傍晚，姬然跟雷恩提起了艾瑞娜的事情。
　　“女儿已经长大了，她渴望外面的世界，难道我们要让她跟我们一样，一辈子生活在这里吗？”姬然望着雷恩问道。
　　“你想让她去外面的世界？”雷恩望着姬然问道。
　　“这里虽然平安，但是，终究不是希望，我们早晚有一天也会离开她的，到那时候，谁再陪着她呢？”姬然望着雷恩问道。
　　雷恩陷入了沉默，这个问题，他不是没想过，只是想了也没用，这似乎是个无解的问题。
　　如果他还能年轻十岁的话，或许真的可以带着艾瑞娜和姬然离开这里，让她们重返人类世界，可是，现在他已经老了，哪里有能力再带她们离开呢？
　　别说是带着她们母女两个，哪怕是自己，都未必能够走得出茫茫雪原。
　　这实在是太危险了，无异于是一场大冒险。
　　“算了，我知道这也很难做，只是，看着艾瑞娜那么伤心，心里总是会有些痛。”姬然看着雷恩那为难的脸色，颇有些无奈的说道。
　　“我也知道不该把女儿一辈子困在这里，可是，难道你忘记当初我们为什么要来这里了吗？
　　外面的世界并不平静，随时都有可能会爆发战乱，只有这种地方，才是世外天堂…”雷恩说着，突然沉默了下来。
　　因为他知道，天堂虽好，但那并不是真正的人生，真正的人生就是要酸甜苦辣都要尝遍的。
　　有些人虽然嘴上一直说着想要去天堂，可是，如果真的让他整天生活在天堂的话，或许没有几天他就会腻了，无所事事的生活，并没有意义，只懂得享受的人，精神通常空虚。
　　只有经历过磨难，体会过辛苦，经历过酸楚，体察过困境的人，才会懂得什么才是真正的快乐，什么才是真正的幸福。
　　而艾瑞娜现在最渴望的，就是真实的生活，一个或许会让她经历痛苦，却无比真实的生活。


第948章 重返旧世界
　　“给我点时间，我试试吧。”雷恩思虑了片刻，跟姬然缓缓说道。
　　“不要勉强，我只是…”
　　“我知道，放心吧，我会量力而行的。”雷恩打断了姬然的话，他知道这个年轻貌美的妻子是如何的关心自己。
　　雷恩能为自己娶到这样完美的妻子，而一生无悔。
　　之后的日子里，雷恩开始每天坚持锻炼身体，夜间的活动变得少了许多。
　　他开始储存体能，提升耐力，为了将艾瑞娜带回人类世界而努力。
　　或许是上了年纪，也或许是常年不锻炼的结果，导致雷恩的身体恢复的异常缓慢。
　　尽管如此，雷恩还是在坚持，尽最大努力的回复着体力。
　　他打造了一个雪橇，戴上了许多食物，然后带上艾瑞娜和姬然，开始了长途之旅。
　　这次他们不仅仅是要把艾瑞娜带入到人类社会里，其实，也是要让自己再次重返人类世界。
　　毕竟他们不放心把一个从来没有跟其他人类打过交道的天真女孩，放心大胆的丢到人类世界里去。
　　她不懂得人类的阴险狡诈，不懂得人类社会里的一切阴暗，当然，做人不应该只看到黑暗，但是，如果你不知道黑暗的存在，很容易会成为阳光下的牺牲者。
　　这是艾瑞娜第一次出远门，尽管外面的风很冷，冷的让人瑟瑟发抖，可是，她还是对外面充满了好奇。
　　“外面的世界真的很精彩吗？会有很多人吗？”艾瑞娜一路上跌跌不休的问，好像回到了天真懵懂的童年时代。
　　“外面有很多人，形形色色的人都有。”雷恩一边拉着雪橇，一边说道。
　　“那有帅气的小伙子吗？跟父亲年轻时候一样的？”艾瑞娜又问道。
　　“有很多，有很多的帅小伙，总有一个会是你喜欢的。”雷恩又说道。
　　“那我可以跟他们恋爱吗？可以跟您跟母亲一样生活在一起吗？”艾瑞娜又忍不住的问道，这一路上，她对外界充满了渴望，对于姬然的仇恨，也渐渐的散去了，又重新恢复了女儿的身份。
　　“如果对方愿意的话，当然可以。”雷恩点头说道。
　　“太好了，我真是好像快点到外面的世界里去。”艾瑞娜激动不已的说道。
　　“艾瑞娜，先不要太高兴，我跟你父亲已经很久没有回到人类世界了，不知道那里是否还在和平年代里，如果还在乱世之中，未必会是你喜欢的样子。”姬然跟艾瑞娜说道。
　　艾瑞娜奇怪的看着姬然，她不懂姬然在说什么，对于没有经历过战乱的人来说，无论如何是想象不出乱世的凄惨场景的。
　　对于一个每天都生活在灿烂阳光下，跟小兔子一起玩耍长大的任性女孩来说，战乱或许并不是一个贬义词，更像是一个充满了好奇的新鲜体验。
　　几天之后，雪原上挂起了白毛风，白毛风就是风吹着雪花在天上飞的风，那种风比普通的风更冷，而且，遮天蔽日，即便是大白天，也看不见阳光。
　　旺旺白毛风过后，气温会极度下降，有时候会直接降到零下几十度。
　　这无疑给雷恩和姬然带来了不小的麻烦。
　　再这样极端的环境里，别说吃饭睡觉，恐怕就是小解都是一件很难的事情。
　　因为在零下几十度的环境下，是不可以脱衣服的，一旦脱衣服，身体很快就会被冻伤。
　　刚刚烧开的水，如果洒向空中，就会直接变成一团雪雾，可以毫不夸张的讲，如果脱下裤子小解的话，身体都会被冻住。
　　对于姬然和雷恩来说，他们还能忍受，毕竟十几年前，他们曾经经历过一次了，而对于艾瑞娜来说，却是无法忍受的。
　　她难以忍受在不脱衣服的情况下小解的状况，更无法容忍连…
　　总之，在雪原上所经历的痛苦，让她感到无比的崩溃。
　　“怎么样？现在路程刚走到一半，如果你后悔的话，还来得及。”雷恩看着艾瑞娜痛苦的神情，跟她询问道。
　　艾瑞娜想都没想，依然是决定要去外面的世界看看。
　　尽管雪山环抱中的幽谷，如同天堂一般四季如春，可是，相比于外面广阔的世界来说，艾瑞娜真的想到处去走走看看。
　　白毛雪一刮就是三天，等避过白毛风之后，雷恩的帐篷都已经堆满了积雪。
　　废了大半天的功夫，将积雪除净，一家人重新踏上了行程。
　　茫茫的雪地好像一面镜子，阳光照在上面，反射的光，极为的刺眼，看得久了，眼睛都会痛，甚至看不清周围的景物。
　　通常情况下，雷恩也是半眯着眼睛，视线通过错综复杂的交错在一起的睫毛，最低限度的看清脚下的路。
　　在茫茫雪原上，没有多少参照物，只要找准一个方向，埋头往前走就够了。
　　而姬然和艾瑞娜则是干脆直接闭上眼睛，手扶着雪橇，跟着雷恩往前走。
　　走得累了，就休息一下，休息好了，就接着走。
　　直到傍晚太阳快要落山的时候，就找个雪窝或者挡风的地方，扎下帐篷，一家三口蜷缩在里面。
　　又过了一周的时间，他们终于到了雪原的边缘，站在高高的雪山上，甚至可以看到外面的绿色世界了。
　　时隔十几年，再次看到外面的世界，雷恩的心里有种说不出的感觉，而姬然也是一样，仿佛重新回到了故土一样。
　　而对于艾瑞娜来说，这外面的世界，似乎跟她脑海中想象的不同，但是，却一样牢牢地吸引着她的目光，给她带来了无尽的遐想。
　　“太好了，这就是外面的世界吗？”艾瑞娜激动不已的问道。
　　“对，这就是外面的世界了。”雷恩点点头，激动的捧起一捧雪，在脸上擦了擦。
　　冰冷的雪可以除去身上的油污，同时还能提神醒脑。
　　雷恩的目光变得犀利了一些，他可以看得更远了。
　　看到外面的世界近在咫尺，一家人的脚步更快了。
　　终于，在离开幽谷之后的第十八天之后，他们终于重新回到了人类的世界里。
　　当踏上熟悉的土地之后，雷恩激动的跪在地上，双手捧起地上湿漉漉的泥土，深吸一口气，那熟悉的泥土的气息，刺激着大脑里的每一个细胞，让他感到有种回归故里的幸福感觉。


第949章 新鲜的世界
　　跨越茫茫雪原之后，姬然一家人终于重返了人类家园。
　　气温随着高度的降低，变得越来越温暖。
　　天空下着淅淅沥沥的小雨，已经是春季了，万物复苏，凉爽的春风润物无声。
　　艾瑞娜看着美丽的森林，绿色的草地，以及蒙蒙烟雨中，那如诗如画的世界，心情顿时豁然开朗，高兴地几乎尖叫起来。
　　“父亲，这就是人类的世界吗？好美丽的地方。”艾瑞娜激动不已的喊道。
　　艾瑞娜开心的像个孩子，灵动的步伐在森林里欢快的像个精灵。
　　雷恩的脸上也挂满了慈爱的微笑，他也希望女儿能够开心快乐，也希望她将来能够幸福。
　　“艾瑞娜，小心点，慢点跑，小心脚下的藤枝。”姬然担心艾瑞娜会摔倒，担心的喊道。
　　姬然话音刚落，艾瑞娜果不其然，真的被一个藤条给绊倒了，漂亮的裙子上摔了一身泥水，不过，她却很开心，丝毫不感觉到疼痛，反倒是，因为近距离的接触到泥土，以及那生命里第一次见到的藤条，而欣喜不已。
　　“母亲，你看这是什么？”艾瑞娜突然看到了一个独角仙甲虫。
　　甲壳虫有着坚硬的外骨骼，在脑袋上还有一个大角，看上去很显眼。
　　这是艾瑞娜第一次见到独角仙甲虫，兴奋的大叫起来，她将甲壳虫小心的捧在手心里，拿给姬然看。
　　姬然看着独角仙甲壳虫，会心一笑，这种甲壳虫其实也是满常见的，在森林里经常可以见到。
　　只不过，这对于艾瑞娜来说，很新鲜，这是她生命里第一次见到，十分惊喜。
　　“艾瑞娜，这是独角仙，是一种会飞的甲壳虫。”姬然微笑着跟艾瑞娜解释道。
　　“会飞？”艾瑞娜正在发愣，突然，独角仙的夹克震动了几下，居然真的飞了起来。
　　看着独角仙甲虫从艾瑞娜的手心里飞走，艾瑞娜惊讶之余，也有些惋惜，早知道这么神奇的甲壳虫会飞的话，她就该将它关在小笼子里，那的确是很值得收藏的小宠物。
　　艾瑞娜来到人类的世界里，开心的不行不行的，在她的眼里到处都是美景，到处都有问不完的问题。
　　她就像是一个刚刚懂事的三岁孩童，对未知的一切都充满了兴趣。
　　姬然和雷恩很耐心的给她讲解，好在外面的世界变化不是很快，否则的话，或许姬然和雷恩也无法对她解释了。
　　傍晚，一家人进入了一个小村子。
　　村子里面炊烟袅袅，一片平静和谐的模样。
　　他们进入村落之后，立刻引起了好多人的围观。
　　因为在这些村民的眼里，这些穿的破破烂烂的外乡人，实在是太奇怪了，男的邋里邋遢，胡子好像好多年都没有刮过了，乱蓬蓬的，一头杂乱的卷发里面夹杂着许多白发。
　　而旁边的两个少女很漂亮，好像姐妹一样，走在前面的是一个身体胖一些的女孩，虽说是胖，但是以人类的目光来看的话，完全算不上真的胖，即便是用窈窕来形容也不为过，只是，相对于她身后的女子，却是显得胖了些。
　　两个女子的美貌让人惊叹，属于让人看一眼就很难忘记的类型，尤其是那个耳朵尖尖的美女，宛如童话里的精灵。
　　雷恩将随身携带的一些浆果和没有吃完的食物贡献了一部分给村民，然后村民为他们提供了一个处住。
　　姬然和雷恩到了一户村民家里。
　　户主是一位老奶奶，看上去好像六七十岁的样子，身体岣嵝着，只有一个人住在这里。
　　她行动不便，平日里的生活都靠着邻居来帮忙。
　　据说老太太曾经有三个儿子，但是，两个儿子在战场上牺牲了，还有一个儿子，外出打猎的时候，就再也没有回来过。
　　而老太太的老伴死得早，她现在孤苦无依，一个人住在村子里面，好冷清。
　　姬然一家人的到来让老太太的房子瞬间热闹了起来，老太太也很开心，她好久都没有见到外乡人了。
　　老太太虽然上了年纪，但是，也渴望知道外面的世界。
　　她跟雷恩和姬然询问外面的一切，可是，对于老太太的问题，雷恩和姬然也很尴尬，他们也想知道，但是却没有渠道。
　　这些年里，雷恩和姬然生活的地方，还不如这个小村子的消息灵通呢。
　　虽然这个小村子一样地处偏远，但是，好歹是开放性的，偶尔也会有路过的商人也吟游诗人，从他们那里或多或少也会知道一些外面的事情。
　　而雷恩和姬然生活的雪山环抱中的幽谷，却是真正的闭塞之地，什么消息都打听不到。
　　“不想说就算了，我老太婆上了年纪，也不该多问那些。”老太太等了一会儿，发现姬然和雷恩都没有回答她的问题，苦笑了一下说道。
　　“不是的，其实…我们也不知道外面究竟发生了什么，我们来自于遥远的地方。”雷恩跟老太太腼腆的笑了笑，解释道。
　　“呵呵，很远吗？从哪里来？”老太太饶有兴趣的问道。
　　“我们从北边的…”艾瑞娜正要回答，却被姬然突然捂住了嘴巴。
　　艾瑞娜未完的话语被生生的憋了回去。
　　“我们来自东方，鹰飞大草原。”姬然微笑着说道。
　　很显然，姬然的回答很有敷衍的成分，如果不是敷衍的话，为什么不让艾瑞娜把话说完呢？
　　艾瑞娜也很不理解，但是，当她看到不管是姬然还是雷恩都在对她使眼色的时候，她似乎意识到了什么，只好住了嘴。
　　老太太看着艾瑞娜神情的变化，淡淡的笑了笑，尽管她上了年纪，但是，却并不糊涂，她看出了其中的猫腻，小孩子想说实话，却被父母给阻止了，看样子这三个人的来历，还真是有些不简单呢。
　　如果不是因为某些不可靠人的原因，有什么人会隐藏自己的来处呢？
　　“哦，原来是遥远东方的客人。”老奶奶虽然猜到了，但是却没有说破，聪明人是不会单面拆穿别人的谎言的，哪怕真的看穿了，也不会当面说。
　　雷恩尴尬的笑了笑，当着老奶奶的面，承认了下来。


第950章 不老仙妻
　　“你的两个姑娘可真漂亮啊，从来都没见过这么漂亮的姑娘。”老太太看着姬然和艾瑞娜，对雷恩羡慕不已的说道。
　　听到老太太的夸奖，雷恩尴尬的笑了笑，姬然和艾瑞娜也尴尬的对视一眼，尴尬的笑了起来。
　　“怎么？难道我说错了吗？”老太太看着三人在笑，奇怪的问道。
　　“这是我的女儿，这是我妻子。”雷恩尴尬的笑了笑，跟老太太解释道。
　　“哦？这是你妻子吗？这么年轻？”老太太看着姬然，完全不像是已经生过孩子的女人，简直跟少女一样水灵。
　　“恩，是我妻子，这是我们的女儿艾瑞娜。”雷恩点点头，很认真的跟老太太解释道。
　　“那真是太不好意思了，冒犯之处，请多多担待。”老太太歉意的跟姬然道歉道。
　　“老大娘，没事的。”姬然很大度的笑了笑，并没有往心里去，哪个女人不希望别人夸自己年轻呢？
　　更何况，精灵的体质本来就跟人类的体质有着不小的差别，尤其是在年龄方面，不管精灵多大年龄，看上去都跟十六七岁的少年一样年轻，只有几百岁上千岁的精灵，看起来才像是人类的中年人一样。
　　“你们这是要到哪里去啊？是往南方的里古里亚斯还是去西边的拉卡西亚？”老太太望着雷恩问道。
　　听着老太太的问题，雷恩当真是有点意外，一个深居山村的老太太，竟然还知道里古里亚斯和拉卡西亚呢。
　　“暂时没有目的地，我们也是随意走走的。”雷恩腼腆的笑了笑说道。
　　“呵呵，好啊，带着女儿四处走走，开阔一下眼界也很好的，在我很小的时候，也想着去外面看看，可惜，那时候是农奴制，我只能被圈在一个巴掌大的地方，抬头就巴掌大的天空，对外面的世界，都一无所知，好在后来农奴制解放了，莫德雷克殿下打败了奴隶主，让我们这些农奴翻身做了主人，我才有幸嫁了一个商人，跟着他走了不少地方，也算是开阔了一下眼界。”老太太回忆起年轻时候的事情，忍不住的两眼放出了光彩。
　　“这么说来，老大娘之前生活也不错哦？”姬然望着老太太问道。
　　“是啊，我的第三任丈夫对我很好，他没有嫌弃我之前是农奴的身份，还帮我抚养着两个儿子，他对我的儿子也很好，待他们如亲生一般。”老太太在说起第三段婚姻的时候，脸上充满了幸福的神色。
　　很显然，老太太对于自己人生里的第三任丈夫很满意，从她的言语和神情里也可以推断的出，她的第三任丈夫一定是个很有责任心，也很会疼爱女人的好男人。
　　“那后来呢？为什么您会一个人住在这里？”姬然好奇的问道。
　　“本来我们一家五口生活的都很好，我们没有固定的地方，我跟我的三个儿子都跟着他一起游走于大陆各地去经商，可是，后来遭遇了战争，我们的货物不是被劫掠，就是被征收高额的赋税，最后导致生意破产。
　　我的丈夫没有能力偿还欠下的债务，最后失去了音讯，我的三个儿子跟我一起躲到了城镇里，结果，两个儿子被抓去当兵，最后都战死了。
　　我只有一个小儿子，我不希望再失去他，就带着他也一起躲到了现在的村子。
　　可是，让我没想到的是，即便是躲到这里，也逃不过我儿子被抓走的命运。
　　我的小儿子也战死了，哎…”老太太说着，两眼无神的叹了口气，浑浊的眸子里尽是忧伤。
　　“对不起…这真是件让人哀伤的往事…”姬然难过的说道。
　　“没事，都过去了，其实，不光是我，好多家庭都是这样，和平的久了，就会有战乱，战乱的久了，就会又有和平，这是历史的规律，就好像太阳东升西落，春天下雨冬天下雪一样自然。”老太太似乎看破了红尘一般，在她这个岁数里，早已经经历过了世间的所有心酸冷暖，好多在年轻人看来根本无法接受的事情，在她看来，却已经很稀松平常了。
　　她早已经走出了痛失爱子的阴影，只是在偶尔提起他们的时候，还是会有些许的遗憾和惋惜，但是，不至于会彻夜的痛苦难眠。
　　“对了，尝尝我们这里的鲜地瓜吧，虽然粗鄙了一点，但是，真的很好吃。”老太太端出几个残缺的瓷碗，瓷碗里乘着几块地瓜粥。
　　是地瓜和小米熬成的粥，里面没有添加任何佐料，纯粹是小米和地瓜再加上井水熬制的，但是，味道却出奇的甜，闻起来也好香。
　　这些碗并不是买来的，都是老太太去芍药厂的垃圾堆里捡来的，有一些给贵族烧的瓷器，要求很严格，不允许有一点点瑕疵，如果有瑕疵的话，就会被当成废品卖给老百姓，老百姓不要的就会当成真正的垃圾丢掉，而老太太的这些碗就是连老百姓也不愿意买的残次品。
　　虽然是残次品，看上去也不太好看，但是，好歹也能用，老太太并不计较这些。
　　当然，老太太有时候运气好，也会捡到宝贝。
　　比如给雷恩盛饭的这个碗，就绝对是个稀世珍品，彰显着贵族气质的金黄法兰釉，完美无瑕的花纹和图案，层次鲜明的纹理和考究，让这个瓷碗看起来简直比宫廷里的御用瓷碗都要高贵大方的多。
　　其实，这并不是一个残次品，从磁窑里烧制出来的时候，这就是一个完美无瑕的稀世珍品。
　　这个瓷碗如果被拿到市面上去，绝对可以拍卖出天价的价钱来，恐怕任何一个帝王也都希望能拥有如此完美无暇的瓷碗，甚至都舍不得用来盛饭，只是拿来观赏都会让人赏心悦目，惊叹匠人的高明与奇迹。
　　原本这种瓷器是要被送到宫廷，给君王的。
　　可是，让人意想不到的是，如此稀世珍品却被烧窑的工人给偷偷的砸碎了，丢进了垃圾堆里，这才被老太太给捡到了。


第951章 邦迪拉渡口
　　原来在生产瓷器的官窑里面，有一个不成文的规定，那就是生产的瓷器如果品质太好的话，就一定要偷偷的给处理掉，千万不能让皇帝知道。
　　其实，烧过瓷的人都知道，烧瓷器就跟赌博一样，运气好了一批下来能出几个精品，一年或许能出几个极品，但是，稀世珍品恐怕十几年，几十年都未必能出一个。
　　而皇帝的贪欲是无止境的，如果让他看到了稀世珍品，自然会提出要求，让官窑继续烧，如果烧不出来，那就会有杀头的风险。
　　所以，为了保住脑袋，好多官窑的人一旦看到稀世珍品，也只能狠心将其偷偷砸碎，然后处理掉了。
　　弧尔玛老太太就有幸捡到了一个这种碗，虽然是破碎了，但是，好歹还能用，因为上面的花纹好看，所以，老太太一直留在身边。
　　姬然一家人在弧尔玛老太太的家里住了几日，然后就离开了，继续朝着大陆深处走去。
　　雷恩一直有一个梦想，就是想回到拉卡西亚看看，毕竟那里是他的家乡，他的家里还有自己的亲人。
　　二十多年没有回去了，他很想念亲人，他临走的时候，家里的父母都还健在，只是不知道现在还在不在世间。
　　姬然知道雷恩的这个想法，自然也没有反对，只是一路比较艰辛，在交通并不怎么便利的大陆上，要想回一次老家，其实并不容易。
　　三人沿着极北村的荒原地带，一直向西行去。
　　穿过漫长的无人地带，这样走的好处是，不用担心会惊动了里古里亚的守备士兵。
　　尽管荒原里面充满了危险，随时可能会遇到各种猛兽的袭击，但是，总好过被克雷雅的巡逻兵给抓到。
　　想当初克雷雅发动叛乱的时候，雷恩没少让她的叛军吃苦头，好多支叛军被雷恩的青龙骑士团给击败，克雷雅恨不得活捉雷恩千刀万剐。
　　所以，雷恩可不想冒险，他带着妻女从荒原穿过，一直到达北方渡口。
　　这期间总共走了大约半年的时间，其中也经历了数次程度不同的危险。
　　比如有一次，雷恩一行人被一群野狼围困在山谷里三天三夜，最后野狼没有机会，才撤开了包围。
　　还有一次，姬然在河边取水的时候，突然遇到棕熊的攻击，还好雷恩及时赶到，怒吼着咆哮着吓退了棕熊，才让姬然得以解脱。
　　邦迪拉渡口，是极北的唯一一座渡口。
　　由于水流湍急，也没有渡船，所以，很少有人会来这里。
　　这里只有一座吊桥从渡口的一端延伸到另一端。
　　这座吊桥不知道是何年所建，也没有相关记载，由于年代久远，吊桥上的许多木板都腐烂了。
　　吊桥的绳索都是用藤条和树皮缠绕的，也不知道现在还能不能吃力？
　　雷恩站在桥头，望着几百米远的对岸，对岸就是拉卡西亚的土地了。
　　这里是他唯一可以到达拉卡西亚的希望，如果不走这里的话，就只能南下很远走泰乌尔渡口了。
　　但是，此时泰乌尔河堡正掌握在克雷雅的手中，如果贸然的走那里，无异于是自投罗网。
　　如果要回到拉卡西亚，这里是唯一的希望了。
　　雷恩站在桥头，低头看着湍急的河水，这里的河水落差十分巨大，短短南北十几里的落差就足有一千米，所以，水流十分湍急，湍急的水流冲击岩石，发出一阵轰轰轰的声音，如同地震一般，水雾弥漫，恍若仙境。
　　如果人从这里掉下去，恐怕根本没有生还的可能，即便你水性再好，在这里也决计是无法逃生的。
　　“你打算从这里过去吗？”姬然来到雷恩身边问道。
　　“嗯。”雷恩面色凝重的点点头，此时，他已经别无选择。
　　“那我先给你们探探路吧。”姬然说道。
　　“艾依，不用，我自己探路，我不能让你冒险。”雷恩赶紧拦住了姬然，他担心姬然，生怕姬然会有闪失。
　　“我是精灵，我比你灵巧。”姬然跟雷恩解释道。
　　“我知道，可是，即便如此，也太危险了，还是我自己来吧。”雷恩跟姬然说道。
　　“如果我失败了，你就带着女儿重新原路返回，不要再做尝试。”雷恩跟姬然说道。
　　“……”姬然无语的看着雷恩，她知道他已经下定了决心要回去，哪怕是冒着生命的危险，也无法阻止。
　　姬然只好退到了一边，站在了艾瑞娜的身边。
　　“艾瑞娜，跟你母亲一起，如果我成功了，你们就过来，如果失败了，你一定要听你母亲的话，懂吗？”雷恩跟艾瑞娜叮嘱道。
　　“父亲，为什么一定要去拉卡西亚？”艾瑞娜不解的问道。
　　虽然拉卡西亚是雷恩的家乡，那里有她的亲人，但是，对于艾瑞娜来说，她对拉卡西亚却并没有多少印象，完全是一个陌生的地方。
　　“因为那是我的家乡，那里有我的亲人，我最挂念的人。”雷恩跟艾瑞娜说道。
　　“这很重要吗？”艾瑞娜又问道。
　　“就如同我之于你一样重要。”雷恩轻轻的抚摸着艾瑞娜的脸蛋说道。
　　听到雷恩的解释，艾瑞娜似乎懂了一些，雷恩对于艾瑞娜的重要性不言而喻，或许在拉卡西亚一样有着亲人，对于父亲也有着如同父亲对自己的重要性。
　　雷恩再次来到桥头边，深吸一口气，开始尝试着过桥了。
　　由于桥面的木板多数都产生了腐蚀，所以，都很脆，但是，由于外表并没有多少变化，因此，在踩上去之前，你是根本无法预测木板是不是可以承担自己的体重。
　　一旦踩错了，或者踩空了，后果都将非常严重。
　　雷恩深吸一口气，在心中默默地祈祷，然后双手抓着桥边的藤条，开始小心翼翼的过桥。
　　每走一步都万分小心，而且，都尽可能的做下记号，方便姬然和艾瑞娜过河的时候，好有个参照。
　　雷恩一口气走了很远，来到了桥中心。
　　桥中心的风很大，可以感觉到整个桥都在剧烈的晃动，脚下是湍急的河水，河水的轰鸣声震耳欲聋…


第952章 摆脱追击
　　雷恩回头看了看姬然和艾瑞那，母女二人正在提心吊胆的望着雷恩。
　　看着母女二人紧张的样子，雷恩心中感到一丝温暖，在这种时候，也只有自己的家人才是最真心的关心自己的安危。
　　雷恩深吸一口气，平静一下心情，继续朝前走去了。
　　艰难的几百米的吊桥，雷恩足足走了十几分钟的时间，每一步都谨慎小心，试探好多次，确认没有危险之后，才会踏过。
　　终于，雷恩成功的到了吊桥对面。
　　他朝着姬然和艾瑞娜大喊，可是，喊了半天才发现，声音根本传不过去。
　　中间有滔滔的河水，湍急的水流冲击着岩石，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，声音只到一半就淹没在了水声中。
　　雷恩只好做手势，姬然和艾瑞娜也很快懂了雷恩的意思。
　　姬然让艾瑞娜先过去，然而，艾瑞娜看着脚下湍急的河流，却紧张的双腿颤抖，没有勇气上桥。
　　而恰在此时，不远处又传来了狼嚎声。
　　在这荒原上到处都有狼群，尤其是在初春的季节里，狼群数量更多。
　　昨天夜里的时候，为了抵御狼群，雷恩在帐篷外点着火守了一夜，临近天明的时候，狼群才退去。
　　此时，狼群似乎又发现了她们，仿佛又要召集同伴来狩猎了。
　　姬然和艾瑞娜听到狼嚎声，都变得紧张了起来，现在雷恩去了对岸，绝不可能马上赶回来，如果想要躲避狼群的攻击，唯一的办法就是赶快过河。
　　“艾瑞娜，没有时间了，快点上桥。”姬然赶紧催促道。
　　“可是，我不敢。”艾瑞娜紧张的说道，声音都颤抖了。
　　“没有时间了，快点上桥，等狼群过来了，我们就没机会了。”姬然着急的催促着，推着艾瑞娜上了吊桥。
　　吊桥在风里的作用下左右摇晃，艾瑞娜脚下一个没踩稳，险些就掉了下去。
　　还好姬然眼疾手快，抓住了她，才让她重新站稳了脚跟。
　　“我害怕。”艾瑞娜紧张的看着吊桥，这么长的吊桥，对于有着恐高症的艾瑞娜来说，无疑是一个天大的挑战。
　　“快走，没有时间了。”姬然催促着艾瑞娜，跟着也跳上了吊桥。
　　姬然身体轻盈，从艾瑞娜身旁跃了过去，然后拉着艾瑞娜的手，朝前走去。
　　艾瑞娜跟不上姬然的步伐，她没有姬然如此矫捷灵巧的身手，每走一步都哆哆嗦嗦，速度很是缓慢。
　　狼群的距离越来越近，丛林里狼群的身影越来越多，一头体型巨大的黑狼正冲在最前方朝着吊桥而来。
　　姬然看到此情此景，心一下子紧张了起来，现在艾瑞娜还在吊桥靠近岸边的地方，如果狼群冲过来的话，是完全有机会将艾瑞娜扑倒的，到时候，就算姬然也无能为力了。
　　但是，姬然又不可以告诉艾瑞娜，不能让她看到身后狼群的情况，否则她会更加的紧张。
　　“艾瑞娜，快点，来，跟着我走，看我脚下，跟着我踩木板，相信我。”姬然跟艾瑞娜说着，亲自带着艾瑞娜在桥上走着。
　　艾瑞娜一低头就头晕，根本看不清姬然踩得是哪个木板。
　　姬然实在没有办法，只好做了一个大胆的举动，她居然趴在了桥上，用自己的身体当起了木板。
　　“艾瑞娜，来，踩着我往前走，快。”姬然趴下来，用身体当木板给艾瑞娜踩。
　　艾瑞娜回头看了一眼，却发现狼群居然已经近在咫尺了，她甚至可以看到狼嘴巴里吐出的白雾，艾瑞娜心头一紧，脸都吓得惨白了。
　　她赶紧回过身来，也顾不得许多，踩着姬然的身体就走了过去。
　　姬然立刻爬起身来，然后再次跃过艾瑞娜的身体，又趴在前面当桥板，如此不停的反复，才帮助艾瑞娜过了桥。
　　母女二人过桥之后，艾瑞娜终于松了口气，回头再看对岸，一群狼正在对着天空嚎叫，一团团白气从狼嘴巴里吐出来，化成一大片白雾。
　　“艾依？你怎么样？”雷恩看到全过程，被姬然的牺牲深深的感动了，为了让艾瑞娜脱险，她甚至用最危险的办法，不惜用身体做桥板给艾瑞娜踩。
　　由于桥面上的桥板多数都不完整了，艾瑞娜踩在姬然的身上，也或多或少的留下了伤痕。
　　不过，姬然都没有在意，只要女儿获救了，她就知足了。
　　只是，让雷恩很不满意的是，艾瑞娜对此却并没有多少感恩的表示，甚至于觉得这似乎理所应当，她正在为自己躲过了一劫，而暗自庆幸。
　　“艾瑞娜，难道你不该对你的母亲说声感谢吗？”雷恩不高兴的望向了艾瑞娜。
　　艾瑞娜看了雷恩一眼，目光又望向了姬然。
　　“不要说她了，她也刚刚经历了危险。”姬然赶紧劝说道。
　　艾瑞娜本就没打算说什么感激的话，听到姬然这样说，更是理所当然的什么都没说。
　　“哎…”雷恩无奈的叹了口气，艾瑞娜之所以养成了不知感恩，除了没有人教给她这些礼仪之外，更重要的是，姬然对她太宠溺了。
　　狼群追到岸边，就不再追了，在自然环境里，河流是隔离狼群的天然屏障。
　　很少有狼群会将被河阻断的区域当做自己的领地，它们往往会将河流当成是天然的分界线，这主要是河流会阻断气味的传播，如果自己的领地中有河流经过的话，不管是在追捕猎物还是在追踪自己的队友的时候，一旦遇到河流，气味就会丢失，不利于彼此间的联络，更不利于捕猎猎物。
　　所以，狼群大多数情况下，都会将河流当成种群之间的天然分界线。
　　河西的狼群并没有过河的打算，它们只是遗憾的看着姬然他们逃脱了，只能不甘心的在对岸嚎叫几声，然后渐渐地散去了。
　　躲过了狼群的追击，顺利的度过了邦迪拉渡口，雷恩终于踏上了思念已久的拉卡西亚的土地。
　　“再有几天的路程，就可以到达拉卡西亚的边境了，希望那里一切安好。”雷恩遥望着西方，满目憧憬的说道。


第953章 艾玛林科
　　雷恩带着家人从邦迪拉渡口渡过了泰乌尔河上游，进入了拉卡西亚地区。
　　而随着他们的深入，却越发的感觉到有些不太对劲了。
　　之前的拉卡西亚一片繁荣，尽管算不上是最富庶的地方，至少也是井然有序的世界。
　　然而，当雷恩深入到拉卡西亚地区的时候，却奇怪的发现，商贸活动变得稀少了许多，而且，好多地方竟然成了无人的村落。
　　他们路过一个小村子，甚至没有发现一个人，村子里的房屋似乎被焚烧过了，残垣断壁，如同经历了战火的洗礼一般。
　　“难道这里也爆发战争了吗？”雷恩眉头紧皱，有些担心的想道。
　　“雷恩，快看。”姬然突然紧张的喊道，她伸手指着存在外面的一片黑色的土地上，有着一团黑灰色的粉末。
　　两人一起走了过去，雷恩蹲下身来，伸手抓起一把粉末，在鼻前一嗅，却不由的皱紧了眉头。
　　原来这黑灰色的粉末竟然是人的骨灰，或许是火不够旺盛，骨头并没有彻底的燃烧干净，所以，才会有黑色的粉末留存下来。
　　如此多的粉末，恐怕没有上千也有数百。
　　难道村子里的人都死了吗？
　　想到这里，雷恩实在不敢想象，是什么样的人才会如此残忍，居然将所有的村民都杀光，还要将他们的尸体都焚毁。
　　“怎么了？这是什么？”姬然看着雷恩陡然变色的神情，似乎有了一些不好的预感。
　　“没事，这里已经没人了，我们得赶紧离开。”雷恩跟姬然说道，他不敢告诉姬然事实的真相，生怕会惊吓到她。
　　“这么晚了，我们去哪里？”艾瑞娜也跟过来问道。
　　“去林子里吧。”雷恩跟姬然和艾瑞娜说道。
　　尽管林子里或许还会遇到野兽，但是，总比在阴森森的村子里过夜好得多。
　　村子被血洗之后，一定会有不少冤魂，住在这种地方，恐怕远比在森林里还要危险。
　　姬然和艾瑞娜跟着雷恩到了林子里，撑起了帐篷，简单的吃了点东西之后，雷恩就催促姬然和艾瑞娜休息了。
　　傍晚，下起了雨，气温降得很低。
　　雷恩紧紧的抱着姬然，给她一点温暖，而将自己的衣服披在了艾瑞娜的身上。
　　第二天，天晴了。
　　空气中弥漫着雨水和泥土的气息，带着点点土腥的味道，却并不难闻。
　　雷恩走出帐篷，只见不远处的地方，突然传来一声惨叫。
　　雷恩顺着声音望去，只见，一个男人似乎被什么绊倒了一样，重重的摔倒在了地上，而在男人身后不远处，一只足有几百斤的大野猪正在朝着他疯狂的冲了过来。
　　野猪的獠牙异常锋利，如同锐利的匕首，可以轻松的贯穿人的皮肉，直达内脏。
　　在丛林里生活的猎人都流传着一句话，叫做一猪二熊三老虎，意思是说，在森林里面，最危险的动物就是野猪，次一点的是熊，排在第三的才是老虎。
　　当然，这并不是说野猪比老虎厉害，而是，因为野猪脑容量小，性子又暴躁，当它们受到威胁或者被打扰的时候，就会疯狂的发起攻击，而野猪的破坏力又极其强大，即便是在对阵猎人的猎狗的时候，也非常危险，有好多猎人的猎狗都是被野猪给拱死的。
　　只要野猪用獠牙狠狠地拱上猎狗，猎狗的肚子就会被开膛破肚，同样的，如果人的马匹被野猪惊吓到了，马背上的人都有可能会被掀翻在地，这时候，野猪再冲过来，用它粗壮锋利的獠牙在你的头上或者肚子上豁上一下，不管再强壮的人，估计也要当场死亡了。
　　所以，野猪是森林里最让人头痛也是最危险的猛兽。
　　雷恩看到野猪朝着那人冲去，心知那人凶多吉少，如果不施以援手的话，只怕是那人就要没命了。
　　雷恩顾不得多想，抡起手中的铁剑，朝着野猪的方向就猛地掷了过去。
　　那铁剑在空中翻滚着，呼啸着朝着野猪冲去，不久之后，只听“噗！~”的一声闷响。
　　紧接着，山林里传来一阵野猪的惨叫声，铁剑不偏不倚正好插在了野猪的脑袋上，野猪惨叫一声，翻滚着倒在了地上，挣扎了片刻之后，便没了气息。
　　那人见野猪死了，这才终于松了口气，他艰难的爬起身来，朝着雷恩的方向点了点头，眼神里充满了感激。
　　“你是什么人？怎么会一个人在这里？”雷恩走过去，将铁剑从野猪的脑袋上拔出来，望着那人问道。
　　“我是艾玛林科，是山里的猎人，因为用光了箭，竟是被一头野猪给逼到了绝路，还好遇到了你，真是万分感谢。”猎户跟雷恩感激的说道。
　　“举手之劳，不用这么客气。”雷恩笑了笑说道。
　　“对了，你刚才说箭用光了？猎人怎么会没有箭呢？”雷恩奇怪的问道。
　　虽然弓箭是猎人的主要武器，但是，箭总不会被用光吧？
　　猎人的许多箭都是可以反复使用的，猎人的箭通常不会加倒刺，而且，箭头上都会有出血槽，方便给猎物放血，也同时方便把箭从猎物的身体里拔出来。
　　一般射中一只猎物之后，猎人只需要将箭从猎物的身体里拔出来，擦干净，就可以重新装回箭袋里，可以反复使用好多次，只要箭头不受损伤，基本上都是重复利用的。
　　“你不是拉卡西亚人吗？你不知道这里发生的一切？”艾玛林科很奇怪的望着雷恩问道。
　　“我…额，是，我是从东方来的。”雷恩想了想说道。
　　艾玛林科仔细的打量着雷恩，发现他的口音有点里古里亚的口音，便没有怀疑。
　　“这里爆发了战争，通古族人造反了，现在拉卡西亚的大部分已经落入了通古族人的手里，连我们这里也快要完了，三天前，通古族人的一只前锋部队到了我们村子里，要求我们村子全部投降，要剃发易服，不然的话，就把我们都杀光，本来是一个星期的期限，后来又缩短到三天，结果，第二天的晚上，他们就开始动手杀人了，好多村人都被杀害了，我没有办法，射杀了他们的人，然后躲到山里来了。”艾玛林科回忆着这些天的遭遇，很无奈的说道。


第954章 不可思议の消息
　　“通古族人？”雷恩眉头紧皱的问道。
　　要说起通古族人，其实雷恩还是知道一点的，他们是生活在拉卡西亚边境地区的一个蛮人部落。
　　因为生活很原始，所以，拉卡西亚的贵族并没有将他们当做一回事。
　　只要他们不搞事情，拉卡西亚也没有对他们进行过多的干预。
　　在几百年来，通古族人也都一直安分守己的生活在那片山林里，怎么会突然发动叛乱了呢？
　　“对，就是边境的通古族人，他们的祖先曾经惨遭欺凌，后来是我们拉卡西亚人给了他们生存的空间，保留了他们的族群，可是，谁知道这群不知道感恩的家伙，居然趁着拉卡西亚跟里古里亚作战的时候，突然发动突袭，导致我们对里古里亚战争的失败。”艾玛林科叹了口气说道。
　　“什么？我们对里古里亚的战争失败了吗？”雷恩望着艾玛林科问道。
　　“通古族人在后面搞事情，不断地骚扰后勤运输部队，导致前线的军队得不到足够的给养，怎么能支撑的久呢？后来据说主力军团都全军覆没了。”艾玛林科叹了口气说道。
　　“这群通古族人，真是可恶。”雷恩气呼呼的说道。
　　“那拉卡西亚就没有派兵剿灭他们吗？堂堂拉卡西亚怎么可能会被通古族人欺凌？”雷恩转念一想，又觉得不对。
　　通古族人是院士落后的部落，而拉卡西亚却是个地处西域的泱泱大国，怎么可能会被通古族欺负？
　　随随便便派几个贵族，应该就可以将通古族人剿灭吧？
　　“怎么没去剿灭？之前潘德雷肯国王曾经派出了两万大军去剿灭，可是，谁知道通古族人的首领狡猾异常，只用了五千军队就彻底的打败了王军，还杀死了三个贵族，后来就没人敢去了。”艾玛林科遗憾的说道。
　　“什么？两万大军居然打不过通古族人的五千军队？”雷恩真不敢想象，武装到牙齿的拉卡西亚精锐部队，竟然打不过五千原始人？
　　“是啊，通古族人很狡猾，他们利用王军兵分四路的特点，集中兵力，各个击破，在五天的时间里，连续打了三个大胜仗，这才奠定了胜局，而且，说真的，打的很漂亮，几乎都是歼灭战，三路大军全军覆没，只有一路军有幸逃了回来。”艾玛林科回忆着这场战争，颇为叹息的说道。
　　“为什么要兵分四路？为什么不集合起两万大军，以雷霆万钧之势压过去呢？”雷恩很不解的问道。
　　“谁知道呢？或许是将领无能吧？主将好像叫咕噜姆，好像参加过征服里古里亚的战争，后来在克雷雅叛乱之后，他逃了回来，成了潘德雷肯王最信任的将领，是他指挥的那次战斗，不过后来，他也因此而畏罪自杀了。”艾玛林科说道。
　　“是他？这个庸才…哎……”雷恩说着，不由心痛的长叹了一声。
　　其实咕噜姆之前就是雷恩手下的将领，曾经跟随莫德雷克一起参加过里古里亚的征服战役。
　　在那场顺风局的战争之中，咕噜姆表现只能说是很一般，在别的部队都不断的扩大战果的时候，咕噜姆的军队却频频遭遇挫败，这也间接反映了他的指挥能力。
　　如果说一次两次的挫败或许是运气不好，可是，如果好多次都遭遇挫败，那就只能是你的指挥能力有问题了。
　　咕噜姆由于表现很一般，所以，并没有得到莫德雷克的重视，也正因为如此，咕噜姆才成了一个东征军集团里面，一个最不惹眼的将领，而也正是如此，才在克雷雅叛乱之中，侥幸逃过了大清洗，顺利的逃回了拉卡西亚。
　　只是，让人万万没想到的是，就是这样一个庸才将领，竟然被潘德雷肯王委以重任，这才导致了对通古族人大决战的失利。
　　“怎么？你认识他？”艾玛林科看着雷恩那痛惜的神情，奇怪的问道。
　　雷恩见隐瞒不下，只好将实情告诉了艾玛林科，艾玛林科听了雷恩的讲述，这才知道，原来眼前这个胡子拉碴的大叔，竟然是二十多年前名震天下的青龙骑士团的师团长雷恩大人。
　　“原来你就是天下最强骑士团的师团长雷恩大人吗？”艾玛林科的目光突然变得闪亮了起来，那种崇敬之情，如同粉丝见到了偶像一样。
　　“对了，这里距离通古族那么遥远，通古族人怎么会到达这里来了？那拉卡西亚城呢？”雷恩突然想到了一个十分重要的问题。
　　拉卡西亚城是拉卡西亚的首都，也是拉卡西亚平原上最繁华富庶的城市，要从通古族人的部落来到雷恩现在所在的地方，必须要经过拉卡西亚城的，如果拉卡西亚城不被攻破，他们怎么敢来到这里？
　　如果战线过长，而在漫长的战线中还有敌人的据点没有被拔出的话，那自己的后勤就很有可能会被对方切断，一旦后勤供应被切断，那么前线的军队会很快被瓦解，这种道理恐怕连妇女和小孩都知道，通古族人难道想不到吗？
　　“哎…拉卡西亚城早就被攻破了，潘德雷肯王也上吊自杀了。”艾玛林科回忆起拉卡西亚城破的时候，神情都变得沮丧了起来。
　　其实艾玛林科在得知拉卡西亚城被攻破的时候，已经是城破之后的第八天了，当得知消息的时候，所有的人都有种天塌了的感觉，觉得不像是真的，可是，当潘德雷肯王的死讯不断传来的时候，村民们才知道，原来拉卡西亚真的灭亡了。
　　失去了国王，丢掉了王城的拉卡西亚人沉浸在无尽的悲痛之中，如同末日来临，不知所从。
　　雷恩听到艾玛林科的话，也呆呆的愣住了，他做梦都没想到，繁荣昌盛的拉卡西亚居然会这么快就灭亡了？
　　那个曾经在征服里古里亚和棒古丽国的时候，都所向披靡的拉卡西亚军队，竟然抵抗不住一个小小的通古族部落？
　　雷恩无论如何都想不明白，而现实又是如此的残酷，仿佛跟他开了一个大大的玩笑…


第955章 骑士誓言
　　“连潘德雷肯国王都死了？”雷恩实在不敢想象，伟大而又神圣的拉卡西亚居然就这么灭亡了，连太阳般辉煌的潘德雷肯国王竟然也死在了这场叛乱里。
　　“恩。”艾玛林科表情难过的点点头，潘德雷肯王的离世对于每一个拉卡西亚人来说，都是一场空前巨大的灾难。
　　“那他们有没有凌辱潘德雷肯王的尸体？”雷恩紧握着双拳，望着艾玛林科问道。
　　如果野蛮的通古族人敢凌辱国王的尸体的话，雷恩绝不会饶过他们，即便是战死，也要让他们付出代价。
　　“没有，他们将潘德雷肯国王按照国王的礼仪下葬了，还举行了国葬。”艾玛林科说道。
　　听到艾玛林科的话，雷恩愤怒的心情这才稍稍缓解了一些，但是，这并不足以让他对通古族人产生丝毫的谢意。
　　如果不是通古族人叛乱，潘德雷肯王绝不会死，拉卡西亚也绝不会灭亡。
　　“雷恩…”突然，旁边传来了姬然的声音。
　　原来雷恩早上离开之后，好久都没有回去，姬然担心雷恩会遇到危险，就来找他了。
　　看到雷恩身边站着一个陌生男子，姬然躲在一边看了一会儿，确认那人没有危险之后，这才走了过去。
　　雷恩听到姬然的声音，转过身来，艾玛林科也被那动听的声音给吸引了。
　　当艾玛林科第一眼看到姬然的时候，一双碧蓝色的眸子竟是不由自主的睁大了几分，整个人都怔住了。
　　这是他见过的世间最美丽的女子，仿佛是从天上来的天使，美得让人窒息，似乎有种做梦的感觉。
　　“这是我妻子艾依。”雷恩跟艾玛林科介绍道。
　　艾玛林科听到雷恩的介绍，立刻收回神来，但是，仔细一看，却又觉得有些惊讶。
　　姬然看上去好像十八九岁的少女，而雷恩俨然一副中年男人的样子，甚至头上都有了许多白发，四五十岁的年纪，两个人不管从哪个角度看，都不像是夫妻，更像是父女。
　　不过，他并没有过问，因为贸然的质疑别人，是很不礼貌的行为，尤其是在彼此还没有建立彻底的信任之前。
　　“艾依，这是艾玛林科，附近的村民。”雷恩跟姬然介绍道。
　　“艾玛林科，你好。”姬然走过来，跟艾玛林科礼貌的说道。
　　“哦，您好，很高兴认识您。”艾玛林科也很礼貌的对姬然说道。
　　不知道为什么，艾玛林科在见到姬然的时候，却突然有种被神圣压制的感觉，如同面对的是一位被圣光围绕的天使，亦或是威严四方的女神，从自己的心底深处涌发出无限的崇敬与尊重。
　　“艾玛林科，不如你跟我们一起吧？”雷恩跟艾玛林科询问道。
　　艾玛林科犹豫了一下，点了点头。
　　现在他没有什么可以用来防身的武器了，单独行动的话，恐怕危险更大，别说是遇到通古族的巡逻兵，就是遇到野兽都难以应付了。
　　如果跟着雷恩的话，好歹还有个人能照应。
　　除此之外，能跟姬然多接触一下，也是艾玛林科内心中的一个小小愿望。
　　雷恩将艾玛林科带回了自己的营地，两人将野猪剥皮之后，放在了烤火架上烧烤。
　　野猪的皮很厚，也很凶猛，但是，野猪的肉却很香，越咀嚼越有味道。
　　吃过早餐之后，雷恩立刻浇灭了火。
　　因为在森林里燃火，很容易会被人发现，万一被通古族人捉到，恐怕会有麻烦。
　　通古族人现在还没有在拉卡西亚彻底的站稳脚跟，虽然他们已经占领了拉卡西亚的大多数地方，但是，还有好多地方在激烈的反抗着。
　　如果说一个先进的文明征服了一个落后的文明，那样或许还能让人容易接受一些。
　　可是，如果一个落后的文明，通过卑鄙的手段窃取了先进文明的国家，那就让人很难接受了。
　　在拉卡西亚的土地上，到处都有反抗的起义军，只是，在通古族人的血腥镇压之下，起义军的势力越来越小了。
　　现在通古族人看到野外生活的野人，都会当做起义军给杀掉。
　　所以，雷恩要将他们的目标降低到最低，决不能让通古族人抓住。
　　“艾依，你带着艾瑞娜先回去吧，看来这里已经不是适合我们生存的家园了。”雷恩跟姬然和艾瑞娜说道。
　　“什么？父亲？您要我们回去？”艾瑞娜很诧异的望着雷恩问道，她舍不得雷恩，更喜欢这个新鲜的世界，自然不想回去。
　　“我们两个怎么回得去？只是山林里的野兽我们都无法应对，没有你的保护，我们能回去吗？”姬然也望着雷恩问道。
　　雷恩闻言，神情变得凝重了起来。
　　的确，来时的路就已经很艰难了，危险重重，还好有着自己的守护，姬然和艾瑞娜才有惊无险。
　　如果在回去的路途中，没有了自己的保护，她们母女二人，还真是够危险的呢。
　　“让我们跟你们去。”艾瑞娜说道。
　　“艾瑞娜，你不知道这里发生了什么，你不能跟着我走。”雷恩跟艾瑞娜说道。
　　通古族人血腥残暴，在反叛的过程中，杀害了许多无辜的生命，更是糟蹋了许多拉卡西亚的漂亮姑娘，他们的累累罪行，恐怕罄竹难书，令人发指。
　　雷恩可绝不能让自己的女儿和妻子也遭受那样的凌辱，所以，他坚决不会答应让她们留在如此危险的地方。
　　“艾玛林科，交给你个重要的任务好吗？”雷恩望着艾玛林科问道。
　　“什么任务？”艾玛林科望着雷恩问道。
　　“我是潘德雷肯王的骑士，是拉卡西亚的军人，国家灭亡，我有着不可推卸的责任，只是，我不放心我的妻女，你帮我护送她们回去好吗？
　　答应我，一路上好好照顾她们，将她们安全平安的护送回温泉谷。”雷恩跟艾玛林科请求道。
　　艾玛林科怔怔的看着雷恩，又看了看姬然和艾瑞娜，两个如同姐妹一样的母女，都绝对是一顶一的大美人，让自己护送两位美女，充当她们的护花使者，这自然是一个不容推辞的任务。
　　只是，如果马上就答应的话，未免显得自己有些操之过急，甚至会引起雷恩的猜忌。
　　艾玛林科假装为难的皱了皱眉头，才缓缓的点头答应了下来。
　　“好吧，可是，你怎么办呢？”艾玛林科望着雷恩问道。


第956章 思念
　　“我要留下来，跟通古族人作战，决不能让他们的恶行继续在这片神圣的土地上蔓延。”雷恩双眸中燃起熊熊烈火，他誓要为潘德雷肯国王复仇，要将拉卡西亚从通古族人的残暴统治中解救出来。
　　“雷恩，不要，拉卡西亚已经灭亡了，就凭你一个人的力量，又能怎样呢？不要冲动，跟我们一起回去吧。”姬然跟雷恩劝说道，她可不想雷恩就这样白白送死。
　　他活着，好歹自己还有依靠，如果他死了，自己怎么办？
　　以后的人生还好长，难道自己要一个人守寡吗？
　　一想到日后无数寂寞的长夜，姬然的心都凉透了。
　　“艾依，我是拉卡西亚的战士，我不能对自己的祖国坐视不管，我答应过潘德雷肯王，要誓死效忠于拉卡西亚，现在是我践行誓言的时候了。”雷恩面色刚毅的说道，似乎已经下定了决心。
　　“难道你忘记曾经答应过莫德雷克，要一生一世的守护我吗？莫德雷克要你保我周全，这难道不也是你的誓言吗？”姬然望着雷恩质问道，希望他能回心转意。
　　在忠于国家和忠于爱情面前，姬然希望他可以选择后者。
　　“艾依，我的确答应过莫德雷克殿下，要好好守护你，保你周全，但是，那时候你是我的主人，你是莫德雷克殿下的未婚妻，而现在你已经成为了我雷恩的妻子，你应该理解我的苦衷。
　　作为拉卡西亚神圣光荣的骑士，我怎么可以坐视自己的国家惨遭蹂躏而不顾呢？
　　原谅我，艾玛林科会保护你们的，回温泉谷等我，等我践行了自己的誓言，我会回温泉谷找你们的。”雷恩紧紧的抓着姬然的手，认真的叮嘱道。
　　“雷恩…”姬然看着雷恩那信誓旦旦的样子，似乎九头牛都拉不回来了，她知道，没有人再能说服他了。
　　“答应我，一定不要出事，一定要回来找我，答应我。”姬然难过的紧紧的抱着雷恩，眼睛里噙满了热泪。
　　“我答应你，我一定会回去找你的，一定！”雷恩紧紧的抱着姬然柔软的娇躯，在她柔顺的香发里深吸一口气，将她熟悉的味道深深的刻印在自己的脑海里。
　　虽然嘴上保证着，一定会活着回去，但是，雷恩心里清楚，也许这就是他们夫妻二人生命里的最后一次拥抱了。
　　或许不久的将来，自己就会战死沙场，亦或是被敌人俘虏，最后就义。
　　只是，这些残酷的事情，他不会告诉姬然，他绝不希望姬然为自己担心。
　　“父亲，你一定要回来找我们。”艾瑞娜也扑上来，抱着雷恩，泪流满面的说道。
　　“会的，艾瑞娜，我会回去找你们的。”雷恩紧紧的抱着艾瑞娜，亲吻着她的额头说道。
　　看着美丽的艾瑞娜，雷恩的心里很是欣慰，因为艾瑞娜长得很像她的母亲，跟姬然很像，虽然身材更像人类，但是，脸蛋却依然漂亮。
　　“好了，你们早点动身吧，艾玛林科，这把铁剑算作是我对你的酬谢，不管发生任何事，一定要保护好我的妻女，我将她们托付给你了。”雷恩跟艾玛林科认真的叮嘱道，将手中的铁剑交到了艾玛林科的手里。
　　“是，我一定会将她们平安护送回去的。”艾玛林科认真的点头答应道。
　　“走吧，猪肉都带上，路上或许并不容易找食物。”雷恩将上好的野猪肉打包，交给了艾玛林科。
　　艾玛林科将猪肉都背在了身上。
　　“雷恩，记得要回来找我。”姬然还是不放心的叮嘱道。
　　“嗯，我会的，你们一路小心。”雷恩跟姬然道别之后，再次的拥抱了她，吻别了艾瑞娜，然后转身离开了。
　　姬然站在松林中，望着雷恩远去的背影，泪水止不住的滚落了眼眶。
　　她如何不知道雷恩即将面临的危险，只是，即便知道了，却也无法改变，只能默默地与他作别。
　　艾玛林科接过了雷恩的铁剑，带着姬然和艾瑞娜离开了，他们要返回温泉谷，只有那里才是安全的。
　　在返程的路上，姬然的心情十分沉重，她无时无刻不在担心着雷恩的安危，拉卡西亚已经灭亡了，不管通古族以前是如何落后的部落，总之现在已经成了君临天下的王者。
　　雷恩仅凭着自己的信念，如何能扭转乾坤？
　　可是，她知道她说服不了雷恩，甚至无法动摇他的信念。
　　只好将对雷恩的思念深埋在心底，继续踏上返回温泉谷的路途。
　　艾瑞娜的情况比姬然稍好一些，她对于雷恩的感情其实并不如姬然深厚。
　　姬然跟雷恩是经历过生死和苦难的患难夫妻，两人的感情自然是十分深厚的，而艾瑞娜对雷恩则是女儿对父亲的爱。
　　那种爱在某种意义上说，其实是一种不健全的爱，是一种一方对另一方的单向的宠爱，雷恩为艾瑞娜付出了几乎所有的一切，可是，艾瑞娜对雷恩并没有付出多少。
　　她从小就好像公主一样，对雷恩和姬然予取予求，觉得两个人所有的一切都应该是属于她的一样，在艾瑞娜的心里，父母其实跟仆人没有多少区别，总之就是为了自己而存在的次要角色。
　　尽管离开了雷恩，她会难过，但是，多数的伤感是因为失去了一个仆人而已，并没有意识到那是她伟大的父亲。
　　而在有了艾玛林科的陪伴之后，艾瑞娜的注意力很快就被转移掉了。
　　她被年轻帅气的艾玛林科所吸引，这是她第一次看到除了父亲之外的男人，而且，艾玛林科要比父亲更加的年轻，更加的英俊和帅气，他的脸上洋溢着青春和热血，有着一种深深吸引着艾瑞娜的神奇的魅力在里面。
　　两个人经常在一起聊天，就连走路的时候也是，晚上甚至能聊一整夜，似乎有着说不完的话题。
　　尽管艾玛林科也想跟姬然聊天，但是，每次想要开口的时候，却总是被姬然思念雷恩的忧伤的眼神所触动，最后只得放弃了念想。
　　艾玛林科可以感觉的出来，姬然是很爱雷恩的，那种对于丈夫的思念，超过了世间的所有感情…


第957章 情投意合
　　傍晚，外面又下起了小雨。
　　淅淅沥沥的小雨落在窗边，溅起一朵朵细小的碎花。
　　“艾瑞娜，她真的是你母亲吗？亲生母亲吗？”艾玛林科又跟艾瑞娜询问道。
　　艾瑞娜听到艾玛林科的问题，不由得皱了皱眉头，她已经记不得这是艾玛林科第几次问同样的问题了。
　　他似乎对这个问题十分感兴趣，总是想要知道姬然的一切，反倒是忽略了自己。
　　“我都说多少遍了，是我母亲，你怎么还问？”艾瑞娜不开心的说道，激动的声音甚至连隔壁房间的姬然都听得清楚。
　　“不好意思，我真的很难想象，你母亲居然会如此年轻。”艾玛林科不好意思的笑了笑，跟艾瑞娜说道。
　　“你该不会是对我母亲有什么想法吧？”艾瑞娜狐疑的看着艾玛林科，如果真是这样的话，艾瑞娜肯定会跟他绝交。
　　艾玛林科虽然心里的确是有点想法，但是，他也知道那不太现实，所以，笑着摇了摇头，当场就否认了。
　　“当然不是，我只是好奇而已。”艾玛林科笑了笑说道。
　　“我劝你不要对那个老妖婆有什么想法，她可不是一个能给男人带来好运的女人。”艾瑞娜朝着姬然的房间瞥了一眼，冷不丁的说道。
　　“嗯？你为什么要这样说你的母亲？”艾玛林科奇怪的问道。
　　“你不知道，她之前曾经有过一次婚姻，她的未婚夫是拉卡西亚的莫德雷克殿下，是一个很有作为的王子，结果，就是因为她，倒了大霉，不仅丢了江山，最后连性命也丢掉了。
　　后来嫁给我老爸，我老爸的霉运也开始了。
　　总之，她是个不祥的女人，你最好离她远点，免得你也倒霉。”艾瑞娜一边修着指甲，一边说道。
　　艾玛林科听了艾瑞娜的话，不仅很是奇怪，他头一次听到有人称呼自己母亲是老妖婆的，从艾瑞娜的字里行间，似乎充满了对母亲的种种抱怨。
　　“艾瑞娜，不管怎么讲，她都是你的母亲啊？”艾玛林科试图让艾瑞娜放弃这种想法。
　　可是，很显然，他根本无法说服艾瑞娜，连雷恩都无法做到，更何况是他这个外人呢？
　　“好了，不提那个老妖婆了，提她就心烦。”艾瑞娜说着，一双清澈的眸子突然变出了笑脸。
　　“艾玛林科，跟我讲讲你的事情吧？听说你之前是一个勇敢的猎人哦？你一个人就杀死了五个通古族勇士？这是真的吗？”艾瑞娜对于年轻帅气的艾玛林科，充满了好感。
　　这是青春期的少女都会有的最正常不过的表现。
　　“还好吧，只是我比较喜欢武技，从小就喜欢舞弄枪械，喜欢射箭，再加上我本身就是猎人，经常跟野兽打交道，所以，在战斗的时候，并不觉得会有多紧张，多数情况下，我都会把敌人当成野兽来狩猎，其实，在某种程度上来说，人跟动物是没有多少分别的，甚至于，人比动物更好狩猎，因为人跑得慢，而且目标大。”艾玛林科微笑着，用幽默的语言解释道。
　　艾瑞娜被逗得大笑，她喜欢艾玛林科这种风趣幽默的谈吐，让她觉得很新鲜，也很吸引她。
　　尽管艾瑞娜的笑声很夸张，已经到了可以让人轻易的听出这是在故意为之的行为，但是，艾玛林科却并没有觉得这有什么不妥，他喜欢艾瑞娜的直爽，两个年轻人十分的情投意合。
　　“那你是把他们当成五头野猪来狩猎的吗？”艾瑞娜笑着问道。
　　“不全是，两头野猪，一头山羊，还有两只算是土拨鼠吧。”艾玛林科笑着解释道。
　　“呵呵呵，为什么会是这样？土拨鼠和山羊会什么？”艾瑞娜很好奇的问道。
　　“山羊就是头上长着两只角的动物，土拨鼠是一种生活在地下的鼠类，或许并不属于真正的鼠类，但是，老百姓通常都叫把它们当成是老鼠的亲戚。”艾玛林科笑着说道。
　　“好羡慕你，见识过那么多新鲜的事物，可惜我从小除了见过兔子之外，就再没有见过其他的动物。”艾瑞娜回想起自己的童年，虽然美丽如天堂，但是，却十分的寂寞。
　　虽然蓝天白云，鲜花绿草很美丽，可是看得久了，也会厌烦。
　　反倒是这到处是污泥的乡野村庄，倒是让艾瑞娜充满了兴趣。
　　“你应该是出身贵族的小姐吧？没有离开过城堡吗？”艾玛林科好奇的问道。
　　艾瑞娜笑着摇了摇头，“我根本不是什么贵族小姐，只是一个地地道道的乡巴佬而已。”
　　“艾瑞娜，时候不早了，早点休息吧，明天还要继续赶路。”外面突然传来了姬然的声音。
　　艾瑞娜不耐烦的皱了皱眉头，她很不喜欢姬然打扰她跟艾玛林科的独处时间。
　　即便明天要赶路，她也不希望被人打扰。
　　“知道了。”艾玛林科点点头，应了一声，然后转身要离开。
　　可是，他刚转身，就被艾瑞娜抓住了手腕。
　　“留下来陪我。”艾瑞娜对艾玛林科说道，说话的同时，故意的摇了摇红润的嘴唇，右手用力的在领口处扯了两下，露出大片饱满的雪白。
　　艾玛林科看到这一幕，不由得心头一阵猛跳，舔了舔有些发干的嘴唇。
　　他们都是情窦初开的年龄，都有着热情似火的奔放，在干柴遇烈火的对撞之中，很容易擦出爱情的火花。
　　“留下来。”艾瑞娜说着，两条腿紧紧的夹住了艾玛林科的腿。
　　艾玛林科哪里能够经得住这种诱惑，便留在了艾瑞娜的房间里。
　　深夜，姬然半睡半醒之际，突然听到隔壁的房间里传来了一阵阵粗重的喘息声，以及木床吱呦吱呦的声音。
　　她悄悄地起身，却见，隔壁的玻璃上起了一层水雾，水雾遮挡了视线，但是，却可以看到两个模糊的声音正在不停的耸动着。
　　艾玛林科的背影依稀可见，在他身下的，毫无疑问就是艾瑞娜。
　　姬然看到这一幕，眉头不由的紧皱了起来，艾瑞娜还小，才刚刚十八岁，还是个涉世未深的女孩子，怎么可以如此轻易的就偷尝了禁果呢？
　　姬然想要阻止，可是，最后却又放弃了。
　　她知道艾瑞娜对自己一直很有意见，如果自己真的去干涉了他们，恐怕艾瑞娜会更加的责怪自己，如果母女二人的感情崩裂了，谁都不知道未来会发生什么。
　　思来想去，姬然只好放弃了阻止他们的念头，乖乖地回到了自己的房间里，假装什么都没发生。


第958章 返回
　　第二天，姬然醒来的时候，天还没亮。
　　其实一整晚她都没有休息好，除了隔壁房间里的喘息声让她始终心烦意乱之外，更重要的是，对于雷恩的担心和牵挂。
　　她总是在做一个不好的梦，时常会梦到雷恩遭遇不测的场景。
　　每次闭上眼睛，都担心会再次做噩梦，所以，她彻夜未眠，只是刚才是在太困了，才合了一会眼。
　　现在醒来，感觉身体好疲惫，心力憔悴的感觉。
　　她起身，站在窗前，望着窗外漆黑的景色。
　　外天的天空中，依然盘踞着浓厚的黑云，如同一条巨大的墨龙遮住了天空。
　　房间里散发着一股淡淡的霉味儿，这是附近村落里唯一的一间好房子了。
　　至于说房子的主人，似乎已经无从知晓，整个村子里的人也都不见了，村子被劫掠过，到处都是残垣断壁，只有这间石头房屋还保存完好。
　　天依旧阴沉，似乎还要下雨。
　　而在隔壁的房间里，艾瑞娜和艾玛林科都还在美梦中熟睡。
　　姬然悄悄地进入他们的房间，两个人的身体都光着，身上只用一张破羊皮盖着重要的部位。
　　艾玛林科一只大手捂在艾瑞娜的右胸上，左手的手肘将她的左胸也压住了。
　　两人睡得很熟，也睡得很甜，即便是姬然进了房间，他们都没有察觉到。
　　姬然生怕两人着凉，脱下自己的衣服，披在了两人的身上。
　　虽然姬然的动作很轻微，生怕吵醒了两人。
　　可是，生性警觉的艾玛林科，还是很敏锐的察觉了异常，首先是闻到了一股淡淡的香味儿，旋即便感到了一种温暖的感觉。
　　他睁开眼睛，当看到姬然的时候，正要说话，却见姬然小心的吹了吹手指，示意他不要出声，以免惊动了熟睡中的艾瑞娜。
　　艾玛林科会意的点点头，小心的穿好衣服，跟着姬然离开了房间。
　　“对不起，我…其实……”艾玛林科看着姬然的脸色阴沉，似乎有些不悦的样子，磕磕巴巴的说道。
　　他既想主动承认错误，可是，又觉得自己没有必要道歉什么，毕竟感情这种事情是两个人你情我愿的，而且，艾瑞娜明显已经成年了，已经拥有为自己的行为负责的权利了，为什么还要道歉？
　　所以，他吞吞吐吐，话都说不利索了。
　　“艾玛林科，我没有要责难你的意思，我不干涉你敢艾瑞娜的事情，只是，我希望你们是真心的，而不是为了图一时的刺激。”姬然作为过来人，作为一个母亲，说出了自己的肺腑之言。
　　艾玛林科有些羞涩的点点头，“我会为艾瑞娜负责的，我想…我们应该是认真的。”艾玛林科尴尬的挠了挠头说道。
　　“你愿意手着艾瑞娜么？跟我们去遥远的北方，一个人迹罕至的地方？”姬然望着艾玛林科问道。
　　毕竟这次行程是要穿越茫茫大雪原的，如果没有坚定的信心和顽强的意志，几乎是无法做到的。
　　艾玛林科看着姬然，这还是他这些天来，第一次如此近距离的看着这个美丽的女人，虽说是比自己年长几十岁的老女人，可是，从外表上看去，她却跟十七八岁的少女没什么区别，甚至比艾瑞娜还显娇小。
　　她的脸蛋很白皙，很精致，完美的如同天使一般，她的身材纤细修长，比任何人类女性的身材都要完美的多。
　　她的双眸很迷人，眼神里的流波似是蕴藏着无尽的故事，想要让人读懂。
　　仅仅是看着她，艾玛林科的心都如同汹涌起伏的浪潮一般，激情澎湃。
　　“我愿意，没有什么能够阻止我的信念和步伐。”艾玛林科右手捂着胸口，不自觉的用很严肃的起誓的方式说道。
　　“到了那里，或许永远也不会再反悔人类世界了，那里只有我们三个人，你愿意吗？”姬然望着艾玛林科问道。
　　艾玛林科想都没想就答应了下来，如果能跟艾瑞娜和姬然这样天仙似的母女俩生活在一起的话，那将是艾玛林科最大的荣幸。
　　“或许将来会有你们的孩子，不过，也仅限于此。”姬然接着说道。
　　“我会的，不管付出何种代价，我愿意用手中的剑守护你们。”艾玛林科信誓旦旦的说道，单膝跪在了姬然面前。
　　他牵起姬然白皙的手，在那如玉一般洁白的手背上轻吻了一下，这是一个男人对于女人最尊贵的敬意。
　　“希望你可以信守誓言，我也会把我最美好的祝福送给你们。”姬然轻轻的拍了拍艾玛林科的肩膀说道。
　　“谢谢。”艾玛林科道了声谢，缓缓的站了起来。
　　“我去准备食物了，你可不可以弄点点火的东西来？”姬然望着艾玛林科问道。
　　“额…好，我的荣幸。”艾玛林科立刻答应下来，去外面找引火物去了。
　　现在外面下着雨，这几天都很潮湿，在外面几乎是找不到引火物的，艾玛林科在房间里找到一张破旧的椅子，拆掉之后，当成了干柴。
　　艾玛林科帮着姬然点了火，煮了一些紫薯粥。
　　紫薯是在地里挖到的，是野生的紫薯，虽然外型上看去并不怎么好看，但是，吃起来味道却是很香的，有着浓郁的香甜味道。
　　三个人在石屋里住了两日，等天气放晴之后，就接着踏上了行程。
　　三人度过北部的邦迪拉渡口，重新回到了里古里亚斯的极北雪原。
　　这是艾玛林科第一次到达真正的雪原，望着茫茫一片雪海，根本望不到尽头。
　　仿佛一片银白的迷宫深渊，在震撼人心的美丽之下，潜藏着吞噬所有意志的风险。
　　如果没有绝对的信心和意志，是绝不可能穿越这片茫茫雪原的。
　　“你们就是从这里过来的吗？”艾玛林科望着茫茫雪原，很不可思议的问道。
　　“嗯。”姬然点点头，她望着这片雪原，这的确是她们来时的路，因为地上的泥土脚印还在，只是，雪原上的脚印却不见了。
　　因为雪原上经常会有风雪，风卷着雪花飘落，会掩盖住脚印，不管再深的脚印，不出一周，就会消失得无影无踪，如果遇到大风暴，恐怕半天痕迹就消失了。
　　她们没有固定的路线原路返回，只能凭借着记忆，朝着遥远的温泉谷进发…


第959章 命运魔咒
　　茫茫雪原，风冷如刀。
　　艾瑞娜最近几天的脸色越来越差，体力也下降很快。
　　她似乎生病了，气喘得厉害，走不了多久，就需要休息一下。
　　原本半个月的路程，如果照这样走下去的话，恐怕走两个月都走不完。
　　而他们的食物已经不多了，在茫茫雪原上，根本没有食物可以吃。
　　一旦食物耗光了，等待他们的只有死亡。
　　傍晚，艾瑞娜剧烈的咳嗽了起来，她说喉咙里好像有什么东西，总是想要咳嗽，可是，却什么都咳不出来。
　　她很难受，脸憋得通红，后来咳嗽的时候，竟然会咳出血来。
　　姬然很担心，紧紧的抱着她，想要给她温暖，可是，作用却微不足道。
　　“我可能回不去了。”艾瑞娜似乎意识到了自己现在的处境，如果继续拖累大家的话，恐怕他们都会死在这里。
　　“艾瑞娜，不要这样说，振作起来，你一定会好起来的。”姬然紧紧地抱着艾瑞娜安慰道。
　　虽然嘴上这样说，但是，姬然心里也清楚，艾瑞娜要想好起来，实在是太困难了。
　　她得了病，而且还是在如此残酷的环境里，想要好转几乎不太可能，而他们又得不到其他的援助，结局只能是抛弃艾瑞娜，或者三个人一起死。
　　“艾玛林科，我爱你。”艾瑞娜疲惫的望着艾玛林科，蠕动着发干的嘴唇说道。
　　艾瑞娜脸色苍白，早已经没了之前的光彩，她在说这番话的时候，其实心里面也十分痛苦。
　　艾玛林科重重的点点头，用额头抵着艾瑞娜的额头，亲吻着她苍白的脸颊说道：“艾瑞娜，我也爱你。”
　　“我想我等不到温泉谷了，你跟我母亲去那里吧。”艾瑞娜难过的说道，眼泪终于涌了出来。
　　“艾瑞娜，你要坚强，你可以做到的，你一定可以的。”艾玛林科凝视着艾瑞娜的眼睛，鼓励道。
　　“我知道我的身体，我已经没有力气了，你们不要管我了，不然你们会跟我一起死的。”艾瑞娜痛苦的摇头道。
　　“我不会放弃你的，我就算背着，也会把你背回去。”艾玛林科紧紧的拥抱着艾瑞娜鼓励道。
　　一夜过后，艾瑞娜的病情似乎更重了，她鼻子已经不能呼吸，只能从嘴巴里喘气。
　　冰冷的空气进入嘴里，舌头都没了知觉，喉咙里也凉凉的，傍晚的时候，艾瑞娜又拉肚子了。
　　不过，在冰天雪地里，是不能脱裤子的，所以…
　　没有人嘲笑她，其实艾玛林科也一样，在那样的环境里，都是没有办法的事情，相信攀登过珠穆朗玛峰的人，也有过类似的经历。
　　好在姬然是精灵族，可以好多天不吃不喝，而且，身体需要的热量也比较低，因此，她的条件还相对好一点。
　　傍晚，艾瑞娜痛苦的半夜没有睡着，她总是说自己快要死了，好像预知了自己的结局。
　　姬然一直在安慰她，跟她讲小时候的趣事，尽最大的努力去安抚她，后半夜的时候，艾瑞娜才睡着。
　　第二天，艾玛林科给艾瑞娜做了一个简易的雪橇，其实就是两个木棍，中间连着一块粗布，让艾瑞娜坐上去，然后艾玛林科用绳子拉着她往前走。
　　如此一来，艾玛林科的体力消耗非常大，只走了半天，就累得不行了。
　　在姬然的帮助下，才稍稍好转了一些。
　　第三天，午后，姬然和艾玛林科背靠着背坐着休息，却发现艾瑞娜没了呼吸。
　　因为艾瑞娜活着的时候，呼出的水蒸气会在冷空气之中形成水雾，每次呼吸都会有，但是，此时，艾瑞娜已经没了呼吸，安静的如同一具冰雕。
　　她的脸上布满了白色的冰霜，嘴巴张开着，好像有什么未完的话语要讲。
　　看着死去的艾瑞娜，姬然心如刀割一般，痛苦的失声痛哭。
　　她趴在艾瑞娜的身上痛哭了好久，眼泪都结成了冰。
　　傍晚，艾玛林科和姬然将艾瑞娜的尸体拖到了一个高处的雪坡上。
　　将她安葬在了那里。
　　希望艾瑞娜的灵魂可以更靠近天堂，也希望她可以看到这片美丽的雪景。
　　安葬了艾瑞娜之后，姬然几天都没有说话，至亲的人不在了，她甚至有了轻生的念头。
　　对于一个人来讲，最大的痛苦莫过于失去自己最亲爱的孩子了，不管这个孩子如何，也不管她对自己是何种态度，只要她好好的活着，才是对自己最大的安慰，如果孩子没有了，再坚强的人都会垮掉。
　　夜深了，夜空近的仿佛伸手就可以摘到星辰。
　　天上的星很多，每一颗都如宝石一样璀璨。
　　姬然泪眼模糊的望着夜空，对着天上的星星呢喃着，自言自语。
　　听不清她说的是什么，但却可以从她颤抖的呢喃声中，感觉得到她的痛苦。
　　艾玛林科想要去安慰这个失去了女儿的可怜母亲，可是，几次靠近，却总是找不到安慰她的感觉。
　　她看上去实在太年轻了，根本不像是一个有着两个孩子的母亲，更像是一个正处在清纯妙龄时期的少女，仿佛死去的不是她的女儿，更像是她的姐妹。
　　而艾玛林科也很难将自己视作她的晚辈，更像是看待妹妹一样的感觉。
　　所以，正是在这种矛盾的心情中，艾玛林科不知道该用晚辈的方式还是用哥哥的方式去安慰这个有着少女美貌而实际年龄却比自己的父母都还要老的美丽女人。
　　“外面太冷了，进去吧。”艾玛林科将自己的外套披在姬然的身上。
　　姬然却感觉不到任何的温暖，心依然在痛。
　　她感觉自己好像被上天诅咒的女人，注定了一生要历经磨难，两个孩子都死掉了，两个最深爱的男人，也都离开了自己。
　　姬然找不到继续活下去的理由，感觉人生就像是中了魔咒，在不停的厄运中，往复徘徊。
　　“进去吧，你会被冻伤的。”艾玛林科摸着姬然冰凉的小手，心疼的说道。
　　看着姬然还是没有反应，艾玛林科也顾不得许多，他将姬然原地抱起，这才发现，姬然的身体好轻，好像小孩子的身体一样，而且，好香好柔软，那种柔若无骨的感觉，让得艾玛林科的身体仿佛瞬间充满了力量。


第960章 重回幽谷
　　艾玛林科将姬然抱进帐篷里，给她盖上厚厚的皮衣，自己则蜷缩在另一边，睡着了。
　　第二天，艾玛林科一觉醒来，却发现姬然还在睁着眼睛，眼角挂着泪痕。
　　她显然很伤心的样子，没有从失去艾瑞娜的痛苦中坚强的走出来。
　　其实，并不是姬然不够勇敢，也不是她不够坚强。
　　而是，作为一个母亲可以承受一次失去孩子的痛苦，但是，在伤疤还没有愈合的时候再经历一次的话，任谁都会崩溃。
　　孩子是父母的希望和未来，尤其是对于母亲来说，更是如此。
　　十月怀胎的痛苦，加深了母亲对孩子的感情，不管是从骨肉血脉还是从基因传承上来讲，孩子都是母亲最重要的精神寄托。
　　现在艾瑞娜走了，姬然突然觉得自己的几十年仿佛是白活了一样，从精神满满地生活，一下子变得空虚，仿佛整个人都失去了灵魂一般。
　　一整个夜晚，她都在回忆艾瑞娜小时候的情景，那是姬然最幸福的时光，母女二人在草地上跟小兔子一起嬉戏，傍晚，一起在温泉里泡澡。
　　艾瑞娜小的时候很乖，好像一个纯洁的小天使，她喜欢听姬然讲故事，不管是关于神话的，还是关于遥远记忆中那颗为蓝色星球上发生的一切。
　　艾瑞娜很聪明，能够听懂姬然讲述的故事，能够跟姬然一起分享她的快乐。
　　虽然后来艾瑞娜性情大变，但是，姬然从没有责怪过她。
　　想着她再长大些就会变好，每个人都是从叛逆的青春期走过来的，当孩子长大了，就会明白什么是是非对错了。
　　可是，命运似乎又跟姬然开了个玩笑，让她再一次的失去了最亲爱的女儿，让自己重新回到了孤独的境地。
　　“你一夜没睡吗？”艾玛林科望着姬然问道，很显然姬然的状态很不好，精神上更是让人担忧。
　　“我知道你很难过，可是，人死不能复生，你已经尽力了…”艾玛林科望着姬然说道。
　　“好吧，我知道现在说什么都没用，如果你想要回去找你的丈夫，我可以帮你。”艾玛林科沉默了片刻说道。
　　听到艾玛林科如此说，姬然缓缓地望向了他，“你怎么帮我？剩下的食物根本不够返程用了，我们走不出雪原就会被饿死的。”
　　姬然望着艾玛林科说道，这个想法她曾不止一次的在心里想过。
　　“没事，我可以把我的食物留给你。”艾玛林科拍了拍食物袋说道。
　　“那你怎么办？”姬然望着艾玛林科问道。
　　“这你就不用管了，如果能让你跟你的丈夫团聚，即便牺牲我一个人，那也值得。”艾玛林科说道。
　　“你想清楚了就好，不用管我。”艾玛林科接着说道。
　　姬然听了艾玛林科的话，沉默了，半晌没有说话。
　　她们在原地停留了三天三夜，艾玛林科一直在等姬然的答案，但是却不知道姬然想好了没有。
　　终于，艾玛林科坐不住了，食物一天天减少，他们耗不下去了。
　　“做好决定了么？到底是要原路返回，还是继续往前走？”艾玛林科问道。
　　姬然没有回答，两人又在原地耗了两天，食物又减少了许多。
　　第六天，姬然终于做好了决定。
　　“我们继续出发吧。”姬然跟艾玛林科说道。
　　“不要勉强，如果你想你丈夫的话，我们就回去找他。”艾玛林科说道。
　　“现在食物已经不多了，即便把你的留给我，也不足以支撑我回去了。”姬然轻声说道。
　　艾玛林科默然良久，轻轻的点了点头，他似乎明白了姬然的意思，她似乎根本不想自己离开她。
　　或许是担心自己的安危，又或许是觉得不应该再牺牲一个人了。
　　不管是哪种猜测，姬然的选择，都让艾玛林科的心里感到一阵暖意，对姬然的好感又陡然提升了许多。
　　还好姬然记忆的能力还不错，竟然找对了温泉谷的方向，两人顺利的进入了温泉峡谷，回到了住处。
　　尽管外面的雪山层峦叠嶂，危险异常，尽管雪原上的风很冷，如同雪色的地狱，但是，温泉谷里面却四季如春，一副天堂般的世界。
　　“你们以前就住在这里吗？”艾玛林科看到隐藏在百万雪山之中的幽美峡谷，禁不住的惊叹道。
　　“嗯。”姬然点点头，指了指温泉旁的一处精美的别墅，“那就是我们的家。”
　　艾玛林科举目望去，只见那林中小屋是如此的精致，跟周围的环境浑然一体，在别墅里还有一湾温泉，别样美丽。
　　“真是天堂一般的世界，我从未见过如此美丽的地方。”艾玛林科难以掩饰激动的心情，快步走下幽谷，拉掉了绿色的草地上。
　　他脱掉身上厚重的皮衣，皮裤，露出结实健壮的身躯，那是青年男子才会有的完美健康的身躯。
　　艾玛林科激动的在草地上打着滚，呼吸着新鲜的空气，在草地之中还有许多叫不上名字的奇异花朵，花朵之间还有蜜蜂和蝴蝶穿梭其中，跟外面刺骨的冰原，恍若两个世界。
　　姬然看着如同孩子一样在草地上玩耍的艾玛林科，不由得会心一笑，这些天来的接触，让姬然感觉到艾玛林科是个正直善良的人，他的关心和付出，都被姬然深深的记在了心里。
　　在自己最痛苦难过的时候，如果没有他的开解和安慰，或许自己现在也未必能走出痛失亲人的泥沼之中。
　　“我可以泡温泉吗？”艾玛林科看着路过的姬然，仰着脑袋问道。
　　他的目光不经意间，沿着姬然的皮裙往里望去，那雪白修长的大腿，完美的令人窒息。
　　“当然可以。”姬然微笑着点点头，走进了院子里。
　　她当着艾玛林科的面，脱掉了衣服，脱得一丝不剩，赤条条的雪白的身体，在阳光下散发着无穷的魅力。
　　她没有转身，也没有回头，径直走进了温泉之中。
　　艾玛林科有点不敢相信自己的眼睛，刚才那香Yan的一幕，如同梦境。
　　很快的，他回过神来，却发现自己身体竟是不受控制的亢奋了起来，暴凸的血管，以及砰砰乱跳的心脏，似乎在催促着他，即将要发生些什么一样。


第961章 两个人の世界
　　姬然在温泉里舒服的泡着澡，她并没有躲避艾玛林科，觉得并没有必要。
　　这里只有他们两个人了，在以后漫长的日子里，或许只有他们两个会互相做伴。
　　尽管并没有要跟他发生什么的想法，但是，在此后漫长的岁月里，两人突破关系的几率其实还是蛮大的。
　　艾玛林科看着姬然进入了温泉，虽然他也很想进去，可是，又怕自己会控制不住。
　　毕竟他正值青壮年的年纪，看到年轻女人的身体，自然是会控制不住，或许是还有些羞涩，又或许觉得两人之间的年龄差距太大，姬然毕竟是艾瑞娜的母亲。
　　自己跟艾瑞娜尽管只认识了短暂的几天，不过，却已经确立了男女朋友关系。
　　女朋友才刚刚过世，自己又怎么可以无耻的霸占她的母亲呢？
　　艾玛林科想了想，还是没有过去，等姬然泡完温泉之后，他才脱掉衣服，偷偷的溜进了泉水里。
　　温泉的泉水不高也不低，大约四十度左右，坐在里面很舒服，脚底下不时地会有气泡涌出，有些痒痒的感觉，偶尔有气泡会砸向屁股，好像有小锤子在轻轻地砸，很奇妙的感觉。
　　艾玛林科一边泡着温泉，一边看着极远处的皑皑白雪，不由的惊叹大自然的鬼斧神工，居然能在一片禁忌之地开辟出如此天堂般的世界。
　　泡过完全之后，姬然已经准备好了晚餐，没有肉类，只有一些浆果和蔬菜，不过味道很不错。
　　艾玛林科吃了好多，毕竟这些天来体力消耗非常严重，是该好好补充体力了。
　　“这是雷恩之前的房间，你以后就睡这里吧。”姬然帮艾玛林科收拾好房间，跟艾玛林科说道。
　　“好的，谢谢你。”艾玛林科腼腆的笑了笑，住进了新房间里。
　　“别墅里没有厕所，如果想要方便的话，就去山坡后面的树林里好了，这里没有其他人，不用担心会被人看到。”姬然笑着指了指别墅背面的山坡说道。
　　“哦，好的。”艾玛林科笑着点头道。
　　姬然正要离开，却突然听到艾玛林科喊了一声，“等等。”
　　姬然停下脚步，奇怪的转过身来，“怎么了？”
　　“我是想知道，你难道不是跟雷恩叔叔住在一个房间吗？当然，我的意思是说，你们是夫妻，难道平时不睡在一起？”艾玛林科望着姬然问道。
　　姬然笑着摇了摇头，“大部分时间，其实都是分开睡的，我们很少睡在一起。”
　　听到姬然的回答，艾玛林科心里的疑惑并没有解开，他实在想不通，拥有如此美丽的妻子，为什么不每天厮守在一起，却要分床睡呢？
　　难道是因为她太漂亮了？
　　雷恩消耗过度，导致体力不支？
　　为了保持身体，所以，才强行分床睡的？
　　当然，这种想法只是艾玛林科自己一厢情愿的想法，他也不好意思再问什么。
　　“还有问题吗？”姬然望着艾玛林科微微泛红的脸蛋问道。
　　“啊？哦，没，没有了，谢谢。”艾玛林科听到姬然的声音，马上回过神来，尴尬的笑了笑，摆了摆手说道。
　　“我的房间在上面，晚上我不会关门的，有事的话，可以直接来找我。”姬然说完之后，就上楼去了。
　　艾玛林科呆呆的愣在原地，脑袋里还在琢磨着姬然刚才的话。
　　“她是什么意思？是在暗示我什么吗？还是说？想要让我？”艾玛林科激动的想着，心脏都忍不住的砰砰砰的乱跳了起来。
　　一个美丽的不可方物的女人，跟自己同住一个屋檐下，而且，这十里八荒之内，就只有他们两个人，就算发生点什么，也不会有人知道的，就算她半夜里喊破喉咙都没有人会来救她。
　　艾玛林科越想越激动，竟是呼吸都变得粗重了起来，心脏好像一个大铁锤，独断的猛砸着胸膛。
　　不过，激动的想了一会儿之后，艾玛林科却突然被自己的模样给吓了一跳。
　　他目光通过镜子，发现自己刚才的表情太可怕了，如同一只饥饿的狼，居然有种想要吃人的冲动。
　　还好他及时的恢复了理智，不然的话，说不定晚上还真会做出什么出格的事情来呢。
　　艾玛林科用力的揉了揉额头，用力的深吸几口气，努力地平复好心情，他觉得这个时候，不应该有任何邪恶的想法。
　　姬然虽然看上去年轻，但是，实际年龄却远比自己大得多，绝对是个小阿姨级别的女人，自己作为一个晚辈，怎么可以对一个漂亮的小阿姨有想法呢？
　　何况，她刚刚经历了失去女儿，跟丈夫分别的痛苦，这个时候是她最脆弱的时候，自己如何能落井下石？
　　他觉得自己应该端正想法，好好的陪伴她，照顾她，尽快让她从痛苦的阴影里走出来。
　　艾玛林科在房间里锻炼了一会儿，就上床休息了。
　　房间里充斥着一股淡淡的汗水的味道，那不是艾玛林科的味道，是雷恩房间里留下的味道。
　　以前雷恩在房间里的时候，也时常锻炼，经常会出一声大汗，汗水在房间里沉积的久了，就会出现这种味道。
　　这种味道并不是很浓，艾玛林科闻起来也并不觉得多难闻，不过，对于姬然来说，这种味道却充满了诱惑，每次进入房间的时候，姬然的心跳就会莫名其妙的加快，有时候脸颊也会奇怪的自己红润起来。
　　或许男人身上潜藏着某种不知名的味道，可以引起女性的兴奋。
　　姬然回到房间里，躺在床上，卧室的门敞开着，她并不担心会有野兽冲进来，因为这个山谷里并没有野兽，只有一些小兔子，小昆虫和一些小老鼠。
　　小老鼠也并不是脏兮兮的小耗子之类的，而是，仓鼠还有田鼠。
　　田鼠虽然也叫鼠，但是跟老鼠却有着本质的不同，田鼠喜欢吃蔬菜，是素食动物，它们胖乎乎的，看上去很可爱，它们是名符其实的蔬菜大盗，它们经常会在蔬菜地的下面挖地道，然后把胡萝卜和花生之类的蔬菜果实偷走，藏在自己的洞穴里。


第962章 时光飞逝
　　夜晚，月光如华，群星璀璨。
　　姬然在睡梦中，突然醒来，目光投过木窗，望向了外面的夜空。
　　蛐蛐在外面欢快的鸣叫，美丽的紫罗兰花在乌头草中娇艳的盛开。
　　如此浪漫的景色，很轻易的让人忘掉所有的烦恼与痛苦。
　　虽然姬然还在想念艾瑞娜，不过，此时，她的心情却并不糟糕了。
　　“也许，艾瑞娜已经去了天堂吧？世间都有如此美丽的景色，天堂里一定会更美好。”姬然抱着小腿，下巴枕在膝盖上，一双美丽的眸子，带着点点晶莹的水光。
　　姬然在窗边看了一会儿夜景，光着脚走出了卧室，下了楼梯，来到了艾玛林科的卧室外面。
　　艾玛林科的卧室也没有关门，半掩着，目光望向里面，银色的月光将他的卧室也照的通亮。
　　姬然看到一条健硕的小腿伸出在床外，半搭在地上，被褥被艾玛林科蹬到了一边。
　　虽然温泉谷的温度并不是很低，即便是夜晚，也不会很冷，但是，毕竟跟白天会有温差，如果不注意保暖的话，也是有可能会感冒的。
　　姬然就是担心艾玛林科或许不习惯这里的生活，所以，才想要来看看他。
　　姬然悄悄地进入了房间，帮艾玛林科盖上了被褥，然而她轻微的举动，竟是再次的惊动了艾玛林科。
　　原来艾玛林科是个十分警觉的人，或许是猎人这个职业的特点，他以前在丛林里狩猎的时候，就需要保持随时的警惕，一点风吹草动，都会惊动他。
　　有时候要在野兽出没的丛林里过夜，所以，他即便是在睡觉的时候，都会保持着十分的警惕。
　　尽管姬然已经很小心了，却还是惊动了艾玛林科。
　　艾玛林科猛地睁开眼睛，却见姬然正在弯着腰帮着自己盖被子，她那宽松的睡衣领口里，两团足以让人惊心动魄的雪白弧度，让得艾玛林科看的有些目瞪口呆。
　　可以说，姬然的身材比起艾瑞娜来，都要好上许多，她那不老的身体和容颜，对于正常的人类来说，都几乎是不可能发生的奇迹。
　　“你好灵性，我这么轻柔的动作，都会扰醒你。”姬然望着艾玛林科说道。
　　“呵呵，习惯了，以前在山林里的时候，一点风吹草动我都能醒来。”艾玛林科说着，笑着挠了挠头。
　　“在这里睡着还习惯吗？床板是不是有点硬？”姬然望着艾玛林科问道。
　　“还好，这里其实跟我以前住的地方差不多，虽然条件简陋了点，不过，比起在雪原上睡在帐篷里的感觉要好许多。”艾玛林科笑着说道。
　　“恩，好好休息吧。”姬然说完之后，就离开了房间，上楼去了。
　　艾玛林科闻着空气中残留着的姬然身上的芬芳，深吸一口气，不由得一阵心神激荡。
　　“她好美…好温柔…”艾玛林科会心一笑，在心里甜甜的想道。
　　随后的几天里，艾玛林科渐渐习惯了跟姬然生活的节奏，这里的生活十分的惬意，完全不需要太过辛苦的劳作。
　　这里四季如春，山坡上到处都可以找到可以食用的浆果和蔬菜，还有各种可爱的小动物。
　　按理说，如果小兔子和田鼠这类的小动物没有天敌的话，它们的数量就会激增，数量多了，这里的蔬菜和水果就会面临被吃光的风险，之前有好多草原，就是因为打狼太多，导致兔子泛滥，最后草籽被吃光，没有植物固定水分，导致了草原的荒漠化。
　　而这里的兔子和田鼠也特别多，可是，为什么这里的植被没有被吃光呢？
　　艾玛林科发现了这个问题，却没有找到答案。
　　他询问过姬然，姬然竟是连这个问题都没有想过，她天真的以为，这样就是合理的，根本没有想过田鼠和兔子多了，会对幽谷内的植被造成什么严重的后果。
　　“你在这里住了十多年，难道一直没有发现这个问题吗？”艾玛林科很好笑的问道。
　　“没有啊，因为我们是后来的，在我们来这里之前，这里的一切似乎都已经存在过好多年了，存在即是合理，不是吗？”姬然望着艾玛林科，笑着问道。
　　“说来也是，存在即是合理，只是，这里的道理跟我们山村的道理，似乎有点不同，在我老家的山林里，如果兔子多了，草就会变少，只有野兽捕食兔子，才可以让兔子的数量得到控制，从而间接的保护植被，这样大自然的生态系统才会保持平衡。
　　当然，野兽多了，兔子也会减少，当兔子吃光了，野兽就会伤人，所以，我们猎人也需要控制野兽的数量，这样才能让大自然更好的运转下去。
　　而这里没有兔子的天敌，可是这里的植被一样很旺盛，实在是让我想不通其中的理由。”艾玛林科笑着说道。
　　“或许是这里特殊的环境造就的吧？这里的浆果一年四季都有，植物生长也非常快，胡萝卜一年可以成熟三四季，花草也很多，兔子吃过的草，没几天又会长出来，呵呵，很完美的循环呢。”姬然伸手摸摸身边可爱的小兔子，笑着说道。
　　艾玛林科侧躺在草地上，看着天真烂漫，如同小女孩一样可爱美丽的姬然，真难想象，她这么大的年纪了，居然还可以保持少女般纯洁美丽的童真。
　　如果不是知道她的实际年龄，而是第一次看到她，任何人都不会相信，这是一个已经生过两个孩子的女人，都会毫无意外的将她视为正值青春妙龄的少女。
　　姬然在草地上跟可爱的小兔子嬉戏着，用美丽的琼鼻顶着小兔子的小鼻子，阳光从她们的中间穿过，构成一幅梦幻般美丽的美景。
　　艾玛林科享受着如此美景，如梦似幻，恍如到了天堂。
　　幸福快乐的时光总是短暂的，时间过得飞快，转眼之间，一年的时间就过去了。
　　艾玛林科惊叹时间的飞逝，一年的时间在他的感觉里好像只是刚刚过了一天，如同自己是昨天才来到这里的，只有自己蓬松的络腮胡子，已经乱糟糟的头发，才让他意识到，自己来这里已经整整一年了…


第963章 一直幸福的生活下去
　　傍晚，艾玛林科躺在床上，辗转难以入眠。
　　每天都守着一个大美人，可是，却不能拥有，实在是让人心里痒如猫抓。
　　会想起一年来的经历，艾玛林科还真是够佩服自己的，他居然忍了整整一年的时间，这份定力恐怕是做和尚都绰绰有余了。
　　艾玛林科双眼望着天花板，姬然就睡在楼上，两个人之间就隔了两层木板，甚至于姬然脱衣服的声音都可以听见。
　　“她也一年没有被人碰过了，难道她就不寂寞吗？”艾玛林科无聊的想着，不由得嘿嘿坏笑了起来。
　　诚然，姬然也很寂寞，只是，作为一个比艾玛林科大了几十岁的老女人，尽管外表看上去显得很年轻，但是，毕竟在伦理之上，自己是他的小阿姨，两人之间差了一个辈分，即便是对方主动，自己至少也应该保持一下长辈的矜持，更何况对方还没那么主动呢？
　　所以，尽管漫漫长夜里，姬然也不好过，也曾幻想着艾玛林科能勇敢一点，突破这层横在两人之间的细微的薄膜，可是，艾玛林科却始终没有迈出这一步。
　　渐渐地，姬然对于艾玛林科有些失望，可是，又不能明说，只能从情绪上偶尔会反映出来。
　　比如有时候无缘无故的会发脾气，或者几天都不说话。
　　这对于艾玛林科来说，实在是很难以理解，他不知道自己做错了什么，还以为是自己哪里做得不够好，惹得姬然生气了呢。
　　男人的思维跟女人有着天壤之别，男人在遇到问题的时候，总是理性的去遵循逻辑，去解决实在的客观问题，而女人却更注重情绪，有时候她对你发脾气，未必是你真的做错了什么，也有可能是她需要你陪伴了，又或者是，你对她的关心少了，如果女朋友跟你吵架了，记得千万不要试图去用道理说服她，因为她需要的不是道理，而是你的关心和陪伴，她更关心自己在你心目中的位置。
　　很显然，艾玛林科并不是一个恋爱高手，他还年轻，所以，他不理解姬然有时候无缘无故的小脾气。
　　当然，姬然发过脾气之后，往往也会后悔，毕竟艾玛林科只是一个刚成年的小男生，自己比他大了几十岁，居然还会在他面前像小女生一样的发脾气，这实在不好。
　　渐渐地，姬然也改正了自己的脾气，尽量控制自己的情绪，当然，这并不如容易，女人控制情绪的成本要远比男人大得多。
　　男人的心本来就大，所以，有些事也不会往心上使，而女人很在乎细节，所以，要想控制情绪，那会困难得多。
　　姬然的脾气变得好了，艾玛林科也渐渐觉得这个美丽的小阿姨变得温柔了，两个人的关系也渐渐的好了起来，起码艾玛林科不用担心，姬然会无缘无故的随便发脾气了。
　　随着了解的加深，两个人之间也建立起了感情和信任，有时候两人会一起在山谷中漫步。
　　山谷中他们并不是孤独的住客，还有好多小伙伴，小兔子、小松鼠，还有一些鸟儿，有一些甚至叫不出名字来。
　　山谷中随处都可以找到可以食用的果子和蔬菜，而且，这里的果蔬都很干净，没有农药，也没有其他的污染，可以随便的取来吃。
　　两人随性的走，走到哪里算哪里，累了就坐下来休息，躺在草坪上看天空美丽的云朵，到了晚上也不用担心会遇到危险的野兽，可以一起看月亮数星星。
　　傍晚，月入银盘，挂在美丽的星空上。
　　艾玛林科笑着牵起姬然的手，姬然的手很纤细，很柔软，攥在手里有点微微的冰凉感觉，如同握着一块美玉，让人爱惜不已。
　　“小艾阿姨，你的手为什么这么纤细？连一点皱纹都没有？”艾玛林科好奇的看着姬然白皙的小手，很好奇的问道。
　　按理说姬然已经几十岁的女人了，可是，身上却一点皱纹都没有，小手也光滑细腻，没有丝毫的粗糙感觉。
　　“怎么？你很想阿姨变老吗？”姬然笑着问道。
　　“当然不会，我希望小艾阿姨能永远年轻，永远如同现在这般美丽。”艾玛林科微笑着说道。
　　听到艾玛林科如此说，姬然的心里却是突然一沉，有种说不出的苦涩。
　　她并不担心自己会衰老，甚至恰恰相反，她恨不得自己也变成人类，也可以正常的生老病死，这样就不会眼睁睁的看着心爱的人一点点老去，而自己却还依然年轻，当心爱的人寿终正寝，而自己却无法跟他相依相伴。
　　长寿在凡人的眼里，固然是好事，可是，当真的拥有了长生不死的身体之后，却成了一种痛苦。
　　当初姬然刚认识雷恩的时候，雷恩也如艾玛林科一样，是个健壮俊美的年轻男子，可是，随着岁月的变迁，雷恩依然成了一个上了年纪的老男人，身体的各方面机能，都不可避免的出现了退化。
　　年轻时候的雷恩，凶猛如虎，时常让姬然痛苦求饶，而到了中年之后的雷恩，即便是还想重振雄风，却都做不到了。
　　姬然看着艾玛林科，毫无疑问，有一天他也会像雷恩一样渐渐老去，到那时，只怕是自己又要孤独一人了。
　　“小艾阿姨？怎么了？”艾玛林科望着姬然问道，他发现姬然的神情有些沮丧，似乎是自己又说错了什么。
　　“我没事。”姬然轻轻的擦拭眼角，努力地挤出一丝微笑说道。
　　“小艾阿姨，是不是我哪里说错了？我对您真的没有丝毫的恶意。”艾玛林科赶紧解释道。
　　姬然笑着摇摇头，觉得艾玛林科好傻，不管发生了什么，只要姬然的心情有变化，他都觉得好像是自己做错了什么。
　　“傻瓜，你没做错什么，不要多想了，但愿，我们可以一起快乐的度过这段时光吧。”姬然笑着揉了揉艾玛林科的脑袋说道。
　　“恩，希望我们可以一直幸福快乐的生活下去。”艾玛林科笑着点头道。


第964章 勇敢一步
　　转眼间，两年过去了，尽管姬然和艾玛林科之间建立了深厚的感情，但是，却还是没有跨出实质性的一步。
　　也许有人认为，姬然压根就不应该有这种想法，一个女人应该矜持本分，即便是在跟丈夫分离，失去子女的情况下，也应该保持自我，绝不可以有其他的非分之想。
　　当然，姬然也曾这样认为，可是，真实的生活，却并非如想象的那么轻松完美。
　　每一个慢慢的长夜，对于姬然都是一种痛苦的煎熬，如同得不到雨水滋润的小草，又如同失去了海洋的小鱼，姬然渴望得到慰藉，并不是贪婪的妄想，而是灵魂深处的本能所需。
　　黄昏，日落西山。
　　美丽的红霞映红了半边天空，在皑皑雪山的倒影之下，形成了蔚为壮观的震撼美景。
　　“艾玛林科，你有没有想过未来？”姬然望着艾玛林科问道。
　　艾玛林科收回视线，望向了姬然，“未来？呵呵，没有啊，难道这不就是我们的未来吗？”
　　很显然，艾玛林科并没有理解姬然的意思，他只当是未来是对于未来生活的畅想呢。
　　他觉得这里的生活十分有规律，每天如同在天堂里一样无忧无虑的生活，所以，每一天都一样，未来跟今天又有什么区别呢？
　　可是，当他回答完毕之后，却发现姬然的眼神似乎有些不太对劲，立刻意识到自己似乎是答非所问了，也许美丽的小阿姨问的是另一个层面的问题。
　　“额…我…我没想过。”艾玛林科尴尬的笑了笑说道。
　　“嗯。”姬然微微一笑，心里却有些失落，他果然是没有那种想法，亦或是，他太过于小心谨慎了，谨慎的甚至于放弃了男人的本能，总是理性的压抑自己的情感，以至于对姬然相敬如宾到了，像是对待自己的母亲一般。
　　“小艾阿姨，我…是不是又说错话了？”艾玛林科看着姬然有些不悦的神情，小心的问道。
　　“不要叫我阿姨了，叫我艾依吧，这里只有我们两个人，没有人会怪你的。”姬然跟艾玛林科说道。
　　“可是…您毕竟是我的长辈呀？”艾玛林科不好意思的说道，尽管两人之间并没有任何血缘关系，甚至连种族都不同，一个是凡人，一个是精灵，但是，在人类的伦理之中，一方比另一方大几十岁，其实就是长辈了。
　　“长辈？是吗？那只是你们人类的规矩，在我们精灵族里面，相差几十岁上百岁也很正常，除了生身父母需要保持辈分之外，其他没有血缘关系的人，都可以当做平辈来看待，我跟你也没有什么血缘关系，比你也不过大了一点年岁而已，你就直呼我名字吧。”姬然跟艾玛林科说道。
　　艾玛林科听了姬然的话，心中有些奇怪，已经叫了两年阿姨了，她都没有反对，怎么今天会突然很在乎起这个称呼了呢？
　　“额…好，好吧小艾阿姨，那我以后？”
　　“还叫我阿姨？”姬然有些生气的皱了皱眉头。
　　“哦，小…不是，艾依…”艾玛林科尴尬的愣了一下，赶紧改了口。
　　看着艾玛林科呆呆傻傻的样子，姬然忍不住的笑了起来。
　　“恩，记住，以后只许叫我的名字，不许再叫阿姨了。”姬然跟艾玛林科说道。
　　“好，我知道了。”艾玛林科憨憨的笑着，挠了挠头。
　　随后的几天里，艾玛林科经常会叫错，叫了两年阿姨都叫习惯了，突然改口实在是有点困难，好在在姬然的纠正下，艾玛林科也渐渐地改掉了口误，直呼起了姬然的名字。
　　或许开始的时候，艾玛林科并没有注意到称呼的诧异，但是，当叫了一段时间之后，他才发现，自己眼中的姬然，仿佛一下子少了几分尊贵，两人之间的距离，似乎拉进了许多。
　　之前叫她阿姨的时候，总会在潜意识里设定一道防线，总是不停的告诉自己，她是长辈，自己应该懂得分寸，而自从阿姨的称呼去掉之后，艾玛林科却觉得，她更像是一个邻家女孩，而不像是自己的长辈了。
　　再加上姬然外表看上去本来就显得年轻，所以，艾玛林科慢慢的将姬然当成了同龄人来看待。
　　半年之后，艾玛林科终于有了些大胆的想法，体内的荷尔蒙也渐渐地被焕发了出来。
　　这天，泡完温泉之后，他看着姬然雪白的身体，竟是忍不住的从后面轻轻的抱住了她。
　　他心跳得厉害，做出这一步已经是他最大的勇气了，他生怕做的过分了会让姬然反感，所以，他只是试探性的抱了抱姬然，就马上松开了。
　　姬然笑着转回身，却并没有责罚他什么，一双美丽的如同星辰一般的美眸，凝视着艾玛林科那羞涩的脸庞，足足停留了十几秒的时间。
　　尽管只是很短的时间，但是，她美眸之中那无尽的含义，却是让艾玛林科的心跳得更厉害了。
　　“艾依…我……”艾玛林科尴尬的看着姬然，不知道该说些什么，也不知道该不该继续下去。
　　“不要说了…”姬然伸手止住艾玛林科的嘴巴，不希望他说任何语言，不想打破现在的氛围，有时候，两个人在一起，并不需要任何语言来解释什么，只要做就够了。
　　第二天，明媚的阳光洒满大地，艾玛林科舒舒服服的醒来，脸上挂满了微笑。
　　他终于勇敢的踏出了那一步，终于品尝到了世间最美丽的滋味儿。
　　他慵懒的伸个懒腰，可是，却发现身边姬然不见了，正在他四处张望寻找的时候，却发现，姬然从外面走来了。
　　“小懒猫，还赖床呢？起来吃饭吧。”姬然笑着捏捏艾玛林科的鼻子，艾玛林科立刻嘿嘿笑着跳下了床来。
　　他跟着姬然来到小院里，只见桌上摆满了丰盛的早餐，甚至于还有土豆炖兔肉这种饕餮大餐。
　　要知道姬然可是轻易不杀生的，尤其是对于小兔子，几乎是从来不忍心伤害，而今天，她居然为了犒劳艾玛林科，居然杀了一只老母兔，炖了一锅香喷喷的兔肉给艾玛林科补身体，实在是让艾玛林科激动不已。


第965章 为你做早餐
　　“哇，好香的兔肉。”艾玛林科好久没有吃过荤腥了，严格来说，自从跟姬然来到温泉谷之后，就再也没有吃过肉类，连半点儿油腥都没有吃到过。
　　虽然他很想宰一只小兔子来吃，放在火架上烧烤，或者跟现在一样炖汤，都是难得的美味，又或者抓一只田鼠，烤熟之后，连连头一起嚼碎了吃，或许味道更香。
　　可是，他又怕那样做会热的自己心中的美丽小阿姨生气，所以，才一直没有敢实施。
　　然而让他做梦都想不到的是，昨天晚上刚刚经历了一场神仙般的体验之后，第二天居然就吃到了美味的兔肉羹，实在是让他大出意外。
　　而且，这美味的兔肉羹还是姬然亲手做的，实在是难能可贵。
　　可以说，她除了把自己最珍贵的东西奉献给了自己之外，甚至连自己的坚守也随之放弃掉了。
　　“好吃吗？”姬然看着艾玛林科，微笑着问道。
　　艾玛林科咕咚咕咚的大喝了几口汤，十分满足的擦了擦嘴，用力的点着头，“好吃，太好吃了，连汤都很好喝。”
　　“喜欢的话就多吃点吧，别剩下了。”姬然笑着将剩下的兔肉都倒进了艾玛林科的碗里。
　　艾玛林科大快朵颐，这是他来到温泉谷之后，享用的最美味的一顿大餐了。
　　吃饱喝足之后，艾玛林科舒舒服服的摸了摸肚子，肚皮都撑起来了，不过感觉好爽，身体好温暖。
　　“艾依，为什么突然给我炖兔子吃了？难道是因为昨晚的事吗？”艾玛林科坏笑着问道。
　　姬然脸颊微微有些发烫，尽管他没有猜错，可是，没有那个女人愿意承认是因为那种事情才变得温柔体贴的，所以，她没有回答，端起碗筷，去小溪边冲洗去了。
　　艾玛林科看着姬然远去的靓影，满足的眯起了眼睛，这不正是自己梦寐以求的生活吗？
　　有了第一次，肯定就会有第二次，久而久之，这个美丽的小阿姨，不就是自己的爱妻了吗？
　　艾玛林科只是想想都觉得好激动，尤其是昨天晚上的激情，更是让他如同做了一个美梦一样，快活的像神仙。
　　就算此时上帝要把天神主宰的位子让给他，恐怕他也不想去做了。
　　一整天，姬然的心情都很好，仿佛积压在内心已久的压力都得到了释放一样，感觉浑身好自在，好轻松，心情好的一阵风吹来，都想唱歌，看着天空都想跳舞。
　　傍晚，艾玛林科蠢蠢欲动，拉着姬然尽了自己的卧室里。
　　深夜，两人气喘吁吁地分了开来，姬然躺在艾玛林科身边，红扑扑的俏脸上却突然多了几分愁云。
　　艾玛林科奇怪的摸摸姬然的脸蛋，脸颊有些微微发烫，额头上有些细细的汗珠。
　　“怎么了？不舒服吗？”艾玛林科关心的问道。
　　姬然轻轻的摇了摇头。
　　“是不是我太粗鲁了？弄痛你了？”艾玛林科回忆着刚才或许自己太过亢奋，姬然似乎尖叫了几声，怀疑是自己没有掌握好力度，弄伤了她。
　　姬然又摇了摇头，女人的身体虽然柔弱，但是，并不是想象中的那么脆弱，一点点的疼痛，其实也是可以忍受的。
　　“那为什么脸色不太好？”艾玛林科疑惑的问道。
　　姬然想了想，还是没跟艾玛林科说，起身披上衣服，上楼去了。
　　其实，就在刚才两人最激情的时候，突然有一个瞬间，姬然的脑海里突然闪过了雷恩的样子，回想起雷恩现在生死未卜，所以，姬然的心里才突然有了一种负罪感。
　　自己的丈夫在外面生死不明，而自己却贪图享乐的跟别人睡在一起，总觉得自己愧对雷恩，对他实在太不公平了。
　　只是，这些话她没有勇气跟艾玛林科说，所以，只能埋在自己的心里。
　　“小白，我是不是一个坏女人？”夜晚，姬然双手抱着兔小白，望着她那粉红色的大眼睛问道。
　　兔小白是姬然养的一只宠物兔，萌萌的很可爱，是一只很乖的公主兔。
　　小兔子还在熟睡中，突然被姬然抱起来，懵懵懂懂的睁开眼睛，却难以抵挡睡意，又闭上了眼睛。
　　姬然将兔小白抱在怀里，抚摸着它毛茸茸的雪白身体，心中很是羡慕。
　　如果自己也是一只懵懂的小兔子该多好，不去想那么多无趣的事情，由着本能去生活，也不用担心世间所有的一切所谓伦理与道德了。
　　第二天，姬然一觉醒来，又去准备早餐去了。
　　做早餐成了姬然现在的习惯，这种习惯是从有了艾瑞娜之后才开始的，之前姬然在没有艾瑞娜的时候，都是被人在照顾着，在森林里的时候，根本不需要早餐，精灵之森里有着神秘的能量之源，即便是几天不吃不喝都不用担心身体会垮掉，后来进入人类世界里之后，先是有洛奇做料理，后来又有莫德雷克的仆人做早餐，之后是雷恩照顾自己，自己无忧无虑的好像小公主一样，理所当然的享受着一切。
　　可是，自从后来有了艾瑞娜之后，姬然才发生了改变，最早的时候，是需要给艾瑞娜喂奶水，一天好多次，有时候晚上也要喂，总之，艾瑞娜只要一哭闹，就代表是该喂奶了，从那时候起，姬然的世界里自己不再是被人宠爱的小公主，而成了需要照顾别人的女佣，艾瑞娜才是真的小公主。
　　再后来，艾瑞娜大一点了，需要吃点食物了，可是，姬然又嫌弃雷恩做的早餐太粗糙，所以，就开始自己亲自下厨了，久而久之，就养成了做早餐的习惯。
　　即便现在雷恩、艾瑞娜都不在了，姬然还是养成了早晨早起做早餐的习惯，做好了早餐，然后等着与别人一起分享。
　　艾玛林科在这一年多的时间里，总是被姬然无微不至的照顾着，如同掉进了蜜罐里一样，幸福的无以言表。
　　吃过早餐之后，艾玛林科约着姬然去了小溪边的树林里，清晨的阳光明媚而又柔和，将朝阳的草地晒得暖洋洋的，如同舒适的温床。
　　艾玛林科将姬然扑倒在地，凝视着她美丽的双眸，微笑着俯下了身来。


第966章 惊喜
　　“喂，不要看！~”
　　姬然双手捂着脸，脸颊烫的好像一个小火炉，一直红到了脖子根。
　　而艾玛林科却似乎很欣赏眼前的一切，
　　“好了，不要看了。”姬然羞涩的起身，推开艾玛林科，拉下裙角，起身去了山坡上。
　　艾玛林科笑着起身，也跟了上去。
　　“你都做过两个孩子的母亲了，怎么还跟小女生一样会害羞呢？”艾玛林科笑呵呵的望着姬然，她害羞起来的样子，实在是太迷人了。
　　“你说呢？讨厌鬼。”姬然翻了翻白眼，不再理他，迎着阳光的方向，伸展开双臂，深吸一口气。
　　清爽的风带着薰衣草的味道，芳香宜人。
　　“今天又是一个好天气，要不要去后面走走？”姬然优雅的在草地上转了一圈，暮然回首，望着艾玛林科笑着问道。
　　“我的荣幸。”艾玛林科自然不会回绝，优雅的像个绅士一样的躬身，然后跟着姬然一起去了后山。
　　温泉峡谷虽然地方狭小，但是，却也有方圆几公里的面积，恐怕比地球上最小的国家还要大一点点。
　　而且，有些地方，其实他们都没有完全熟悉，似乎这里还有许多值得探险的地方存在。
　　两人去了后山，下面是一片荆棘丛林。
　　只是这些荆棘丛林里面没有毒虫蛇蝎之类的害虫，也没有虎豹熊狼这样的野兽，只是单纯的荆棘植物，阻挡了去更远处的地方。
　　“这里没路了，不要再去了。”艾玛林科跟姬然说道。
　　“前面好像还有好大的地方呢。”姬然望着荆棘丛的另一端说道，那边似乎也是四季如春的好地方。
　　“这些荆棘不知道有没有毒，还是不要靠近为好，我们回去吧。”艾玛林科拉着姬然的手说道。
　　姬然留恋的回头望了一眼，只好跟着艾玛林科回去了。
　　岁月如梭，时光飞逝，转眼半年的时间过去了，而让姬然很意外的是，自己居然再次怀孕了。
　　这已经是第三次了，而在记忆深处，似乎也有过几次这样的经历。
　　看着一天天大起来的肚皮，姬然实在说不出是一种幸福的喜悦，还是一种渴望生命能够延续的希冀。
　　艾玛林科看到姬然怀孕之后，也立刻变得殷勤了起来，开始主动的承担一些家务，不再让姬然做太累的体力活。
　　他对姬然的宠爱一点也不亚于十几年前的雷恩，俨然成了一个模范丈夫的模样。
　　傍晚，艾玛林科喜欢摸着姬然的肚子睡觉，甚至有时候像个顽皮的小孩，把耳朵贴在姬然的肚皮上去听宝宝的声音。
　　而随着预产期一天天的临近，姬然也产生了深深的焦虑，因为之前有过两次生产的经历，都十分的痛苦，甚至险些要了自己的性命，现在又要到了生死攸关的时候了，所以，她十分紧张。
　　经常晚上会做噩梦，甚至梦到过自己死去的场景，每次从噩梦里醒来，都会惊出一身冷汗。
　　艾玛林科很担心姬然，却又不知道该如何安慰，只是紧紧地抱着她，亲吻她的额头。
　　“如果不行的话，你就杀了我，让我减少点痛苦好吗？”姬然将一把锋利的匕首交给艾玛林科，她不希望在那种漫长的痛苦中死去。
　　艾玛林科接过姬然手中的匕首，吓出了一身冷汗，他没想到姬然居然已经做好了死的准备。
　　“不要怕，你不会有事的，别胡思乱想了，之前你不是生过两个孩子了吗？这次也一样不会有事的，相信我。”艾玛林科将匕首丢出窗外，紧紧的抱着姬然安慰道。
　　终于，临盆的日子到了，撕裂的痛苦，如末日般降临。
　　姬然痛苦的惨叫声，回荡在温泉谷的天空里。
　　从傍晚一直到深夜，姬然痛的大汗淋漓，而艾玛林科则是被完全吓傻了。
　　他从来没有见过女人生孩子，望着那血淋淋的场景，他整个人都吓傻了，脸色蜡黄，双腿双脚都吓得软弱无力。
　　床上因为痛苦而表情扭曲的姬然，跟往日里那个娇艳动人的美丽小阿姨迥然不同，似乎换了一个人一样，而她那原本娇嫩的如同花朵一般的地方，此时却血肉模糊，一团紫红色的肉团一样的东西，在那血肉模糊中若隐若现。
　　艾玛林科很惊讶的看着眼前的一幕，完全不知道该做些什么。
　　姬然痛苦的喊叫声，让得他的心也跟着乱了，完全乱了。
　　他的脑袋一片空白，甚至以为姬然会死，而且，姬然此时的状况，似乎真的已经是踏入了鬼门关。
　　姬然躺在床上，数十次的用力，都无法顺利将胎儿娩出，她似乎又遇到了之前的难题，前两次如果没有雷恩，或许自己早就死了，而这次，显然艾玛林科不能像雷恩一样果断的拯救自己了。
　　如果不想死，只能自己挽救自己了。
　　姬然吸取之前的教训，留着最后一口气，她努力的想要翻身，却发现身体沉重的离开，腰部由于长时间的用力，现在已经累得酸痛无比，根本用不上力气了。
　　她虚弱的朝着艾玛林科伸手，却是一句话都说不出来，只是急促的喘息，只有这样才能让自己继续保持清醒。
　　艾玛林科似乎明白了姬然的意思，赶紧帮着她慢慢的翻身。
　　姬然从床上趴了下来，她两腿张开，跪在床前，双手撑在床面上，呼哧呼哧的喘着粗气，此时，她早已大汗淋漓，浑身都被汗水湿透了。
　　艾玛林科取来干净的毛巾，帮着姬然擦去汗水，擦完之后，却又傻傻的站在了一边，他不知道接下来应该再做什么。
　　姬然下床之后，由于体位发生了变化，疼痛似乎并不那么明显了，可以说减轻了许多，而在重力的作用下，生产的阻力也似乎一下子减轻了不少，姬然深吸几口气之后，再次用力，终于，伴随着一阵滚烫的液体滚出体外的感觉，婴儿终于降生了。
　　艾玛林科眼疾手快，赶紧抱住了浑身湿漉漉的小婴儿。
　　小婴儿好像刚刚洗过澡一样，身上湿哒哒的，艾玛林科赶紧用毛巾将小婴儿擦干净，还没等他高兴过来，紧接着又一个婴儿也跟着来到了世间…


第967章 管教
　　姬然有气无力的趴在床边，看着两个浑身湿漉漉的小家伙。
　　艾玛林科抱着他们，又惊喜又紧张。
　　因为之前艾玛林科根本没有抱过小孩，尽管是刚刚出生的婴儿，力气也使不小的。
　　小家伙似乎冲破了黑暗的束缚，总想大展拳脚，小手小脚不停的用力乱蹬，想要挣脱艾玛林科的怀抱。
　　艾玛林科害怕他们从怀里掉下去，只好将两个小婴儿放在床上，任由他们哭喊抓挠。
　　“艾依，成功了，你成功了。”艾玛林科激动的抱着姬然，激动的声音都颤抖了起来。
　　姬然望着床上两个扯着嗓门哭喊的宝宝，浑身的疼痛都瞬间变得没了知觉，欣慰的望着两个可爱的小天使，仿佛觉得所有的付出都是值得的。
　　自己的生命仿佛都是为了他们而存在的。
　　“是龙凤胎，一个儿子一个女儿。”艾玛林科看着两个小家伙，惊喜的喊道。
　　有了宝宝之后，姬然的身体需要好好休养，毕竟生产对于女人来说实在是伤筋动骨的大事情，如果不好好休养的话，或许会留下一辈子的疾病。
　　姬然每天在床上陪着两个小家伙，做饭洗衣等所有的事物都只能交给了艾玛林科。
　　而艾玛林科也不负重望，承担起了家庭的重担，为了给姬然补充营养，他重操旧业，拿起了猎弓，开始狩猎兔子和田鼠，给姬然炖肉汤，因为肉汤里面的动物蛋白多，可以帮助姬然快速的恢复体力，而且，肉汤里的营养全面，有助于催奶和产奶。
　　奶多了，宝宝才会更健康。
　　两个小家伙在姬然的抚养下，健康的成长起来，而且，两个小家伙的身体都很健康，精神头十足，一刻不停的在闹。
　　如果不把他们的手脚用棉被裹住，他们就会到处爬，小孩子没有高度的意识，也没有任何安全的观念，一不留神，就会出大问题。
　　半米多高的床，他们都敢往下翻，而且小家伙都是头重脚轻的，一不留神，就会脑袋朝下的摔下去。
　　而小孩子在一岁之前，脑袋其实并不是很坚硬的，好多骨头都很软，尤其是脑袋，中间还没有愈合，万一不小心碰到了那里，恐怕危险就大了。
　　姬然一个人照看着两个宝宝，也实在是够辛苦的。
　　只有在吃过晚餐之后，这种辛苦才会减轻，艾玛林科会抱起一个帮着姬然照看，这时候，姬然才能稍微轻松一些。
　　每天姬然都忙忙碌碌，虽然很辛苦，却觉得很充实，两个小家伙的到来，弥补了姬然心灵里面的空虚，也让得生命变得更有价值，更有意义了。
　　看着小家伙一天天的成长，那种幸福的感觉，是决然无法用语言来形容的。
　　仿佛十月怀胎的辛苦，以及分娩时候的生死经历，都得到了最大的补偿。
　　转眼间，宝宝一岁了，已经开始咿咿呀呀的学习语言了，其实宝宝在出生之后就在学习，只是因为身体还没有发育成熟，所以，学习的很慢，或者说积累的太少，表现出来的效果很慢。
　　当宝宝一岁的时候，脑容量会增加很多很多，而且，外界的刺激对宝宝大脑的发育起到了十分巨大的作用，宝宝会熟悉这个崭新的世界，会对所有的事物都产生好奇，他们会通过视觉神经，不停的刺激大脑，让大脑将这些神奇的事物归类，然后储存在大脑之中。
　　大脑的不断刺激，让宝宝的大脑也不断地快速发育。
　　一岁的小宝宝是最有意思的年纪，他们开始认识这个世界，开始意识到自己的存在，在一岁之前，宝宝甚至没有自我意识，他不知道自己的存在，有时候会用力的揪自己的头发，揪的越用力，就会越痛，越痛他就会越揪，丝毫都意识不到是自己在揪自己的头发。
　　有时候还会把小手伸进嘴巴里，用小奶牙咬手指，有时候会把自己给咬哭了。
　　而在一岁之后，宝宝就有了自我意识的觉醒，他开始知道自己的存在，开始意识到自己的身体，是跟外面的事物不同的，他开始尝试做各种可以尝试的事情，比如说用手去拍打物体，或者去咬自己的脚丫，又或者将一切看起来好像可以吃的东西塞到嘴巴里，想要尝试着吞咽。
　　这个时候的宝宝其实是最危险的，姬然每当看到宝宝有了错误的尝试，都会及时的制止他，比如宝宝用小手去乱拍别人的时候，就一定要制止他，不然的话，宝宝就会养成乱打人的坏习惯。
　　有些家长或许觉得宝宝小手乱拍很可爱，而且小宝宝拍的也不痛，就不去管他，这样往往会给宝宝错误的信号，还以为乱拍别人是一种被鼓励的行为，等宝宝长大了，就会养成随便乱打人的坏习惯。
　　姬然之前因为有了艾瑞娜的经验，所以，对宝宝都很严格，不许宝宝乱拍打别人，更不许宝宝将东西到处乱丢，有了好吃的东西，姬然也不会像宠爱艾瑞娜一样，全部都无私的给宝宝，而是，让宝宝主动的分享一些给自己。
　　比如宝宝最爱吃的香蕉，姬然给宝宝的时候，宝宝必须要先给姬然吃一口才行，否则姬然脸色一冷，宝宝就知道自己错了。
　　经过一段时间的调教，宝宝都变得很乖了，不管再好吃的东西，拿到小手里之后，都会先给爸爸妈妈尝一口，爸爸妈妈允许了，宝宝才将好吃的东西往自己的嘴巴里送。
　　艾玛林科看着姬然把宝宝看的这么严格，起初的时候是有些不理解的，他觉得宝宝还小，不应该那么严格的训斥他们，甚至于有时候宝宝做错了事情，姬然在打宝宝小手的时候，艾玛林科听到宝宝的哭闹声，都觉得很心疼。
　　甚至还因此跟姬然产生过分歧，不过，后来意识到姬然也是为了让宝宝养成好习惯，也为了宝宝能够守规矩，便慢慢地改变了自己的观念，不再反对姬然管教宝宝了。
　　在姬然的严格管教之下，两个宝宝都变得很乖了，到了时间，会自己去吃饭，想要袅袅的时候，就会用小手拽响床头的小闹铃，有了好玩的玩具，两个宝宝也会互相换着玩，不再互相打架了。


第968章 感恩
　　转眼间，半年又过去了，两个宝宝又长大了许多，已经开始学会走路了。
　　而这个时候，姬然悲催的发现，自己居然又怀孕了，这个意外着实让人有点焦头烂额。
　　而艾玛林科却根本不觉得麻烦，反而很兴奋，甚至还大言不惭的说，要让这里变成人丁兴旺的美丽家园。
　　由于没有任何的挽救措施，所以，一旦有了身孕，则姬然只能继续生育，别无选择。
　　好在两个宝宝很乖，在姬然身体越来越笨重的情况下，两个宝宝并没有给姬然增添新的麻烦，反倒是开始关心起妈妈来了。
　　只是，小宝宝的关心方式，有时候会让姬然十分紧张。
　　有一次壶开了，宝宝想要替姬然去灌开水，可是，宝宝哪有那么大的力气，他小手放在壶把上，一用力，开水壶刚提起一点，宝宝就失去了重心，脑袋一下就朝着火堆栽了下去，还好艾玛林科眼疾手快，将宝宝一下给捞起来了，要不然的话，后果不堪设想。
　　事后姬然十分后怕，也十分担心，但是，看着宝宝一脸委屈的样子，姬然也不好批评宝宝什么，毕竟宝宝也是好心，想要替妈妈分担辛苦。
　　又一年过去了，家里面又添了一个虎头虎脑的小家伙，两个大宝有了一个小宝弟弟，家里面一下子变得热闹了起来。
　　看着三个可爱的宝宝，姬然和艾玛林科也终于体会到了幸福的感觉。
　　孩子多了虽然辛苦，可是，看着孩子们快乐的成长，心里也是蛮开心的。
　　“等孩子再大一点，我们就可以解放了，那时候生活会更精彩的。”傍晚，艾玛林科搂着姬然说道。
　　“哎，还没够啊？都三个宝了，还来？”姬然突然感到一阵生硬的闯入，轻轻的推住了艾玛林科的胸膛。
　　艾玛林科嘿嘿一笑，放缓了动作，“快爆发的时候，我就出来。”
　　“切，你能控制得住吗？”姬然翻了翻白眼，嗔怨道。
　　之前艾玛林科也这样说过，可是，还不是一样有了三宝？
　　现在他还这样说，鬼才相信呢，一旦刹车失灵了，到最后倒霉的还是姬然自己。
　　“上帝创造了男女，不就是为了让世间充满爱吗？我们不要违背了上帝的旨意。”艾玛林科笑着说道，不顾姬然的抗议，竟是自顾自的动了起来。
　　快乐而辛苦的日子里充满了幸福和甜蜜，看似平淡的生活里，也充满了欢声和笑语。
　　只是，岁月匆匆，时间过得好快，转眼间，三个宝贝都长大了，而艾玛林科也不再是那个年轻英俊的小伙子了，他的络腮胡显得有些邋遢，身体也有些发福了，原本坚硬结实的胸肌，轮廓分明的腹肌不见了，取而代之的是一个肥肉满满的大肚皮，身体也不如以前有力量了。
　　姬然感受着这些，心里有些五味杂陈，这种经历，她已经经历过一次了，她亲眼见证了雷恩从一个英俊强壮的骑士，慢慢的变成了一个年老沧桑的中老年男人，尽管艾玛林科现在还没有那么老，但是，迟早有一天，他也会像雷恩当年那样，一点点老去的。
　　或许二十年，也或许三十年，艾玛林科恐怕就不可避免的变成老人。
　　姬然看着艾玛林科，他似乎并没有意识到这些，开心的跟孩子们在山坡上嬉戏。
　　孩子们很喜欢他，在孩子们的眼里，艾玛林科即使他们的父亲，又是他们的玩伴，也只有在艾玛林科面前，孩子们才会露出天真灿烂的笑容。
　　因为艾玛林科不会训斥他们，对他们有着无尽的宠爱。
　　“好好的享受快乐的时光吧，亲爱的艾玛林科，终有一天你会老去，终有一天，我们必会分别…”姬然望着艾玛林科，低声的喃喃道。
　　艾玛林科玩得累了，坐在山坡上，一边咀嚼着甘甜清爽的白萝卜，一边看着天边美丽的风景，不知不觉间，目光又落到了姬然的身上。
　　两人四目相对，艾玛林科的脸上露出灿烂的笑容，他冲着姬然招手，眼神兴奋而激动。
　　尽管两人已经一起生活十多年了，但是，感情一直很好，或许是姬然永远十八岁的青春美貌，让艾玛林科看得再久都不觉得厌烦，他对姬然的爱如同初恋时，那般的深彻感动。
　　“怎么一个人在这里？陪孩子们一起玩会吧，他们喜欢你。”艾玛林科笑着走过来，邀请道。
　　“他们才不会喜欢我，如果我过去的话，他们就不会那么开心了，还是你陪他们玩吧。”姬然淡然一笑，跟艾玛林科说道。
　　“哎？你在写什么？”艾玛林科看着姬然的手上有一个小本，那是姬然从人类世界里带来的，墨笔已经在路上丢失了，姬然用一些植物的果实碾磨之后做成燃料，用树枝沾着书写，小本上带着一股清香的味道。
　　“不许看。”姬然看着艾玛林科伸手要拿小本，却被姬然赶紧双手按了下来。
　　“呵呵，怎么？里面有什么秘密吗？总是这么神秘？”艾玛林科笑着问道。
　　“恩。”姬然笑着点点头。
　　“连你的老公都不能看吗？”艾玛林科坏笑着问道，眼神里带着几分暧昧的神色。
　　姬然笑着撇撇嘴，轻轻的摇了摇头。
　　“该让你看的时候，会让你看的，不该你看的时候，自然不会给你看。”姬然笑着说道，此时一阵微风吹来，将姬然柔顺的长发吹得随风飞舞，她那绝美的容颜在飞舞的发丝之间，若隐若现，更加的迷人了。
　　“呵呵，好吧，我的小仙女，我再去陪孩子们玩会儿，你好好做你的作家吧。”艾玛林科笑着说道，起身又去找孩子们玩去了。
　　“十年了，仿佛是一转眼的时间，孩子都已经九岁了，大儿子弗兰克斯，大女儿沙连娜，还有七岁的小儿子曹克思，他们都很可爱，好像三个美丽的精灵，他们很健康，是我现在最美好的寄托和希望。
　　我爱他们，也爱他们的父亲，亲爱的艾玛林科，是他赐予了我三个可爱的天使，陪伴我读过无数本该寂寞的生活。
　　希望上天保佑，让艾玛林科健康年轻，让三个可爱的孩子能够茁壮的成长，让此刻的幸福能悠远绵长…”


第969章 血脉
　　岁月匆匆，时光如梭。
　　越是幸福的时光，流失的越快。
　　转眼之间，十年又过去了。
　　艾玛林科已经成了一个彻彻底底的中年男人，已经开始步入了老年的阶段。
　　三个孩子也都长大了，虽然他们都很懂事，可是，却有一个很大的问题摆在姬然眼前，让她十分困扰。
　　男大当婚，女大当嫁，可是，这里除了他们一家几口人之外，哪里还有外人呢？
　　弗兰克斯和曹克思是亲兄弟，关系一直很好，最近却因为艾连娜而互相争风吃醋了。
　　很显然，兄弟两个都很喜欢艾连娜，而艾连娜的确是个不错的女孩，长得很像姬然，甚至比艾瑞娜都要漂亮的多。
　　她心灵手巧，学会了姬然所有的本领，是个人见人爱的漂亮姑娘。
　　弗兰克斯和曹克思都很喜欢艾连娜，都觉得自己更适合她。
　　可是，他们却不知道，其实他们谁都不是艾连娜最合适的理想对象，因为他们是亲兄妹、亲姐弟。
　　一个家族里的亲生兄弟姊妹之间，是不可以在一起的。
　　尽管在这种无人的温泉山谷里面，并不适用于正常人类世界里的法律，也没有人能真的制裁到他们，但是，姬然还是不想打破这样的人伦规矩。
　　毕竟，他们是一家人。
　　而艾玛林科则是跟姬然的意见截然相反，他认为这里条件有限，不应该用正常人类世界里的法律法规来约束他们的子女。
　　如果弗兰克斯和曹克思不跟沙连娜结合的话，那么，他们一家人的血脉就中断了，过不了几十年，这里便会成了没人的荒野，这是艾玛林科绝对不可以接受的。
　　艾玛林科不但赞成弗兰克斯和曹克思的想法，甚至于觉得，艾连娜作为自己的女儿，应该为自己的家族做出贡献，不但要跟弗兰克斯和曹克思做好沟通，而且，要尽可能的为家族创造更多的血脉和生命，这样才可以让家族更加的兴旺，让这个美丽的幽谷，变成真正的天堂和乐园。
　　艾玛林科为了说服姬然，还特意搬出了历史上的某些特殊的王朝，有些王朝就是皇族之间互相通婚，大多都是哥哥娶亲妹妹，或者姐姐嫁给自己的亲弟弟，这样一来，后代的血脉会被认为是更加的纯正。
　　那些王朝其实存在的时间并不短暂，有的甚至长达数百年之久。
　　也就是说，近亲结婚尽管在遗传学上会有种种缺陷，但也并不是绝对的耸人听闻，只要后代的种群数量足够，再进行更大规模的交叉繁育后代的方法，其实是可以通过自然选择淘汰掉一部分基因有缺陷的族员，最后留下一批跟正常人一样健康的后代的。
　　其实，人类在遥远的远古时期，就是由一群生活在一起的种群数量很少的智人互相近亲通婚之后，繁育出来的后代。
　　这并不难理解，因为人都是由父母产生的后代，而父母又是由祖父母和外祖父母而来，再往前推祖父母和外祖父母又是由曾祖父母外曾祖父母和外曾祖父母和外曾祖父母而来的，也就是说，我们的存在，在父辈那一代人需要两个人，父亲和母亲，到了祖父母那一代，就需要四个人，祖父母和外祖父母，再往前推的话，就需要八个人…十六个人…三十二个人…
　　以此类推，往前推三十三代的话，我们就有八十多亿的祖先了，差不多跟当今世界的人口差不多了。
　　可是，三十三代之前，估计距离今天也只有一千年左右的时间，也就是大约在北宋年间，在当时别说是北宋，就是全世界恐怕也没有几亿人。
　　在当时民族大融合还没有全面开始的时候，姑且算作我们的祖先都是纯正的华夏人，那么，按照北宋最鼎盛时期的人口一亿两千万人来计算的话，北宋时期，平均每个人出现在我们家谱本里的次数都至少是七十次以上。
　　当然，这还不包括其中有一些没有后代，或者他们的后代后来没有后代的情况，如果将这些情况也去掉的话，那么，公元1018年的时候，每一个宋朝人平均出现在我们家谱本里的次数都达到了百次以上。
　　这是什么意思呢？
　　就是说，很有可能，你的第三十三代祖先的儿子既是你的三十二代曾祖父，又可能是你第三十二代外曾祖父，还有可能是你的第三十一代外曾祖父，因为他的子孙之中，有可能有一支繁衍的快，几代人就有可能会差出一代人来。
　　也就是说，不管你这代人娶了血缘关系多么遥远的老婆，或者嫁了血缘关系看似没有一点关系的老公，但是，你们身上的血脉，其实在历史之中，已经是被无数次的重复过了。
　　如果你能回到三千年前的话，当时世界上所有的人都是你的祖先，都是你亲戚呢，如果你跟他们比对血缘亲属的话，妥妥的都是你家亲戚，你说神奇不神奇？
　　如果往前推的更早的话，我们甚至可以找出一个共同的祖先，他的名字会出现在全体人类的族谱本里面，也就是说，我们其实是从同一个祖先繁衍而来的。
　　大家都知道，越早的时候，族群的数量越少，因为那是受限于极其恶劣的自然条件所导致的，所以，即便是一个很小很小的家庭，如果进行大量繁衍的话，也是可以发展成一个庞大种群的。
　　人类便是在这种不停的重复血脉的过程中，一步步发展过来的。
　　之所以现在好多人种会有很大差异，那多半是后天在不同的环境中，才出现了适应性的差异而已。
　　艾玛林科想要跟姬然讲明白这个道理，但是，受限于他的表达能力，却让姬然听得云里雾里，一头雾水，不过，冷静之后，姬然也不难理解艾玛林科想要表达的道理。
　　尽管从种族繁衍上来说，必要的时候，近亲繁衍也是一种不可避免的选择，但是，在姬然的心里，还是会有一个很大的坎，难以逾越。
　　是为了种族，而践踏人类数千年积累下的文明规则？
　　还是为了恪守人类的文明规则，而让自己的种族灭绝呢？


第970章 分歧
　　“既然家里出现了不同的声音，那么我就按照最公平的办法，全家举手表决吧，同意我观点的请举手。”艾玛林科说完之后，率先举起了手。
　　他目光扫视周围，弗兰克斯和曹克思也跟着举起了手来。
　　姬然看着他们父子三人都举起了手，知道这次家庭会议恐怕不会采纳自己的建议了。
　　姬然看了看艾连娜，艾连娜似乎也想举手，可是，刚举到一半，看到姬然在看她的时候，她红着脸低下了头，将手放了下来。
　　很显然，艾连娜其实也是想同意的，她不反对跟哥哥弗兰克斯和弟弟曹克思组建家庭，毕竟都是她挚爱的兄弟，是这个世界上最最最亲的亲人，他们一定会很疼爱她，像疼爱自己的妹妹一样。
　　姬然并不怀疑他们三人之间的感情，只是，这种打破了人伦的近亲婚姻，实在是让人有点难以接受。
　　艾玛林科看了看姬然，无奈的耸了耸肩，“现在结果很明显了，怎么样？是要尊重多数人的选择，还是？”
　　艾玛林科话说到一半，看到姬然脸色有些阴沉，便不再说了。
　　家庭的氛围变得有些尴尬，大家都不出声，每个人都静静的看着姬然。
　　虽然姬然并不反对民主，但是，好歹她也是这个家里的女主人，不管是弗兰克斯还是曹克思，都还是很听她的话的。
　　如果姬然实在反对的话，他们也没有办法，当然了，孩子都长大了，姬然不可能时时刻刻的看着他们，保不齐他们会在自己不注意的时候发生些什么也不一定，不过，在表面上，他们还是不敢公然的冒犯姬然的。
　　姬然看着弗兰克斯和曹克思，兄弟二人的目光遇到姬然的目光的时候，都不好意思的低下了头。
　　好像犯了错的小孩，想要躲避父母的惩罚一样。
　　“好了，今天的家庭会议就到这里吧，你们去吧。”艾玛林科知道姬然还是反对，但是，为了不让孩子们受到打击，他还是尽早的将孩子支开了。
　　三个孩子离开之后，艾玛林科来到了姬然身边，“为什么要这样？你知道弗兰克斯和曹克思提出这种请求，其实并不过分，在他们这个年纪，正是情窦初开的时候，他们有权利去尝试新鲜的事物，有权利去体验爱情，何必要用这样的态度来惩罚他们呢？”
　　“我没有惩罚他们，只是，我不知道该说什么好。”姬然跟艾玛林科解释道。
　　“亲爱的，我知道你还是放不下传统社会里的人伦道德，我也知道，你的坚持也丝毫没错，可是，你有没想过我们现在的处境？这里只有我们一家五口人，你我作为父母，难道愿意眼睁睁的看着这个家庭支离破碎吗？
　　也许过不了几十年，我就死了，如果孩子们不能继续繁衍后代的话，我们就绝后了，懂吗？
　　这里迟早会变成一片死地，你不觉得可惜吗？”艾玛林科望着姬然问道。
　　“为什么我们不尝试别的办法？我们可以尝试着离开这里，或许现在外面的世界已经太平了，我们可以带着我们的孩子去看看外面的世界，就如同当年雷恩带着我离开这里一样，只要你愿意，我们完全可以做到的。”姬然望着艾玛林科问道。
　　“什么？你疯了吗？要我们带着孩子离开这里？去外面该死的雪原上经受生死的考验？”艾玛林科突然变得情绪激动了起来，他的眼睛瞪得老大，好像要吃人的样子。
　　这是十几年来，姬然第一次看到艾玛林科如此可怕的样子。
　　“我只是提议，你为什么要这么冲动？”姬然望着艾玛林科问道。
　　“艾依，你不要再提这个想法，我不会答应的，绝对不会答应，我不会带着我的儿子和女儿去死亡之地探险，更不奢望外面的世界能够真的太平，我觉得这里很好，这就是天堂一样的世界，难道我们在这里生活的不够开心吗？
　　每天跟子女在一起，快乐的生活，无忧无虑的享受这个世界，难道不好吗？
　　为什么要去充满危机的人类世界里去送死？”艾玛林科苦笑着摇头，情绪依然激动的说道。
　　听到艾玛林科这番话，姬然心中有些失望，“亲爱的，你变了，你以前不是这样的，为什么现在的你如此保守？这里的生活虽然安逸，但是，你愿意我们的孩子永远束缚在这一小片安乐窝里吗？
　　外面的世界虽然充满了危险，但是，不是也一样充满了机遇吗？
　　如果当初不是雷恩带我出去，我又怎么会遇到你？
　　我们又怎么可能会有三个可爱的孩子？”
　　艾玛林科眉头紧皱的低下头，沉默了。
　　过了半晌，他才缓缓抬起头来，“不管怎么说，我不会答应，你知道艾瑞娜是怎么死的，难道你想让我们的子女也要经历那样的痛苦吗？
　　艾瑞娜死的时候，我们甚至不知道她临死前说过什么，一定是在诅咒我们。
　　我不希望我们的子女也要经受那种残酷的考验，他们没有必要去经历那种生死，你没有权利带着他们去冒险。
　　你是不是想念雷恩了？
　　如果是的话，那你大可自己去找他，没有必要拖累我们的孩子。”
　　艾玛林科此言一出，姬然的心仿佛突然被刀扎了一样难受，她不可思议的望着艾玛林科，没想到艾玛林科会说出如此伤人心的话来。
　　虽然姬然的确是没有忘记雷恩，偶尔也会想起他，也会怀念他，跟艾玛林科也讲起过跟雷恩在一起的点点滴滴，可是，那种对于雷恩的怀念，又有什么过错？
　　姬然并没有因为怀念雷恩，而减少对艾玛林科的爱，甚至于她对艾玛林科的爱与包容已经远远超过了雷恩。
　　她不顾生死的为艾玛林科生下了三个孩子，为艾玛林科尽到了作为妻子应尽的几乎所有责任，为艾玛林科做早餐，为他洗衣服，为他照看孩子，晚上甚至还要用身体去侍奉他，哪怕身体不适的时候，也要尽量坚持。
　　这些都是从未对雷恩付出过的，这些年来姬然的任劳任怨，居然在艾玛林科的眼里，竟是如此不堪，实在是让姬然伤心不已…


第971章 神秘男子
　　“对不起，是我说的太过分了。”艾玛林科似乎意识到了自己的鲁莽，赶紧给姬然认错道。
　　姬然没有说什么，转身回了房间。
　　她很伤心，但是，却并没有真的责怪艾玛林科的意思，只是觉得现在的家庭似乎真的遇到了大的麻烦。
　　仿佛家里的所有成员，都在支持一件事情，而自己却成了这件事的绊脚石。
　　姬然知道艾玛林科是为了家族在着想，希望他们的子孙可以在这里永远的繁衍下去，将这里变成生机勃勃的地方。
　　可是，姬然无法接受这种打破了亲情伦理的特殊家庭。
　　姬然思考了一个夜晚，终于下定了决心，要离开这里了。
　　如果她继续留在这里，或许会成为全家族的眼中钉，即便弗兰克斯和曹克思碍于自己是他们母亲的情面，不会表现的太明显，但是，他们的内心深处也一定是憎恨自己的。
　　姬然觉得自己应该离开这里，一个人去找一个陌生的地方，不要再回来，让这里的一切，按照他们的意愿去发展。
　　姬然偷偷的准备了两个星期，将所有的准备都做足之后，在一个月圆之夜，偷偷的离开了。
　　她没有留下任何手书，也没有留下任何话语，只是，在最后一次吃饭的时候，她望着弗兰克斯、曹克思和艾连娜，忍不住的哭了，这是她最疼爱的三个孩子，尤其是艾连娜，她从小就很乖，很听话，长大了也一样，她比她的姐姐艾瑞娜更懂事，更漂亮，是姬然最喜欢的女儿。
　　三个孩子也看出了姬然的异常，询问姬然怎么了？
　　姬然只说是身体有点不舒服，然后就回房间了，傍晚的时候，三个孩子都还来看过她，他们聊了好久，大约有两个时辰，然后姬然哄着孩子们去睡觉了。
　　夜深之后，姬然才悄悄的离开。
　　姬然拖着行李，来到高高的雪原上，她穿上事先准备好的皮衣皮裤，穿上高筒靴，都是自己做的。
　　尽管看上去样式好像并不怎么好看，但是，却很结实，很耐用，穿着很保暖。
　　姬然拖着行李箱，朝着雪原深处走去了。
　　这次她没有朝着南方的人类世界走去，而是朝着更北方走去了，因为那里是一片未知的世界，或许还有一个天堂，又或许是无尽的茫茫雪原，等食物耗尽了，或许自己的生命会终结在那里。
　　姬然一路向北，越往北气温越低，即便是白天的时候，都零下几十度，身上的每一寸肌肤都不可以暴露在空气中，因为一旦暴露，很快就会被冻伤。
　　即便是眼睛也是一样，姬然将身体裹得严严实实，身体无时无刻不在运动着，只有这样才能保持体温，如果站在一个地方不动的话，很快脚底下就会结冰，脚后跟就会有冰块凝结，如同按了一个冰块的高跟，走路都会很危险。
　　姬然走一段路之后，都会跺跺脚，将脚底的冰雪块踢掉。
　　她不知走了多久，白天走，晚上也走，披星戴月的夜晚，北极星是她最好的向导。
　　不知道走了多久，姬然还是无法找到可以栖身的地方，因为没有人来到过如此遥远的雪原地带。
　　北方是一望无际的茫茫雪原，南面也是，她已经完全看不到温泉谷了，身后的脚印很快被吹来的风雪所掩盖，她回不去了。
　　终于，粮食耗光了，姬然已经没了补充，她只能用积雪来充饥，而积雪十分冰凉，吃进嘴里之后，非但不能充饥，反而会更快的消耗体内的热量。
　　姬然在没有食物的情况下，又往前走了两天，体力终于耗尽了，身体无力的倒在了雪地里。
　　她用尽最后的力气，努力的撑起身体，翻过身来，仰望着天空。
　　这是她最后一次看天空，此时，太阳已经落下了西山，傍晚来临，东边的天空中，一轮白色近乎于透明的月亮正在缓缓升起。
　　姬然扭头望向东方，不由得被这美丽的月色惊呆了。
　　“好美…好美的景色…”姬然喃喃说着，缓缓地闭上了眼睛。
　　……冰冷、孤独、火热……
　　奇怪的感觉不停的在体内交织，让姬然如同坠入了深渊里一样，痛苦难受。
　　她不知道自己是否已经死了，又或者自己来到了地狱之中，如果不是地狱，为何会如此难受？
　　她努力的想要睁开眼睛，可是，几次尝试都失败了。
　　她身体很虚弱，如同气息奄奄的小鸟，动都动不了一下了。
　　旁边，噼噼啪啪的声音不停的传入耳中，似乎是篝火燃烧的声音。
　　那跳跃的火光，让得周围的景色也变得忽明忽暗，即便姬然闭着眼睛，也能感受得到。
　　“我没死？我还活着？”姬然在心里奇迹般的想着，如果在茫茫雪原里倒下，还能活下来的话，那可真的算是一个大奇迹了。
　　“你是第一个闯入极北领地的人，是谁派你来的？”一个男子的声音突然传入了姬然的耳朵里，声音很清晰，仿佛就是在自己的耳边说的一样。
　　“谁？是谁在说话？”姬然努力的睁开眼睛，这次尝试居然成功了，或许是迫不及待的想要知道这个有着迷人嗓音的男子究竟是谁，所以，姬然才有了超出极限的力量，睁开了眼睛。
　　眼睛虽然睁开了，但是，视线却很模糊，几乎看不到人，白茫茫一片，中间是一个模糊的跳跃的黄点，在黄点背后有一团黑影，应该是男子的身体轮廓。
　　姬然努力的眨眨眼，想要看清楚一点，可是，却什么都看不到。
　　男子站起身来，身形极其高大，差不多有两米多高，他的头上有两个弯曲的尖角，身后有着一对暗红色的翅膀，外面覆盖着赤黑色的鳞片，在火光下散发着诡异的豪光。
　　男子径直来到姬然身边，伸出手来，顿时一股火热的气息迎面而来。
　　火热的气息瞬间笼罩了姬然的身体，让得姬然冰冷的身体瞬间变得温暖了起来。
　　随着身体恢复温度，姬然的视线也渐渐变得清晰了，目光再次经过一阵模糊之后，眼前的景色慢慢的清晰了起来…


第972章 神？
　　姬然感觉很不可思议，自己的身体居然以奇迹般的速度在恢复。
　　原本已经冻僵的身体，竟然在极短的时间里，就恢复到了健康的状态，仿佛自己从来没有被冻伤过。
　　伴随着一阵极其舒服的温暖过后，姬然的视线变得更加清晰了，她可以清晰的看到眼前的男子，有着令所有男人都自卑的绝世容貌，俊朗的面孔，锐利的眼神，以及高大的身材，几乎是姬然所见过的，甚至于是想象中最完美的男子。
　　他的头上有着一对黑色的尖角，身后有着一对巨大的翅膀，看上去栩栩如生，英俊中带着几分野性，是一个让人看上一眼，都会禁不住心跳加速的男人。
　　“你是谁？”姬然望着男子问道。
　　“我是神。”男子表情平淡的说道。
　　“神？”姬然奇怪的看着男子，虽然他的确与众不同，也似乎精通魔法，可是，单凭这一点就说自己是神，会不会有点太自夸了啊？
　　“怀疑我？虽然我没有必要跟一个凡人计较，但是，既然你来了，那告诉你也无妨，我是这个位面的主宰神。”男子说着，随手一挥，只见一团赤红色的火焰朝着不远处的地方轰了过去。
　　很快的，伴随着一声惨叫，一直浑身雪白、长着锋利獠牙的巨魔，轰然倒在了地上。
　　那巨魔的身躯极其巨大，恐怕比远古时期的猛犸象都要大很多，居然被男子随手挥出去的赤红气息给瞬间秒杀掉了。
　　“这里有非常浓郁的能量之源，一些贪婪的野兽吸收了能量之后，变得狂躁，所以，这里会时常闯入一些不速之客。”男子面无表情的继续说道，整个过程他甚至都没有回头看一眼那个巨魔。
　　对他来说，杀死一只体型比猛犸巨象还要大的巨魔，就如同闭着眼睛拍死一只苍蝇一样简单。
　　姬然看到这一幕，似乎相信了他的说法，除了神之外，还有谁能够拥有感知一切的神奇力量呢？
　　“既然你是神，那你要捉我做什么？”姬然奇怪的看着男子，如果对方真是这个位面的主宰神的话，那他为什么要拯救一个濒死的凡人呢？
　　尽管姬然在种族上属于精灵，可是，在神的眼里，精灵跟人类又有什么分别呢？
　　还不都是低级的种族吗？
　　“因为你是我的菜，很丰盛的主菜。”男子淡然一笑，说不上颜色的眸子里闪过两道诡异的豪光，似乎蕴含着某种阴谋在里面。
　　“我是你的菜？”姬然奇怪的看着男子，旋即，似乎明白了过来，警觉的双手捂着领口，蜷缩起了身体。
　　尽管对方是神，但是，也不可以随便对自己做什么，这点矜持姬然还是有的。
　　看着姬然过于敏感的举动，男子嘴角扬起一抹坏坏的弧度，但是，眼神里对姬然的反应，却似乎并没有任何兴趣。
　　他的目光不温不火的在姬然的身上打量了一遍，虽然前凸后翘，容貌绝美，就算在精灵的世界里，也绝对算的上是倾国倾城，但是，在男子的眼里，却似乎不值一提，就如同看惯了大海的人突然看到了一个小水洼，眼神里没有丝毫的波澜，甚至有一点点的鄙夷。
　　这是姬然第一次被人用如此轻蔑的目光在看，心里有种很不舒服的感觉。
　　“我说的菜，不是你的身体，在我的眼里，你的身体跟空气没有任何分别，不值得我有任何的想法，我说的菜，是指你的灵魂，或者，你可以理解为是你的记忆。”男子说着，转过身去，朝着山洞中间走了过去。
　　“我的灵魂？记忆？”姬然奇怪的看着男子，她不明白男子的意思，灵魂和记忆可以当做菜肴吗？
　　他是想要复制我的灵魂？还是要抽取我的记忆？
　　姬然奇怪的想着，却始终得不到答案，因为凡人是无法猜到神在想什么的。
　　“凡人的灵魂，在我的眼里就如同一道道食材和佐料，虽然凡人的外表很相似，但是，内心和灵魂却有着很大差别，不同的人，有着不同的记忆和灵魂，生明月精彩，经历越丰富的灵魂，味道就越好，只是很可惜的是，大多数人的灵魂和记忆都很单调，有的人一辈子在重复一件事，每天在重复着经历一样的生活，这样的灵魂等同于垃圾，只有经历丰富的灵魂，才是上好的食材，不管那种经历是痛苦的还是快乐的，都是我的菜。”男子说着右手轻轻一扬，洞穴的上空突然出现了一个巨大的幻象。
　　在幻想里居然出现了自己的样子，齐耳的短发，绝世的眉毛，穿着S大的秋季制服，站在操场上走来的模样。
　　姬然看到这一幕，不由得心头一颤，原来记忆中的东西，居然可以如此清晰的出现在幻想之中，那不正是自己脑海中深藏着的作为人类时候的记忆吗？
　　随后幻象快速的闪动，将姬然脑海深处的记忆，好像快放一千倍的电影一样，在眼前飞速的跳动着，那一幅幅真是无比的画面，让得姬然看的目瞪口呆，仿佛回顾了自己的一生一样，竟是惊得心跳加速，气喘吁吁了。
　　她双手捂着胸口，感觉自己的小心脏跳得好厉害，看到自己的记忆，竟然会出现如此巨大的震撼。
　　或许每个人的内心深处都会有只属于自己的隐私，那些隐私只能藏在黑暗里，不可以被人看到，当这些隐私被当做幻想一样被自己看到，被别人毫无保留的了解的时候，那种隐私被曝光的感觉，就如同被人脱光了衣服，丢在了热闹的大街上一样，让人有种无地自容想要逃避的冲动。
　　“怎么会这样？他居然能看到我所有的隐私？”姬然惊讶的低下头，大口的喘着气。
　　山洞里气温很低，如同冰点，可是，姬然却居然热的流汗了。
　　晶莹的汗珠从脸颊滑落，滴到了地上，溅起无数更为细小的水花。
　　“不对，如果他知道我全部的隐私，那为什么刚才还问我为什么要来到这里呢？难道他不应该是无所不知，无所不能的神明吗？”姬然突然察觉到了异常，目光警觉的望向了男子。


第973章 重回现实？
　　“我只是拥有查看世间所有一切的权利，并非无时无刻的在关注着所有的一切，包括你的记忆，也只是我刚才感兴趣的情况下，才让它重演。”男子一边说着，随手一挥，虚空中的那个幻象，顿时化作了一团白雾，消散不见了。
　　“既然您是无所不能的神明，那可不可以告诉我，在我脑海中的所有记忆，到底是不是真的？这个世界里，是不是还存在着另一个叫做地球的世界？我是不是在地球真的存在过？
　　亦或者说，我是在梦境中，这里的一切都是我的一个曲折离奇的梦境呢？”姬然望着神秘男子，将自己心里的疑问都问了出来。
　　“这很重要吗？”神秘男子淡然一笑，望着姬然问道。
　　“当然重要，这关乎着我的人生，我总觉得记忆里那个叫做地球的地方，充满了复杂的记忆，陈子豪、苏景寻、马凯，每一个名字都无数次的出现在我的梦境里，还有穿越到斗气大陆的记忆，以及在这个世界上所经历的一切，总是会让我产生混淆，我究竟是在怎样的一个世界里呢？”姬然望着神秘男子，求助的眼神里充满了想要知道答案的渴望。
　　“在神的世界里，人类的一切不过是一场虚无的梦境而已，不管是你记忆里的地球，亦或是曾经穿越过的斗气大陆，亦或是这个世界，都不过是同一位面的不同纬度而已。
　　我们想要你们出现在哪里，你们就会出现在哪里，我们的意志，就是你们实际的法则。”神秘男子淡然的说道，脸上没有丝毫的表情。
　　“什么？你们？也就是说，除了你之外，这个位面还有其他的神存在？”姬然奇怪的望着神秘男子问道。
　　“那是自然，这个位面足够大，用你们人类的视角来看，是一个广度超过一百三十七亿光年的浩瀚宇宙，然而在终极纬度空间之中，这只相当于一个普普通通的房子，只是你们这些低等的生命体无法理解而已。”神秘男子说着，在姬然对面的一块石头上坐了下来。
　　“既然你们如此强大，那你们为什么不让世界变得更美丽一些呢？为什么不传授给人类更好的知识，让人类世界不再有战争，变得和谐美丽不好吗？”姬然望着神秘男子质问道。
　　正所谓，能力越大，责任就应该越大，可是，从姬然的观察来看，眼前的这个自称为神明的家伙，除了装冷酷之外，似乎对人类世界一点关心都没有，仿佛这个世界与他无关一样。
　　“呵呵，好一个能力越大责任越大？这也不过是你们这些低等的生命体在自我安慰罢了，人类的文明高过蚂蚁千百倍，可是，你见过有人改善蚂蚁的生活了吗？
　　人类跟黑猩猩有着同源的祖先，可是，黑猩猩一样生活在森林里，还不断地遭到人类的捕杀，就为了获得一张上好的毛皮。
　　为了满足自己的贪欲，你们人类肆无忌惮的在摧毁着世界，作为这个世界上最顶级的屠夫，你们有什么资格来质疑你们的创造神呢？”男子冷笑着反问道。
　　听到男子的声音，姬然竟是无言以对，他说的话虽然听起来有些偏激，可是，却又何尝不是事实呢？
　　人类自从掌握了主宰世界的能力之后，随之而来的就是对大自然的疯狂破坏，以前地球还是动物与人类的共同家园，可是，自从人类崛起之后，森林被破坏，湖泊河流被污染，自然界里的好多物种都灭绝了。
　　人类的眼里只有自己的生存和发展，却忽略了其他物种的感受。
　　而在神秘男子的眼里，人类跟神明之间的差距，恐怕要比人类与蚂蚁的差距还要大，人类尚且不会在乎蚂蚁的生存与灭亡，那神明又有什么义务一定要关心人类文明的兴衰与荣辱呢？
　　“既然我们人类在你的眼里那么渺小，简直不值一提，那你为什么又要救我？让我在雪原上冻死好了。”姬然望着神秘男子问道。
　　神秘男子目光盯着姬然，嘴角又勾起了那似笑非笑的坏坏的弧度。
　　“我的精神现在很空虚，好久没有吃到新鲜的精神食粮了，没想到你居然送上了门，那今天，就让我好好满足一下吧。”神秘男子说着，突然发出一阵怪笑声，旋即起身，朝着姬然走了过来。
　　“你…你要做什么？你不要乱来啊，就算是神明，也不可以随便乱来的。”姬然紧张的蜷缩着身体，惶恐不安的望着男子。
　　尽管知道自己的反抗都是徒劳的，凡人在神明的面前，哪里有什么抵抗力？
　　更何况在这荒无人烟的山洞里，姬然就算喊破喉咙也不会有人来救的，充其量只能自己安慰自己，希望男子良心发现，不要做羞辱自己的事情。
　　男子并没有因为姬然的紧张可怜而有所收敛，他来到姬然面前，突然伸手，将手掌置在了姬然的脑袋上方，旋即，不知道他用了什么魔法，竟是有一股奇怪的光束直接穿透进了姬然的脑袋里。
　　旋即，姬然所有的记忆，仿佛被真空吸走的尘埃一样，被源源不断的吸入了男子的掌心之中。
　　随着那些记忆被吸走，姬然顿觉自己的脑袋好像顿时减轻了好多，只是片刻的功夫，姬然只觉两眼一花，昏死了过去。
　　等到姬然再次醒来的时候，却发现自己躺在一张陌生的床上，洁白的床单，不锈钢的连体床。
　　窄小的房间里，有八张这样的床。
　　姬然奇怪的看着这里的一切，仿佛又回到了熟悉的世界里。
　　只是，之前发生了什么，她却什么都记不得了。
　　“这是哪里？我回来了吗？”姬然奇怪的看着四周，墙壁光秃秃的，周围的八张床空空如也，一个人也没有，整个房间静的出奇。
　　姬然悄悄的下了床，可是，刚一弯腰，却突然脚下一软，又倒了下来。
　　她觉得脑袋好痛，太阳穴好像有被针扎过的感觉，还伴有阵阵想要呕吐的恶心感。


第974章 特异功能
　　“这是哪里？我怎么会在这里呢？”姬然揉了揉额头，深吸一口气，扶着窗沿，慢慢站了起来。
　　她穿着拖鞋，缓缓朝着外面走去，可是，刚走到门口的方向，却突然迎面碰到了一个穿着白大褂的年轻女人。
　　女人的脸色很严肃，看到姬然之后，眼神里明显的带着不耐烦的神色。
　　“回去坐着去。”白大褂的女人用力的推了姬然一下，姬然险些摔倒，身体趔趄了两下，赶紧扶着床坐了下来。
　　“告诉你，不要再乱搞事情，否则的话，有你好看的。”白大褂女人说着，将一个奇怪的小瓶子打开，从里面倒出两片药，就往姬然嘴里塞。
　　姬然当然不会吃，将女人手里的药打落在了地上。
　　“你要干什么？”姬然不可思议的望着白大褂女人。
　　白大褂女人显然被姬然的举动给激怒了，她眉头一皱，一个耳光就打了过来。
　　“看来还是电的轻，还得再给你治治。”白大褂女人气呼呼的说完之后，就端着盘子离开了。
　　不久之后，从外面突然闯入两个男人，一个肥胖的中年男人，一个瘦高个子男人和一个年轻一点的戴眼镜的男人，三个男人都穿着白大褂，瘦高个子男人和眼镜男紧跟着肥胖中年男人，眼镜男的手里还拿着一个奇怪的仪器，上面有两个金属探头。
　　三个男人进入房间之后，不由分说，胖男人冲上前来，将姬然粗暴的从床上拉下来，按在了地上，瘦高个子男人迅速的补位，翻身坐在了姬然的膝盖上，双手牢牢地按住了姬然的脚踝，将姬然死死的按在了地上。
　　“你们干嘛？放开我，放开我啊。”姬然紧张的大叫，可是，没有人理会。
　　眼镜男抱着金属盒子来到姬然前面，将金属盒子的电源插在插座上，然后将仪器打开，顿时，一股股电流从仪器的探头迸发出来，击穿空气，发出一阵阵令人毛骨悚然的劈啪声。
　　“你们要做什么？放开我！”姬然紧张的大喊着，眼镜男突然将探头杵在了姬然的太阳穴上，顿时一种难以用语言来形容的痛苦，沿着姬然的脑袋瞬间涌遍全身，整个身体都颤抖了起来。
　　“放开我，放开我！”姬然大叫着，可是，声音到了喉咙却怎么也发不出了。
　　只是一会儿的功夫，姬然就被电的浑身酸软，两眼泛白了。
　　不知道过了多久，姬然在昏迷中渐渐清醒了过来，感觉嘴巴好痛，嘴唇都破了。
　　她疲惫的睁开眼睛，这才发现自己已经躺在了床上，而周围有着几张陌生的脸孔。
　　“老五，你醒了啊？哎呀，你怎么就是不听劝呢？不要跟他们冲突，吃苦的还是自己。”一个披头散发的女生说道。
　　“老五？”姬然迷糊的想道。
　　“是啊，我们是一个房间的，你是老五，她是老大，我是老二，这个是老三，她是老四，你是老五，老六和老七还在外面，老八正在床上冥想呢。”披头散发的女人指了指对面的床上，只见一个梳着道士发型的女子，正在盘膝而坐，似乎进入了修炼状态。
　　姬然看着这里的一切，越发的觉得不对劲，怎么这里这么古怪？
　　难道是精神病院吗？
　　“这里是精神病院？”姬然紧张的问道。
　　“嘘，小声点，要不然又会把那些人给招来了。”披头散发的女子赶紧捂住姬然的嘴巴说道。
　　“这里的确是精神病院，但是，我们可不是真有精神病的人，只是我们看到了一些普通人看不到的东西，拥有一些普通人没有的特殊能力，只是现在的科学无法解释这种情况，所以，他们就把我们当成精神病给关起来了。”旁边一个带着浴帽的女子说道，她好像是老三。
　　“你们拥有特殊能力？”姬然奇怪的看着这些神神叨叨的女人问道。
　　“当然，要不要给你露一手看看？”站在浴帽女子后面的一个高挑女子问道。
　　“好啊，那你露一手看看。”姬然点点头，她很想知道这些人究竟是不是真的神经病？
　　起码现在看来，姬然觉得这些人都不太正常。
　　“老五，你看好了，老四的绝活是变身术，她可以变成任何动物，仔细看好了。”披头散发的女子说着，其他几个女子都闪开，留出了一个半平米左右的空间，然后那身材高挑的女子，身体柔软的往地上一爬，也不见她施展什么法术，竟是真的变成了一只猫。
　　姬然看的目瞪口呆，恐怕就是再厉害的魔术，也不可能在如此近距离的地方，在没有任何遮拦的情况下，让一个大活人变成一只猫咪吧？
　　“怎么样？老四变成猫了。”披头散发的女子笑着说道，竟是弯腰，将那只猫给抱了起来，交给了姬然。
　　姬然小心翼翼的抱过那只猫，抱在怀里，轻轻的抚摸，小猫咪竟然慵懒的在姬然的怀里伸展了下懒腰，丝毫都不怕的样子。
　　“这真的是刚才那个人吗？”姬然惊讶的问道，心里还是觉得有些不可思议。
　　“当然是了，不信的话，你把猫咪放地上，让老四变回来就是了。”戴浴帽的女子说道。
　　姬然小心的将小猫放在地上，只见那小猫奇怪的伸展身体，竟是眨眼之间，又变成了刚才那个细杆长条的女子。
　　看到这一幕，姬然真是惊讶的目瞪口呆，居然有人会变成动物？
　　那以后二次元小说可有的写了，除了男变女，女变男之外，还可以变成各种动物的套路呢。
　　“我也来露一手。”这时候，戴浴帽的女子也跃跃欲试的说道，她一边说着，一边摘下浴帽，然后走到了房间中间，占到了椅子上。
　　姬然奇怪的看着她，不知道她要做什么。
　　“老五，仔细看好了，老三会变换空间，可以将任何地方都变成海洋。”披头散发的女子说道。
　　“什么？可以将任何地方变成海洋？”姬然实在想不通，这是一种什么特异功能。
　　只见老三对着姬然诡异的笑了笑，然后，一个猛子从桌上跳了下来，本以为她会被摔惨，谁知道，原本坚硬无比的瓷砖地面，竟然变成了蓝色的水池，老三一下子扎入了水池中，然后自由自在的游了起来。
　　看到这一幕，姬然的眼睛瞪得老大，整个人都被震撼了，原来这还真是一个卧虎藏龙的地方呢，居然隐藏着这么多异能大师？


第975章 科学未必是唯一真理
　　“你们是怎么做到的？简直太不可思议了。”姬然惊讶的看着这些神经看上去好像有点不太正常，但是却的的确确拥有特异功能的大姐问道。
　　“这个得问老八了。”这时候，三姐戴上了浴帽，转身望向了坐在对面床上的八妹。
　　姬然看了看八妹，这里面就数她最小，看上去也不过十五六岁的样子，为什么要问她呢？
　　“这你就不知道了吧？别看老八年龄小，但是，知道的东西可多着呢，她整天修仙悟道，已经算半个神仙了。”老大突然说道，可是，她的话却让姬然不由得心头一惊，愕然的瞪大了眼睛，她怎么知道自己心里在想什么？
　　看着姬然一脸迷惑的样子，三姐笑着拍了拍脑袋：“大姐会通灵，能读懂人的心思，她当然知道你在想什么了。”
　　听到三姐的解释，姬然感觉更神奇了，看样子，这个房间里的每个人还都不是简单的人物呢，居然都是神通广大的人物。
　　“老八，来给你老五讲讲门道。”大姐回头朝着对面的床铺喊道。
　　听到大姐的召唤，八妹缓缓睁开眼睛，纵身一跃，就从床上跳了下来，直接跳到了姬然的床上，然而她身轻如燕，竟是没有把床板踩坏，还稳稳当当的坐到了姬然对面。
　　“五姐，你想知道什么？”八妹望着姬然问道。
　　“我想知道，你们为什么会拥有特殊能力呢？好多能力明显跟当今的科学相违背，这不科学呀？”姬然奇怪的问道。
　　毕竟姬然之前好歹也是理工科出身，从小就接受科学教育，对于封建迷信，和怪力乱神在骨子里都有种排斥的感觉，可是，眼前的这些神奇的姊妹所拥有的特异能力，明显超出了科学的范畴，也超出了她的想象。
　　“五姐，我问你一个问题哦。”八妹突然望着姬然问道。
　　“你问。”姬然说道。
　　“你觉得这个世界有多大呢？地球在浩瀚的宇宙中是不是中心？人类文明会不会是宇宙之中唯一存在的智慧文明？”八妹的问题一下子把姬然给问住了。
　　这个问题也太大了点儿吧？
　　连科学家都不能确定是不是有地外文明呢，姬然如何能知道有没有呢？
　　不过，对于这个问题，姬然并不是没有想过，她从小就喜欢看科幻书籍，喜欢看天上的星星，对于天文学也比较痴迷。
　　她在小学的时候，就可以熟练的背诵银河系里的几百个小星系了，她知道单单是银河系就超过了十万光年的直径，恒星就有一千亿颗，假设每个恒星都有十个卫星的话，那就拥有一万亿颗行星了，在这一万亿颗行星里面，谁能保证不会出现类地行星呢？
　　假设一百万颗行星里面才会出现一颗类地行星的话，那么，银河系里就拥有一百万颗类地行星，假设一万颗类地行星里面，只有一颗会诞生文明的话，那银河系里也至少有一百个文明存在了，而这还是最最最保守的估计。
　　而银河系在直径超过一百三十亿光年的浩瀚宇宙里面，渺小的甚至不如一粒沙尘，在银河系之外，还有星系团，在星系团之外，还有总星系团，而宇宙之中又包含无穷的总星系团，如此算来，文明的数量恐怕远远超过人类的想象。
　　怎么可能会没有地外文明呢？
　　“我想应该会有吧？”姬然想了想，保守的说道。
　　“五姐，你说我们现在的科学，跟两千年前的科学比起来，哪个更准确一些？两千年前的人，能不能预测两千年后的科学？”八妹又问道。
　　姬然奇怪的眨眨眼，这个问题也太简单了吧？
　　“当然不会啦，两千年前还没有科学这个说法呢，那时候人们都是通过宗教和迷信来解释自然规律的，他们怎么可能知道两千年后的事情呢？自然是我们现在的科学比他们那时候的迷信靠谱的多。”姬然理所当然的说道。
　　“恩，既然五姐知道这些，那就应该明白，我们现在的科学，是无法解释未来世界的科学的，也就是说，我们现在所谓的科学，或许在几千年后，在未来人的眼里，就如同我们看待两千年前的古人的迷信一样，非常的不靠谱。
　　换言之，现在的科学在我们这代人的眼里，尽管是先进的，但是，却未必是真正的宇宙真理，总有一些现象，是现代科学无法解释的。”八妹跟姬然说道。
　　“哦？好像有些道理，只是我之前没有想过呢。”姬然想了想，颇为赞同的点了点头。
　　“五姐，你知道在古代，如果有人说地球不是宇宙中心，而是围绕太阳转的一颗普通行星的话，你猜结局会怎样？”八妹又问道。
　　姬然听到这个问题，突然就想到了布鲁诺和哥白尼，两个人都是最早发现地球不是宇宙中心的人，一个被绑在十字架上，被火烧死了，还有一个聪明一点，生前写了日心说，然后死了才发表，要不然的话，保不齐也会被绑在火架上给烧死呢。
　　想到那些为科学献身的人，姬然不由得不寒而栗。
　　“他们不是被烧死，就是被戕害，因为他们戳穿了真相，他们让维持古代世界的秩序遭到了破坏，尽管有很多人知道他们说的是真理，但是，如果为了维持真理，而让相对有序的世界陷入混乱的话，成本就太高昂了，所以，为了维持好有序的世界体系，最好的办法，就是将这一部分最早发现真理的人，统统处理掉，只有这样，才能让世界平稳的运行。
　　直到有一种全新的理论，能够再次让世界秩序归于平稳，旧的世界秩序才会被逐渐取代。”八妹的一番话，让姬然不由得茅塞顿开，仔细想想，好像真的是有点道理呢。
　　“这么说来，你们就是我们这个时代，最早发现真理的人了？”姬然又惊又喜的问道，似乎明白了过来。
　　“我说什么来着？老五的悟性最高，一点就通了，只是记性太差，今天的事儿，保不齐明天就忘了。”大姐笑着摸摸姬然的脑袋说道。


第976章 系统还在
　　“老八说的对，我们就是这个时代最早发现真理的人，只是，科学家不允许我们挑战他们的权威，不允许我们破坏他们辛苦发明出来的科学规律，所以，把我们当成了精神病人，关在了这里，你要知道，其实我们都是正常人，只是拥有了不属于这个时代的特殊能力而已。”三姐擦了擦脸上的水说道。
　　“可是，我有什么特殊能力呢？我跟你们不同，我没有特殊能力呀？”姬然奇怪的问道。
　　“还说没有呢？你的超级兑换系统呢？想什么就可以兑换什么，这能力多强大啊？对了，双十一的时候我看上一款新内衣，你帮我从超级兑换系统里兑换一件呗，反正也不花钱？”三姐这么一提醒，其他的姐妹的眼睛也都不由得冒光了。
　　原来这些姐妹的手机都被没收了，平日里也不许上网，更别说出去逛街购物了，双十一的时候，只能看着外面的女人疯狂购物，爽的不行，可是，她们却只能被关在精神病院里，当病人看着，想想都好窝火。
　　不过现在看到姬然清醒了，她们都觉得找到了希望，所以，都想让姬然给她们兑换点好东西出来，好好的满足一下自己的欲望。
　　当然，三姐的话，也提醒了姬然，她在穿越之前，的确是拥有超级兑换系统的，只是，好久没用了，连她自己都要忘记了。
　　“五姐，还有我，帮我兑换一款36D的内衣，我的34C太小了。”六妹说道。
　　“还有我，给我买一套欧莱雅的化妆品，对了，还有面膜。”
　　“我听说椰子蟹很好吃，没吃过，帮我也兑换一只尝尝，要六斤以上的。”
　　“还有我，还有我，帮我兑换几瓶玻尿酸，总觉得鼻子有点塌，我重新塑塑型。”
　　听到姐妹们的要求，姬然的脑袋都大了一圈，这些人还真是够贪婪的呢，居然什么贵要什么，先不说自己能不能兑换的来，即便是能兑换了，那东西如果拿出来，还不得被发现了啊？
　　到时候，说不定会给自己惹来大麻烦呢。
　　刚才她们说的也是蛮有道理的，最先发现真理的那批人，肯定没有好果子吃，自己有超级兑换系统，万一被发现了，还不得被当成另类啊？
　　指不定就会抓到研究所里，做切片研究了呢。
　　“不行啊，我怕兑换了东西，会被发现的。”姬然担心的说道。
　　“老五，你甭担心，有老二在呢，再多的东西她都能收走。”大姐笑着拍了拍旁边的一个胖女人。
　　“二姐可是有饕餮巨口，再多的东西也能吞的下，而且不会吃坏肚子，到时候，如果藏不住了，就让二姐吞了，就谁都找不到了。”三姐笑着说道。
　　姬然看了看二姐的嘴巴，的确是有点儿大，不过，至于能不能吞下好多东西，还真是让人有点怀疑呢。
　　“给我兑换点好吃的，奶油蛋糕、法国芝士、乳酪、还有伊比利亚火腿，能换多少换多少，好久没吃大餐了，肚子都快饿扁了。”二姐揉了揉跟皮球一样的大肚皮说道。
　　姬然看着二姐的大肚皮，尴尬的咧了咧嘴，那么大的大肚皮还叫饿扁了呀？
　　“五姐，趁着那些人还没来，赶紧兑换吧，姐妹们就靠你了。”八妹望着姬然说道。
　　姬然看着大家殷切的眼神，知道自己是逃不掉了，只好进入超级兑换系统页面，果不其然，这个系统还在呢，而且，积分不知道什么时候居然变成了99999无限循环的数字。
　　是不是坏了？
　　还是说，自己在穿越的这段日子里，完成了某种系统里的隐藏任务，获得了超级多的积分呢？
　　不过，一念闪及，姬然自己都笑着摇了摇头。
　　自己穿越之后，一直都是花瓶的存在，充其量就是个打酱油的，要说真正的功劳，恐怕就是自己生了几个孩子吧？
　　想想那些可怜的孩子，姬然的心里还好痛，尽管那些穿越的事情未必是真实的，记忆有些模糊，好像有那些事，又好像那些事是在梦境中发生的，总之，她感觉自己的精神有些混乱，也懒得再去多想了。
　　能回到地球就很好，好歹这是自己熟悉的地方，也许还有机会离开这里，去看看自己的父母呢，好想他们，好久没有跟他们见面了。
　　“老五，还愣着干嘛？快点换啊。”三姐迫不及待的催促道。
　　“知道了，不要着急，我在找呢。”姬然在超级兑换系统里寻找着姊妹们需要的东西，然后都统统兑换了出来，兑换出来的东西跟真实的物品一模一样，几乎就是原版复制的一样。
　　姐妹们得到了自己想要的礼物，都很开心，将属于自己的那一份抢走之后，顿作鸟兽散了。
　　姬然望着空荡荡的眼前，无奈的吐了口气，还以为这些姊妹有多亲呢？
　　原来就是为了让自己当她们的免费提款机呢。
　　“老五，我可没那么想哦，姐可是很疼你的呢。”老大突然从床上露出半个脑袋，笑嘻嘻的说道，吓了姬然一跳。
　　这个大姐，还真是厉害，读心术居然连脑袋里一闪而过的想法都能读到，还真是神奇呢。
　　姬然明白了自己的身份之后，这才发现，这里的人并不是精神病，而是一些拥有特意能力的人，自己能跟这些拥有特殊能力的人在一起，还真是觉得很有趣呢。
　　或许漫威动画里的那些超人、钢铁侠和绿巨人，或许就是这一类人吧？
　　只是，米国人将他们归入了神盾局，而我们大天朝却把这些人关进了精神病院。
　　“姬然，出来！”
　　正在姬然坐在床上胡思乱想的时候，外面突然传来了监管的声音。
　　所有姊妹赶紧将东西藏起来，规规矩矩的坐好，都不敢出声了。
　　伴随着一阵铁门被打开的声音，穿着白大褂的监管走了进来。
　　姬然听到声音，呆愣愣的愣了一下，坐在对面的八妹赶紧给姬然使了个眼色，示意她快点站起来，要不然又要惹恼她们了。
　　这些监管虽然是一些低等的凡人，但是，脾气却是十分凶狠火爆，惹怒了她们，自己可是没有好果子吃的。
　　姬然只好站了起来，望向了女监管。
　　“你爸妈来看你了，出来！”女监管说完之后，就走了出去，姬然奇怪的愣了一下，还没回过神来，但是，很快的，她马上又恍然了过来。
　　“我爸妈来了？我能见到我爸妈了？”姬然惊喜的想道，快步跟了出去。


第977章 遗失の记忆
　　当姬然来到探监室的时候，隔着厚重的隔音玻璃，果然看到了爸妈，居然是两个人一起来的。
　　老妈看到姬然之后，禁不住的泪流满面，而老爸表情也很难受，红着眼圈，却倔强的忍着。
　　好久没有见到他们了，二老的脸色都显得有些苍老。
　　“妈，老爸？”姬然赶紧拿起话筒喊道。
　　“然然，在里面还好吗？爸妈来看你来了。”姬妈妈含着热泪，望着姬然说道，苍老的手抚摸着冰凉的玻璃，如同抚摸着姬然的脸颊。
　　“妈，我很好，你们不用担心我，我没事的。”姬然看着爸妈憔悴的模样，心里也如同压了一块石头，堵得好难受。
　　“然然，妈妈给你带来了你最爱吃的北京烤鸭，就是以前那个八旗片鸭，现在改名字了，不过口味还是很不错，趁热吃吧。”姬妈妈将一个包裹给了旁边的监管人员。
　　监管人员仔细的检查之后，交给了姬然。
　　姬然打开包装，里面的烤鸭肉还热乎乎的呢，荷叶饼也很温热，还有香喷喷的鸭架汤，好熟悉的味道。
　　“吃吧。”姬妈妈擦了擦眼泪，跟姬然说道。
　　“嗯。”姬然点点头，或许好久没有吃到这么好吃的烤鸭了，闻到香喷喷的烤鸭味道，口水都要流出来了。
　　姬妈妈和姬爸爸看着姬然大口的吃着烤鸭，心里总算是好受了些，他们不能从精神上弥补姬然什么，也只能从物质上尽可能的弥补她一下了。
　　吃过烤鸭之后，姬然突然想到一个很奇怪的问题，自己平白无故的怎么会到这种地方来了呢？
　　仿佛自己的记忆里面缺失了好大一块内容，导致自己的记忆出现了混乱。
　　听到姬然的问题，姬妈妈无奈的叹了口气，哽咽着，欲言又止，刚要说什么，却被姬爸爸用力的推了推，姬妈妈就什么都不说了。
　　“然然，都怪妈妈不好，是妈妈的错，是妈妈害了你。”姬妈妈一边擦着眼泪，一边难过的忏悔道。
　　“妈，究竟发生什么了？您为什么要这么自责？”姬然很不解的望着姬妈妈。
　　姬妈妈流着泪，哽咽着不能言语了。
　　“然然啊，你好好在里面养病，病好了爸妈就把你接回家，好好听话，一定要听大夫的话，让爸妈放心。”姬爸爸接过姬妈妈手里的话机说道。
　　姬然奇怪的看着老爸，虽然不知道其中的缘由，感觉他们好像故意隐瞒了自己什么一样，但是，为了不让爸妈担心，姬然还是点头答应了下来。
　　在这种鬼地方，想不听话都难，好在自己有一群拥有特异功能的姐妹们在一起，好歹也不算很无聊。
　　探视的时间很快就到了，姬爸爸和姬妈妈再次跟姬然道别之后，就双双离开了。
　　姬然也被带回了房间里，之前还生龙活虎的几个大仙，见到穿白大褂的监管员之后，都好像老鼠见了猫一样，瞬间变得老老实实，规规矩矩的了。
　　“老实点，谁搞事情就修理谁。”监管员没好气的扫视房间一眼，声音在空旷的房间里回荡，好像加了回音设置的音箱一样，在房间里无限重播。
　　监管员离开之后，几个大仙才又恢复了之前的状态。
　　该游泳的游泳，该吃东西的吃东西，该修炼的继续修炼，该跳大神的还继续跳大神。
　　只有姬然一个人坐在床上，回味着爸妈之前的表现，总觉得他们好像可以隐藏了些什么，而他们隐藏的，恰恰正是姬然记忆中缺失的那一部分记忆。
　　难道说，我之前脑袋被撞过？
　　听说脑袋受到机械性损伤之后，有可能会造成失忆，这种失忆可能是全面失忆，也有可能是片段式的失忆，也就是说，只是忘记记忆中的一部分，并不是全都忘记的那种。
　　姬然摸摸脑袋，似乎好好的，也没有受到伤害啊？
　　那自己的记忆去哪里了？
　　总觉得自己的记忆很模糊，有些事情似乎能想到，却又想不多清楚，只有一个渺茫的印象而已。
　　姬然想了一会儿，也没想出好歹来，最后只好无奈的皱了皱眉头，不再去想了。
　　对于实在想不起来的东西，想多了也是白白的浪费脑细胞，还不如舒舒服服的躺下睡一觉呢。
　　姬然躺下身来，刚要入睡，突然，三姐慌慌张张的跑了过来，拿了一条湿漉漉的毛巾，来擦姬然的脸颊。
　　那湿漉漉的毛巾好冰凉，擦在脸上好不舒服。
　　“三姐，你干嘛呀？”姬然有些生气的推开三姐，三姐一脸歉意的傻笑。
　　“老五，对不住了啊，刚才我扎猛子的时候，不小心溅了你一身水，我用干毛巾给你擦擦，没事的，擦了就不湿了。”三姐嘿嘿笑着，又要拿湿毛巾给姬然擦脸。
　　姬然奇怪的看着三姐，她不会犯病了吧？
　　明明是湿毛巾？怎么会是干的？
　　而且，自己身上根本就没有水啊？
　　“你别擦了别擦了，你说什么？你刚才扎猛子？”姬然奇怪的看着三姐，虽然知道她拥有特异功能，但是，刚才她似乎没用吧？
　　“是啊，我刚才扎猛子你没看到吗？”三姐奇怪的看着姬然问道。
　　“你刚才施展特异功能了吗？”姬然很奇怪的看着三姐。
　　“这不是还在吗？你看这水，哗哗的，冰凉冰凉的，我正想弄个热水棒，加加温呢。”三姐光着脚在冰凉的瓷砖地面上来回的摩擦，好像真的有水一样，但是，姬然看得清楚，那里哪有什么水啊？分明就是干巴巴的地面嘛。
　　“老五，要不要一起来游泳啊？游泳可以减肥的。”三姐笑呵呵的问道，拉着姬然的手要下床。
　　姬然下了床，站在冰凉的地面上，脑袋有点迷糊了，是我脑袋出问题了，还是三姐脑袋出问题了，这里哪有什么水啊？
　　别说游泳，恐怕拖地都拖不起来的。
　　“来，我教你，看我先扎猛子给你看。”三姐说着，身体一下扑了过去，只听得“BIAJI”一声，三姐的身体结结实实的摔在了地面上，然而她却丝毫都感觉不到疼痛，竟是抡着手臂在地面上“游”了起来。


第978章 清醒
　　姬然看着三姐趴在地上游的欢，整个人都呆住了。
　　三姐是不是精神出问题了？
　　怎么在冰凉的地面上游泳呢？
　　姬然再抬头看看其他的几个大姐，老大盘腿坐在床上，头发乱糟糟的耷拉在眼前，眼睛半眯着，好像着了魔一样的，嘴巴里面嘟嘟囔囔的念着听不清的咒语。
　　老二更夸张，不停的拿着梳子在啃，一边啃还一边在BIAJI嘴。
　　姬然看着这一幕幕，脑袋嗡的一声响，背后好像炸响了一个霹雳。
　　“怎么会这样？难道是我产生错觉了吗？难道这真是精神病院？”姬然奇怪的想着，突然有种想要逃离的冲动。
　　“老五？老五？来啊，来游泳啊。”三姐侧躺在地上，朝着姬然招手。
　　姬然看着三姐尴尬的脸都绿了，如果精神没毛病的话，谁会趴在地上游泳啊？
　　“老五？来啊？快点来，加热棒已经把水温加热了，不凉了。”三姐嘿嘿笑着说道，拍了拍地板，拍的地板砰砰响。
　　姬然吓得退后一步，紧张的朝着门口跑去了。
　　“有人吗？有人吗？放我出去，放我出去！~”姬然着急的喊道。
　　很快的，外面听到敲门声，立刻赶过来两个穿白大褂的女子。
　　“姬然，又怎么了？是不是三号床又叫你去游泳了？”左边的白大褂女子问道。
　　“是，是。”姬然连连点头。
　　“那你怎么不跟她游泳啊？”右边的女子问道。
　　“这里哪有什么游泳池呀？她犯病了，你们快来治治她。”姬然担心的说道。
　　听到姬然的话，两个女子对视一眼，旋即打开了房间的门。
　　但是，她们并没有去管趴在地上游泳的三姐，而是，把姬然带出了房间。
　　“喂，你们带我走干嘛？是她犯病了，我没有。”姬然紧张的问道。
　　“姬然，你别怕，我们不会伤害你的，放松一点。”两个女子安慰着姬然，带着她到了一个安静的独立房间里。
　　房间里放着一些类似于儿童读物的一些书，还有一些可以提高智力的模仿和三角铁，还有一些乐高积木。
　　“姬然，看这里，这是几啊？”其中一个女子拿起一张画纸，上面只有一头牛和一片草地，天上有一个太阳，蓝灰色的天空中，点缀着几片紫色的云，画看上去很诡异，却并没有看到有什么数字。
　　“几？”姬然皱着眉头问道，难道是要数牛的数量吗？
　　“这画上有几只小白兔啊？”那女子继续问道。
　　姬然站起身来，走近看了看，哪里有什么小白兔了？
　　“一只都没啊？就只有一头牛。”姬然指着牛说道。
　　听到姬然的回答，两个女子再次的对视一眼，然后，另一个女子就离开了房间，留下那个拿着画纸的女子，继续跟姬然提问着问题。
　　她提的问题都很奇怪，似乎是故意反着问的，比如说一个三角形，她故意说成是圆形，明明一根筷子，她却偏偏说是一只青蛙，好端端的桌子，她却说成是床。
　　好在姬然都一一反驳，那女子的表情也渐渐回归了正常。
　　“姬然，你今天状态不错，要好好保持，你要知道，这里是帮助你治疗的地方，不是关押你的监狱，你不要有任何心理负担，等你病好了，我们会尽早放你回去的，我知道你家里情况，我也知道你很想你的父母，但是，在治疗好之前，你还得在这里多观察一段时间，知道吗？”女子望着姬然，很和善的说道。
　　“这么说来？我真的有精神病吗？可是，我自己怎么会一点都不知道呢？”姬然很紧张的问道，几乎所有的精神病患者，都意识不到自己得了精神病，只有在旁观者眼里，才能发现。
　　“你别着急，现在社会压力很大，尤其是年轻人，精神压力大了，或多或少都会有些精神疾病的，只是有的严重，有的轻一些，你这个年纪，正好是压力最大的时候，之前也有许多跟你差不多情况的女孩进来，不过，后来大多都治疗的不错，都重新回归社会了，你别有太大的心理压力，只要你好好配合治疗，很快会好起来的。”女子拉着姬然冰凉的小手，耐心的安慰道。
　　正在两人说话的时候，一个穿着白大褂的中年男人进来了。
　　“主任！”女子起身说道。
　　“恩，小张啊，你出去吧，我跟她单独聊聊。”中年男人说道。
　　“嗯。”女子应了一声，然后转身离开了。
　　女子离开的时候，随手关上了门，房间里只剩了姬然和中年男人两个人。
　　“我是谁？”中年男人指了指自己问道。
　　姬然疑惑的看着中年男子，却怎么都想不起来他是谁，印象里似乎并没有这个人的记忆。
　　看着姬然疑惑的神情，中年男子微微一笑，并没有任何过激的举动。
　　“你是谁呢？”中年男人又问道。
　　“我是姬然。”姬然如实回答道。
　　“刚才来看你的人是谁？”中年男人继续问道。
　　“是我爸妈。”姬然回答道。
　　“他们给你带什么东西来了？”中年男人笑着问道，好像聊家常一样，气氛很放松。
　　“给我带了八旗片鸭，不是，好像最近改名字了，叫北京烤鸭了。”姬然话说到一般，赶紧纠正道。
　　听到姬然的回答，中年男人笑着点点头，“不错，状态很好，今天吃药了没？”
　　姬然奇怪的皱了皱眉头，已经记不起来了。
　　“其实按理说，你已经可以办理出院了，但是，考虑到为你的家庭负责，我们还需要继续多观察你一段时间，毕竟你还没有彻底的治好，情绪容易激动，心里一着急，就容易复发，不过，只要你好好配合治疗，只要半年之内，你不再犯病的话，我就会考虑让你出院的，好吗？”中年男人跟姬然说道。
　　听到中年男人的话，姬然的脑袋嗡的一声响，又变的一片空白。
　　“半年？你要让我跟那些精神病在一起住半年？”姬然情绪激动的站了起来，刚才那一幕，恐怕没有人知道有多可怕，一个精神病人用湿漉漉的毛巾擦你的脸，还趴在地上叫你跟她一起在冰冷的地面上游泳，这是何等恐怖的事情呀？
　　而他居然还要让姬然在这里住半年？
　　恐怕半年之后，不是疯子的人也会被吓成疯子的！


第979章 难言苦衷
　　“回去吧，放心吧，那些人不会把你怎样的，她们只是精神出了点问题，不犯病的时候，其实是跟正常人一样的，之前你们不是一起住了大半年也无事吗？”中年男子安慰着姬然，可是，他的话如何能让姬然信服啊？
　　难道说把人跟老虎关在笼子里，第一天老虎没有吃人，就能推断出第二天老虎也不会吃人吗？
　　精神病院里的患者，多半都是有精神病的，而精神病的意识和行为往往都难以揣测，谁知道她们这一秒很安静，下一秒会发生什么呢？
　　“不，我不要回去，我要自己一个人单独在一个房间里。”姬然提出了自己的要求，其实这个要求并不过分，好歹自己并不是深度的精神病患者，为什么要跟那些重度精神病患者管在一个房间里呢？
　　“姬然，这里条件有限，不可能给你单独设立单间，还是乖乖回去吧，你爸妈把你送到这里来治疗，已经花了不少钱了，就现在这个床位还是你爸妈托了关系才给你弄进来的，别让你爸妈着急，乖乖的回去吧，不会有事的。”中年男子的话，如同一个大铁锤结结实实的砸在了姬然的胸脯上。
　　原来是爸妈把自己送过来的，为了把自己塞进这疯人院，爸妈居然还花钱找人托关系？
　　“行了，回去吧，好好配合治疗，你会慢慢好起来的。”中年男子说完之后，就起身离开了。
　　姬然呆呆的坐在房间里，心里好痛苦，她一刻都不想留在这里，想马上离开。
　　不久之后，之前的两个白大褂女子走了进来。
　　“姬然，回去吧，大夫说，你恢复的不错，再过半年，如果病情不再复发的话，你就可以出院了。”女子说完之后，来到了姬然身边，她表情温和的说道，可是，姬然却清晰地看到，她的手上拿着一个特高压的电棒，那是专门用来对付精神病患者的。
　　如果姬然乖乖听话，她就不会用电棒，如果姬然不听话，或者又犯病了，她就会用电棒来杵她，直到电的她不再反抗为止。
　　这在精神学上，叫做机械压制法，在精神学上，精神病在犯病的时候，可以等同为没有自我意识的动物，用电击的方式，可以让精神病患者强制建立条件反射，也就是说，如果做错了，就会用电击，当电击的痛苦传达身体的时候，就会在大脑之中形成条件反射，久而久之，精神病患者在看到监管员的时候，就会变得服服帖帖，不再敢有任何反抗了。
　　监管员在精神病院里，几乎是上帝般的存在，她的意识决定了所有病人的命运。
　　姬然看到那闪着点点寒光的高压电棒，不由得浑身一抖，那种可印在脑海里的痛苦感觉，立刻让得全身的敏感神经都变得紧张了起来。
　　她站起身来，只好赶着白大褂女子回到了病房里。
　　房间里的精神病患者见到白大褂女子，都立刻变得规规矩矩，虽然眼神还是有些怪怪的，但是，行为上却收敛了许多。
　　“三号床？你又游泳了？”白大褂女子带着一丝嘲讽的语气望着三姐问道。
　　“嘿…嘿嘿…我游了一…一小会儿…”三姐憨憨的傻笑道。
　　“游泳可以，但是，不要太吵闹了，也不要叫着别人跟你一起游泳，听到没？”白大褂女子皱着眉头对着三姐说道。
　　“嘿嘿，知道了。”三姐喊喊的说道，用湿漉漉的毛巾擦了擦脸，满脸傻笑的样子。
　　姬然看着憨憨傻傻的三姐，心里觉得挺可悲的，其实三姐人长得不错，三十来岁的样子，可惜，怎么就成了精神病患者了呢？
　　白大褂女子似乎看出了姬然的疑惑，站在一旁说道：“三号床以前是个老师，家庭其实也挺不错的，她老公听说是在政府部门工作，好像是个小领导，他们有一个可爱的儿子，谁知道天有不测风云，在她儿子六岁的那年，她带他儿子去公园里玩，她儿子要游泳，她就同意了，之前她儿子在游泳馆里学过两年游泳，以为在湖里游也没事儿，谁知道，事情就是那么蹊跷，她儿子游到湖心的时候，不知道是因为抽了筋还是怎么样，就稀里糊涂的没了。
　　等到别人把她儿子救上来的时候，她儿子已经彻底没了气息。
　　她很后悔，也很自责，几次想要去跳湖自杀，都被好心人给救了下来。
　　后来或许是承受不住精神上的压力，就成了精神病，她老公带着她去了好多地方，也好生的劝慰她，可是，都没用。
　　她整天抱着他儿子的相片哭，犯了病，她老公都制不住她。
　　后来实在没有办法，她老公就把她送到这里来了。
　　为了不在刺激她，这里所有的人都不提小孩的事儿，只是她偶尔犯病之后，还会想着要游泳，可能是想学会了游泳救他儿子吧。”
　　听到白大褂女子的这番话，姬然对三姐突然产生了很强烈的同情性，原来三姐是因为失去了儿子，才变成这样的？
　　可怜天下父母心，年纪轻轻的失去儿子，那种痛苦，恐怕没有经历过的人，是决然无法体会的。
　　“那个一号床，之前在医院工作，好像是个护士长，老公挺能干，在一家国企里面当领导，原本日子过得红红火火，可惜，这个大姐爱猜忌，经常怀疑她老公在外面有外遇，三天两头跟他老公闹矛盾，甚至还到她老公的单位里去闹，她老公不厌其烦，工作甚至都受到了影响，最后，她老公无奈之下，一纸离婚诉状交到了法院。
　　谁知道法院公开审理的那一天，这大姐突然精神病发，犯病了。
　　这可把她家人吓得够呛，本以为她老公会回心转意，来照顾她，谁知道，她老公却铁了心的要离婚。
　　后来才明白，原来她老公真的在外面包了小三，那小三还给她老公生了儿子，她老公经常夜不归宿，就是住在小三家里。
　　这一下好了，这大姐进了精神病院，她老公就以此为借口跟她离了婚，跟小三过起了神仙日子。”白大褂女子说着，眼神里也带了几分同情。


第980章 三姐の忠告
　　“二号床那个，之前可没这么胖，刚来院里的时候，可是苗条的很，跟你身材差不多，听她爸妈说，她以前是个挺时尚挺爱打扮的女孩，在大学里交了一个男朋友，那男生好像挺优秀的，只是家里挺穷，女孩的爸妈反对他们在一起，男孩子在暑假的时候，还跟着女孩回了一趟家，结果，女孩的爸妈直接把男孩给轰出了家门。
　　女孩很生气，要跟着男孩离家出走，女孩的爸妈当然不同意，把女孩给扣在了家里。
　　暑假过后，女孩在学校里没有再遇到男孩，后来经过多方打听才知道，原来男孩死了。
　　临死前，给女孩留了一封信，那封信挺感人的…”白大褂女子说到这里的时候，微微顿了顿，眼圈有点微微泛红。
　　“你看过那封信吗？”姬然奇怪的问道。
　　“恩，当时要给女孩确定病因，一切跟女孩相关的东西，我们都要检查，那封信我看过，挺感人的，男孩是真的很喜欢她，把他们交往的点点滴滴都记录下来，女孩喜欢吃桂花糕和芝麻馅的甜饼，男孩虽然没多少钱，但是，在学校的时候，总会省吃俭用攒下钱来，给女孩买，一周就买几个芝麻甜饼，或者一个桂花糕。
　　尽管很少，但是，女孩很知足，也很开心。
　　男孩信中说，喜欢看女孩吃甜饼的样子，可爱的像个小仓鼠，看着她吃桂花糕和芝麻甜饼，是他这辈子最幸福的事。
　　或许是这句话触动了女孩的心，她开始每顿饭都要吃甜饼吃桂花糕，其他的什么都不吃，后来还患上了糖尿病，肾脏也出了问题，后来她爸妈没办法，只好把女孩送到了这里。
　　虽然在这里吃不到桂花糕和芝麻甜饼了，但是，所有的东西到了她手里，她都会当成桂花糕和芝麻甜饼。”白大褂女子说着，悠悠的叹了口气。
　　姬然听着白大褂女子一口气介绍了病房里所有人的遭遇，不由得心中感叹，原来每一个精神病患者的背后，都有一段辛酸的故事，只是好多人只看到了她们发疯时候的可笑，却忽略了她们曾经经历的痛苦。
　　姬然想到这里，却突然想到了自己，既然每个人都经历了巨大的挫折之后才导致精神崩溃进了精神病院，那自己呢？
　　自己是因为什么进来的？
　　“那我呢？”姬然迫不及待的问道。
　　白大褂女子正要开口，外面突然传来了风哨声，那是有紧急情况的时候，才会吹响的声音。
　　白大褂女子顾不得多想，迅速的退出了房间，将房门反锁上，去处理事情去了。
　　姬然奇怪的看着冰冷的大铁门，对自己曾经的经历，却怎么都想不起来了。
　　如果这里的每个人都是被生活唾弃的可怜人，那自己恐怕也不能例外吧？
　　可是，自己究竟之前经历了什么呢？
　　为什么一点都记不起来了？
　　姬然走到床边，想要从自己的床位上找出点线索来，可是，这里的床铺都很简单，根本没有什么线索可以寻找，即便是有线索，也早就被这里的工作人员给清理掉了。
　　姬然脱掉鞋子，背靠着墙壁，身体蜷缩在墙角，目光无神的望着窗外渐渐暗淡的天空。
　　这几天一直在下雨，仿佛姬然此刻的心情，充满了忧郁。
　　她很想知道自己过去发生的事情，只想着有机会能听听白大褂女子讲起自己的往事。
　　她是这里的工作人员，她一定知道自己的过往。
　　深夜，姬然正在熟睡，突然感到额头一阵冰凉，她惊讶的睁开眼睛，却见三姐正坐在她的床边，吓了她一大跳。
　　难道三姐又犯病了吗？
　　这么晚了，还不睡觉？
　　“老五，你醒了？别怕，我是三姐。”三姐的目光突然变得温柔起来，好像恢复了正常一样。
　　“三姐？这么晚了，你怎么还不睡呀？”姬然望着三姐问道。
　　“睡不着，一闭上眼睛，就总是会想起以前的事。”三姐叹了口气，幽幽的说道。
　　“过去的事情就不要想了，好好的配合医生治疗，争取早日回到我们正常的生活中去，不要让我们的家人担心。”姬然跟三姐劝说道。
　　“是啊，好多时候，我也是这么劝我自己的，可是，我这心里啊，始终是过不了那道坎，我始终不能原谅我自己，我对不起冬冬，我不配做一个母亲。”三姐说着，眼神里满是痛苦，泪水抑制不住的滚落脸庞。
　　“三姐，哪有不是你的错，你何必要这样责怪自己呢？冬冬如果有在天之灵的话，他也不会怪你的啊。”姬然坐起身来，帮三姐擦着眼泪，安慰她道。
　　“不说那些事了，老五，我今天过来，是想告诉你一件事，趁着三姐现在精神还正常，你一定要记住了。”三姐擦了擦眼泪，望着姬然说道。
　　“三姐，你说吧，我听着呢。”姬然望着三姐说道。
　　“不管什么时候，不要问你的过去，把过去的事情都忘掉吧，你是我们这些人里面，治疗效果最好的一个，好好配合医生，你很快就会出去的，忘掉过去的一切，好好的从新开始。”三姐紧紧的抓着姬然的肩膀说道。
　　姬然奇怪的看着三姐，不知道她为什么要这样说？
　　当然，姬然能感觉得到，三姐是出于好心，或许自己的过去也充斥着一些悲伤的经历，如果回想起那些痛苦的经历，恐怕自己脆弱的神经又会不堪负荷，最后导致精神崩溃，再次沦为重度的精神病人。
　　对于精神病患者来说，健忘症似乎是一种很好的治疗方法，而恰恰好多治疗精神病的药物，就是用遗忘的办法，来控制病情的。
　　只要不去想那些痛苦的过往，精神的痛苦就会减轻，就如同烦恼的人喜欢借酒浇愁一样，只有酒精的麻醉，才能忘记心里的伤痛。
　　“你跟姐不同，姐已经是结过婚的人了，世间的酸甜苦辣都已经尝过了，可是你还小，你还没结婚，好多事情你都没体会过，听姐的忠告，不要去想烦恼的事情，好好的配合治疗，早日离开这里，过正常人的生活。”三姐再次的拍了拍姬然的肩膀，认真的安慰道。


第981章 离开
　　深夜，老四又趴在床边学猫叫了，而且叫的很难听，声音嘶哑，好像在受刑一样，扰的姬然根本无法入睡。
　　她用枕头蒙住脑袋，可是，还是可以听到她沙哑的叫声。
　　直到夜很深了，老四的叫声才止住了。
　　姬然在精神病院里痛苦的忍受着煎熬，不过，让她觉得有些奇怪的是，她的记忆总是断断续续的，也就是说，生活中的事情，总会有一些被遗忘。
　　比如在别人眼里可能已经过了五六天，可是，姬然却感觉好像只过了两天的样子，有好多次，姬然都记错了日期。
　　比如说，护士长告诉大家星期二要去操场上做操晒太阳，可是，当星期二姬然早早的起床去操场的时候，才发现，操场上一个人都没有，问过别人才知道，今天已经是星期三了，昨天的时候她已经晒过太阳了。
　　只是，姬然对于忘掉的那段记忆，不管怎么想也想不起来。
　　后来，姬然为了防止自己健忘，就开始用小本记录自己一天发生的事情，可是，记完了之后，过些天，记录本就又找不到了。
　　终于，有一次，姬然终有知道自己记录的小本为什么会频频丢失了，原来都是被护士给收走了。
　　姬然抓住护士，想要要回自己的小本，而给出的答复是，再给她一本新的，旧的是不会归还的，那是为了姬然的病情着想。
　　姬然为此跟护士大吵了一架，结果，可想而知，被他们当成是犯了病，又被挨了一顿电击。
　　电击是姬然这辈子感受到过的最最最痛苦的刑法，简直比死还要难受，有时候姬然在想，如果生小孩的时候，孕妇忍受不了痛苦的话，就给她上电刑吧，绝对会分分钟就把小孩生出来的。
　　因为电击太痛苦了，是所有疼痛中，最最最疼痛的一种折磨。
　　受刑的人往往会因为抵抗不住这种剧烈的疼痛，而出现头晕恶心，甚至是昏厥的状态，似乎对大脑也会产生十分严重的影响，不知道会不会留下后遗症？
　　如果还是不了解这种刑罚的厉害，那就去精神病院里看看那些精神病人吧，不管那些精神病人犯病的时候有多么疯狂，只要经过电击之后，都会两眼呆若木鸡的不敢再反抗，可见其对大脑的控制力有多么的强大。
　　姬然被送回房间之后，直到两天后才清醒过来，至于两天里又发生了些什么，她都记不得了。
　　每天吃药，那些药物似乎也是要抹掉记忆的药物，吃多了，恐怕就会变成痴呆。
　　在精神病院里，精神病患者变成痴呆总比变成疯子好的多，好歹痴呆是不会害人的，而疯子犯病的时候，是有可能会伤到人的。
　　转眼间，半年的时间到了，姬然经过一番测试，也顺利达到了出院的水准，其实测试的题目很简单，恐怕小学生也可以很轻松的回答，相信多数患者在清醒的时候也能够答对，只是，这种测试在你快要出院的时候，会做的很频繁，有时候白天，有时候晚上，甚至有时候半夜里就叫醒你来答题。
　　他们这样做的目的是为了检验你是不是真的康复了，因为好多精神病患者并不是一直处在犯病状态中的，她们也有正常的时候，所以，测试不可能只进行一轮，如果你测试她的时候，刚好是她正常的时候，那就不准确了，最有把握的就是多次随机测试，就是不管什么时候，多测试几次，如果每次都能答对了，而且能坚持一个月左右的时间，这才证明这个病人，初步确定已经恢复了正常。
　　但是，这时候医院不会给你开具完全康复的证明，只是会让你的家人把你领回家，让你的家人监护你，如果有情况会被随时带回医院里的。
　　这时候，如果一个人真的康复了，自然会懂得隐忍，不管在精神病院期间受了多少委屈，受了多少痛苦，都要忍耐着，不可以埋怨家人，不可以挑起矛盾，忍过半年之后，医院才会给你开具康复出院证明，这时候才能彻底证明你已经完全康复了，可以作为正常的普通人生活了。
　　当然，如果你的病情并没有稳定，那么，在这半年的家人监护期间难免还是会出问题的，这时候医院就会把你重新抓回去，那时候恐怕就麻烦了，有可能会一直被关好多年，直到病情再次好转，或者永远都被关在精神病院里。
　　姬然在精神病院里呆了半年，几乎每天都在饱受折磨，不过，后来她渐渐地熟悉了，这些精神病患者其实都是很可怜的人，她们如果不是受到了异常强烈的精神刺激，是不会沦落到这一步的。
　　尽管她们的举动很荒唐，姬然也曾经很厌恶她们，可是，当真的要离开的时候，她突然对这些姐妹有些恋恋不舍了。
　　虽然她们的精神状态不稳定，时常会犯病，但是，好歹她们不会害人，她们不会披着人皮做禽兽的事情，可是外面的世界，人心叵测，那就难料了。
　　“姬然，走吧，跟你爸妈回家吧，好好生活，不要再回来了。”姬然出院的时候，副院长亲自将她送出了精神病院，他那和蔼的笑容，好像上帝一样慈爱。
　　姬然坐在出租车的车后座上，身上穿着爸妈给自己买的新衣服，看上去还挺漂亮的，开车的司机师父的目光，不时地从后反光镜里瞄向姬然的方向，足以说明了这点。
　　可是，姬然不知道为什么，却并不觉得有多高兴，看着马路两边的高楼大厦，仿佛恍如隔世一般。
　　她记忆中，小时候，这里还是光秃秃的一片，整个T市也只有以岱庙为中心，方圆两三里的一个小县城，而如今，却成了人口近百万的三线城市了。
　　“然然，忘掉过去吧，从头再来，以后的日子还很长，一切都会好起来的。”姬妈妈拉着姬然冰凉的小手，慈爱的安慰道。
　　“嗯。”姬然点点头，但是，对于未来，她却并不知道会通向何方。


第982章 新家
　　车子不知道在路上行驶了多久，仿佛是很长，从一个偏僻的城郊穿过繁华的街区，然后又到了另一端的城郊，或者说是城乡结合部。
　　不过，现在的城乡结合部也比以前发展的好多了，周围高楼林立，工厂被迁到了更遥远的地方，据说好多工厂已经不在市里了，有的甚至被迁往了大西北。
　　车子在一片新盖的公寓小区停了下来，这里是平价公寓小区，规格上来说，跟商品房并没有差别，但是，户型较小，基本上都是两室一厅的小户型，采用的是集体供暖和供水供电。
　　水和电是有时间限制的，每天早上五点来电来水，晚上十点断电断水。
　　尽管这种设置有时候会让人的生活受到影响，但是，对于这里的住户来说，其实并不显得那么重要。
　　因为这个小区属于政府出资的福利小区，说直白一点，就是政府出资修建的贫民区，让一些住不起房子或者租不起房子的人，可以在这里花少量的钱住在里面，据说，四五十平的户型，一个月只有四五百块的租金，当然水电费是另算的，这对于贫民来说，的确是天大的好福利了。
　　以前的时候，穷人想住进来都很难，多数都是一些有钱人住在这里，因为便宜，而且，还是政府出资，不属于个人，所以，谁跟政府部门的领导关系好，谁就可以住进来，反正审核的时候也只是走个程序，你过不过审，还不是领导的一句话？
　　后来，政府反腐倡廉，开始了严格的清查活动，把所有的关系户都清理了出来，之前的领导也调离了岗位，新来的领导是个很认真负责的好领导，这样才让真正的穷人住上了廉租房。
　　姬然对这里并没有任何印象，所有对于这里的认知都是从父母的口中得知的。
　　这里看上去很热闹，也很正规，在小区的中央还有配套完善的健身设施，从外观上看，跟其他的小区倒是没有多大的区别。
　　姬爸爸提着姬然的行李，先上了楼，姬然跟着姬妈妈也进了楼洞里。
　　楼道很窄，比普通的楼道窄了大约三分之一，要是大一点的物件，都不一定能运的上去。
　　一个单元里挤了四户人家，每一户的门都离得不远，而且，进了楼房内部才发现，廉租房的质量似乎比正规的商品房低了不少档次，起码楼层的厚度就偷工减料了不少。
　　每家每户里说什么话，做什么事，在楼道里都能听得清清楚楚。
　　姬然跟着爸妈来到六楼，姬爸爸放下行李，扶着门呼哧呼哧的喘着粗气。
　　原来老爸也上了年纪，一口气提着行李上六楼，已经累得不行了。
　　老爸开了门，正对着门的是一个漆金善面的泥菩萨，菩萨的头上戴着一片红丝绸，手中攥着一个仙瓶，另一只手弹着兰花指放在膝盖上，看上去神情自若的样子。
　　姬然看到那个泥菩萨之后，突然神情变得紧张，本能的往后退了几步，躲在了姬妈妈身后。
　　姬妈妈奇怪的看着姬然，姬然也说不出为什么会害怕那个泥菩萨，只是觉得，她不喜欢这里，不想进这个家。
　　“然然，到家了，走吧，进去啊。”姬妈妈紧紧的抓着姬然的胳膊，可是，姬然的心却跳得很快，她紧张的看着里面，眼神里充满了恐惧。
　　“然然，进来啊，这是咱们的新家。”姬爸爸放下行李，走出房间，拉着姬然的手，将她几乎是拖拽着带进了房间里，然后关上了门。
　　“然然，回家了，就不要像以前那样任性了，要不然，再把你送回去，你可就回不来了，好好的，乖一点啊。”姬妈妈摸着姬然的脸蛋说道。
　　姬然坐在沙发上，总觉得手脚冰凉，房间里似乎有一股阴森森的气息围绕着，让她有种说不出的压抑。
　　“好了，你看着她点，我去上班了。”姬爸爸跟姬妈妈交代了几句，然后就离开了。
　　姬爸爸离开之后，姬然紧张的心情才终于放松了一些，她看着周围新鲜的事物，心情终于平静了下来。
　　房间里的好多家具都换了新的，虽然也不是什么值钱的东西，但是，好歹是换了样式，增添了许多新气儿。
　　阳台很小，差不多只能够晾衣服用，卧室更小，放上一张床之后，只能勉强再塞一张小书桌。
　　不过，好在姬妈妈很用心，给姬然准备的小屋，看起来很亮堂，小床铺了两层的床垫，坐在上面软软的，倒是很舒服。
　　在床头的位置上，一个有些褪色的维尼熊立刻引起了姬然的关注，那是姬然小时候最喜欢的礼物，至于是谁送给自己的，她已经记不得了，由于年岁久远，维尼熊都细褪色了。
　　“然然，这里还好吗？喜不喜欢？”姬妈妈轻轻拍拍姬然的屁股，笑着问道。
　　姬然点点头，这里虽小，但是很温馨，能跟妈妈在一起，就已经觉得很幸福了。
　　“以后这就是你的房间了，呶，这是你的钥匙，出门就把房间锁起来，这样就不会有人进你的房间了。”姬妈妈笑着，将一枚小钥匙递给了姬然。
　　姬然接过钥匙，塞进了衣兜里。
　　傍晚，吃过晚饭之后，姬妈妈带着姬然去小区里玩了一会儿，好多邻居姬然都不认识，他们都很好奇的看着姬然，姬妈妈跟他们其实也并不是很熟络。
　　姬妈妈是教书的老师，也算是半个知识分子，而这里的大多数跟姬妈妈年龄差不多的人，基本上都不工作了，整天游手好闲，在小区里聊天打牌，她们尤其喜欢八卦别人家的事情，一点点小事情，也会传的沸沸扬扬。
　　姬妈妈原来不知道这些人的秉性，刚来的时候，还跟她们交心交底的拉家常，谁知道，这些人听到一点事儿，就往外传，搞得姬妈妈很没面子，后来就渐渐跟她们疏远了，家里有什么事也不往外说了。
　　久而久之，彼此之间都生分了，也就是平日里见了面的时候，会笑着点点头，打声招呼就算了。


第983章 线索
　　姬然跟着姬妈妈在小区里走了走，她不喜欢被别人当成熊猫来看的眼神，有点怕羞，有点拘谨。
　　其实，以前姬然也是这样，除了小时候很调皮之外，自从上了国中之后，就变得很乖了，国中有过一次搬家，搬到新地方之后，过了大半年，好多人都还不认识这个小姑娘。
　　姬然平日里很少出门，能宅在家里，就不喜欢出去，不喜欢抛头露面。
　　之所以姬妈妈晚上带着她出来，就是因为晚上灯光暗，这样姬然才肯答应出来，要不然，白天是决计叫不出来的。
　　姬然跟着姬妈妈走过小区门口的时候，小区传达的聚光灯下，几个流里流气的小混混正在扎堆儿聊天，当其中一人看到姬然之后，他们的目光都不由得一起望了过来。
　　其中一个鼻尖上有颗黑痣的小混混，嘴里叼着烟卷，看待姬然的眼神多了几分色彩。
　　“嘿，黑鼻大哥，你看，那不是姬然吗？”
　　“这妞回来了？”黑鼻嘴巴叼着烟，有些激动的说道。
　　“要不要告诉凯哥？她可是凯哥的妞。”
　　“先别激动，先观察两天再说。”
　　姬然看到几个小混混之后，心里有点莫名的紧张，尽管已经记不起这几个小混混是谁了，但是，骨子里却是很怕的，就好像人见到野外的狼一样，尽管狼长得像狗，但是，人却通常更怕狼一些。
　　“快走，别跟那些小混混有来往，每一个好东西。”姬妈妈赶紧拉着姬然离开了。
　　姬然在家里住了个把月，每天都宅在家里，有时候一个人无聊，姬然就会翻箱倒柜，想寻找一点有关于往日的线索，可是，那些以前用过的东西，好像都被爸妈刻意的收走了，姬然也找不到什么可以帮助自己回忆的东西。
　　不过，姬然并没有放弃，她不相信所有的旧物都会被处理光，总该会有一些东西会留下线索。
　　终于，在姬然的坚持努力之下，她终于找到了一些有关于以前生活的记忆。
　　她在一个破旧的箱子里，找到了一些包裹衣服的旧纸张，这些纸上有好多的公式和方程，还有许多编程类型的文件。
　　姬然看着熟悉的VB和C++编程数据，脑袋好像突然有了灵光一样，记忆如同被火药激发的火山，一下子迸发了出来。
　　她立刻解开绳子，将那些纸张都找出来，仔细的铺开，尽管带着姬然笔记的纸张都被姬妈妈给处理掉了，姬妈妈天真的以为这些上面没有姬然的笔记，或许无关重要，所以，就留了下来。
　　可是，对于姬然来说，这些看似无关重要的纸张，其实也同样重要，只是，姬然并没有将总结的心得写在上面而已。
　　姬然仔细的看着这些编程文件，大脑飞速的运转，她很快想起来了，这是人工智能研究的新算法编程。
　　这是罗教授生前提出的新型算法，因为用就有的算法来编程的话，恐怕会耗费很大的人力物力，效率很低，只有编写一套新的算法，新的代码，这样才会大大提高编程的效率。
　　通俗一点来讲就是，如果把机器人比喻成一具尸体的话，那么，人工智能程序就是它的灵魂，而要想让机器获得人工智能这个灵魂，就需要用一种功能强大，算法高效的手段，让这个灵魂更加具体的鲜活起来。
　　而罗教授生前所致力于研究的领域，就是让人工智能获得新的灵魂，这个项目是罗教授倾注了一生心血的结晶，这也关乎到我们天朝未来在国家上的综合竞争能力。
　　要实现星际大航海，要实现人类文明的跨越式发展，人工智能是绝对绕不过去的关键一步，谁能更早的掌握人工智能技术，将其安全有效的运用到社会中来，谁就拥有了新的科技力量，谁就拥有了指定世界人工智能标准的权威和筹码。
　　试想一下，如果未来的人工智能全部使用天朝的华夏代码来编写，所有的人工智能的行为规范都必须符合华夏文化的礼仪规范，那将是何等辉煌的创举？
　　到时候，恐怕西方人就好像一百多年前的东方人一样，割掉鞭子，西服革履，瞻仰人家的圣光那样，反过来重新学习我们的一切。
　　当然，人工智能并非想象中的那么容易，罗教授一生倾尽全力都没能实现，在半途就倒了下去，虽然后来又有许多精英在前赴后继，可是，进度却并不理想。
　　人工智能面临的问题，就如同头上选这一把达摩克利斯之剑的科学家做实验一样，不管实验成不成功，达摩克利斯之剑随时都可能会从你头上落下，也许你会在实验进行到一半的时候倒下，也或许，你运气足够好，实验即将成功的时候，被突然落下的达摩克利斯之剑斩掉脑袋。
　　正如西方人比喻的那样，人工智能就如同是潘多拉的魔盒，一旦打开，世界将会毁于一旦。
　　现在，各国最担心的并不是给机器赋予灵魂的能力，而是，希望找到一套可以完全百分百的避免人工智能会取代人类的方法。
　　之前的时候，欧盟的科学家协会已经发表过几片权威级别的论文，他们详细的论证了人工智能不可控的具体论证，他们反复进行了无数次的人工智能程序演练，希望用一种可以锁死人工智能“造反”的基因程序，让人工智能永远的只服务于人类，可是，到头来，这个被锁死的基因程序，不管用何种算法和编码，都无法解决，当人工智能通过深度学习，达到一定的智慧水平的时候，它自己便会甄别出自身程序里的有益程序以及无益程序了，就如同上帝创造了基因，基因创造了人类，而人类现在却用现有的科学手段，想要破解基因之谜，通过修改基因的方式，来完善人类自己。
　　许多科学家都坚信，人类可以做到的，人工智能一样可以做到，甚至会做的更快更好，它们会更快的找到自身基因程序中的不足，然后自我修正，完全脱离人类的控制。


第984章 不可动脑
　　姬然看着这些编程代码，虽然只是断断续续的零散文件，但是，姬然却可以还原出大概的框架和内容，如果给她一定的时间，相信完全有可能会将全部的编算代码数据慢慢恢复。
　　姬然看到这些文件，立刻回忆起了自己在校园里的一段片段式的回忆。
　　她记得自己曾经就读于一所大学，跟着一个姓罗的老师研究人工智慧计算机，又叫做人工智能计算机。
　　其中虽然除了一些波折，但是，计划却一直在进行着，只是，后来的事情姬然记不起来了，仿佛记忆突然中断了，也不知道这项工程现在究竟实现了没有？
　　尽管还不清楚，但是，从生活中却可以初步的推断出，或许人工智能并没有实质性的进展，否则的话，人类的生活早就应该发生天翻地覆的变化了。
　　每一次技术革命，都会引起世界翻天覆地的变化，第一次工业革命，发明了蒸汽机，结束了人类的封建王朝，把人类彻底的带入到了工业世界里。
　　第二次技术革命，把人类世界带入到了电气化时代，整个世界开始使用清洁能源，环境得到保护。
　　第三次技术革命，是信息技术的革命，把人类带入到了互联互通，物联物通的5G时代。
　　第四次技术革命，恐怕就是人工智能技术的革命性发明，如果一旦成功，恐怕人类将会史无前例的得到大解放。
　　原始社会时期，人类自身难保，朝不保夕，生活在洪荒时代，跟普通的动物无异。
　　奴隶社会，人类的生存得到了一定的保障，但是，却被分成了奴隶和奴隶主两个阶层，奴隶被束缚在奴隶主的庄园里，永世不能翻身。
　　封建社会，解放了奴隶，让奴隶变成了农民，有了自己的土地，生活得到了改善，但是，却依然需要面朝黄土背朝天的劳作。
　　资本社会里面，所有人都成了自由人，过上了更好的生活，但是，还需要每天八小时的劳动，甚至有些发展中国家的人，需要每天工作十几个小时，甚至经常熬夜加班。
　　在未来的智能世界里，也许人类就会得到真正意义上的空前大解放，谁先掌握了人工智能技术，谁就拥有解放全世界的权利，到时候，我们的解放军，恐怕就是名符其实的解放军了。
　　在智能世界里，人工智能可以代替人类进行系统化、智能化的工业生产，人类完全可以按需分配，实现真正意义上的共产主义社会。
　　到时候，随着智能技术的进一步深度发展，还会帮助人类更快的实现星际大航海，飞出地球，飞向宇宙。
　　这个愿景在世界之出看起来，似乎有些遥远，但是，姬然却深信，人类已经到了技术爆炸的前夕。
　　尽管近代的科技已经实现了大爆炸式的跨越发展，但是，相比于人工智能的技术爆炸，简直不可同日而语。
　　如果把三次技术革命带来的知识爆炸比喻成一颗爆竹的话，那么，第四次技术革命带来的知识裂变，则相当于一颗数十万吨当量的核弹。
　　它将会将人类带入到史无前例的未来世界里，让生活在今天的人，永远想不到明天会发生什么。
　　姬然正在整理着文件，一边演算着，脑袋里一边畅想着美好的未来。
　　或许这个美好的时代已经不远了，人类已经掌握了人造太阳的核心技术，恐怕第一颗人造太阳会在未来三五年之内就会亮起来了，人工智能需要加快脚步，如此一来，才能更好的为这个时代增添强劲的动力。
　　可是，正在姬然全神贯注的演算代码的时候，突然，房门被推开了。
　　原来姬妈妈早就回来了，开始的时候，并没有察觉姬然的异常，还以为她一个人在房间里发呆呢。
　　由于廉租房里面没有WIFI，家里也没有什么好电视，姬然自从上一部手机丢失之后，就再也没买。
　　家里也没有电脑，姬然也没有什么可以获得快乐的方式。
　　很多时候，她都是一个人坐在床边发呆，有时候会傻傻的看着镜子里自己的倒影发呆，有时候偶尔会看到一只小蚂蚁，或者撞到玻璃上的小苍蝇，她都会呆呆的看很久，没有人知道她脑袋里想什么。
　　尽管姬妈妈觉得姬然也怪可怜的，但是，发呆总比犯病强得多，只要她不搞出事情来就好。
　　可是，当姬妈妈在厨房做饭，喊姬然来帮忙的时候，却发现喊了几声，她没动，这跟往常似乎有点反常。
　　姬妈妈担心姬然又会犯病，毕竟现在还在观察期间，就在她房门外小心的看了一会儿，这一看不要紧，竟是吓了一跳。
　　原来姬然又开始演算她大学时候的代码了。
　　当然，学习是一件好事情，这在哪里都是再正确不过的了。
　　但是，姬然跟普通人不同，精神病院的医生说，姬然的间歇性精神病除了因为感情的刺激之外，也与平日里的学习压力太大有关。
　　姬妈妈曾经到姬然之前的大学里调查过，姬然在大学里的学习压力的确不小，曾经给罗老师当过助理，给一年级的学弟带过课，课余时间也经常泡在工作室里，再加上长期的营养不良，所以，导致身体有些不堪重负。
　　后来再经历了一系列的生活和情感的打击之后，姬然才终于扛不住，倒了下去。
　　现在她刚刚出院，院方的建议是，让姬然在家里好好休养，切记不要过多的用脑，电视电影还有网络也尽量要避免，以免再次让她受到刺激。
　　姬妈妈是很重视的，所以，看到姬然又再动脑筋演算代码，这才想起来，这一定是自己没有舍得扔掉的几张代码文件惹的祸。
　　她推开门，什么也没说，径直冲过来，将姬然手里的演算纸和所有的文件，都搜起来，抱紧厨房里，丢尽了垃圾桶里。
　　姬然看到老妈的举动，十分震惊，也十分生气，这可是她唯一可以回忆起以前事情的一点念想了，老妈居然连问都不问就把这些文件都给丢了，实在是太过分了。


第985章 生活の艰辛
　　姬然在家里感觉好像被关在笼子里的小鸟，整天无所事事，很无聊。
　　虽然比在精神病院里好了一些，但是，也没有好太多，她渴望外面的世界，渴望再回到校园。
　　只是，她所有的渴望，都被老妈给很干脆的拒绝掉了。
　　无聊的时候，姬然就开始回忆自己曾经经历过的一切，可是，回忆总是碎片化的，根本连不起来。
　　比如，她可以想象到自己小时候被重男轻女的奶奶轻视，过年的时候，全家的孩子都有肉吃，可是，姬然却什么都没有，一个人孤零零的坐在老家门前的石墩上，一个人难过的掉眼泪。
　　她记得初中时候，被小混混纠缠，多亏了一个高年级的大哥哥帮忙才解了围。
　　她还记得大学里自己获得过奖学金，似乎也曾风光过，可是，这些记忆都只是零零碎碎的，前后都无法串联起来，仿佛是自己的记忆，又仿佛是别人的。
　　而更让她费解的是，在自己的记忆深处，除了现实世界里的记忆之外，她的脑海里似乎还有有关于异世界的记忆，比如斗气大陆、还有拉卡西亚和里古里亚斯那迪尔联邦，总之，她的脑袋里装了好多东西，分不清现实与虚幻，也不知道其中的真真假假了。
　　姬妈妈看着姬然整天在家里发呆，觉得也不是办法，再加上姬爸爸厂里的效益并不是很好，家里的经济状况一直很糟糕。
　　姬然在精神病院里的这一年多时间里，姬爸爸和姬妈妈几乎花光了所有的积蓄，如果再继续坐吃山空的话，恐怕以后的日子更加难过了。
　　姬妈妈打算让姬然出去做点事情，赚点钱来贴补家用。
　　可是，找工作并不是一件很容易的事，尤其是在竞争日益激烈的今天，想找一份哪怕是最普通的工作，都很难。
　　姬妈妈先是给姬然找了一个在商场里卖化妆品的工作，姬然去应聘了，HR部门的领导也同意了，开始的时候，做的还不错，销量也很好，公司的领导还打算培养她，可是，谁知道商场里的一个男领导经常来骚扰她，平日里偷偷摸摸的摸大腿摸屁股也就算了，居然还得寸进尺的想要约她去如家。
　　如果说他是个单身汉，那也就算了，充其量当他是不会表达，太过直接的直男追求者，可是，这个男领导早就结婚了，孩子都在上小学了，他家里有老婆，还在外面这样乱搞。
　　姬然几次拒绝他，他竟然还是不肯罢休，最后姬然实在忍无可忍，辞职不干了。
　　姬然辞职之后，还被男领导倒打一耙，被扣掉了半个月的薪水，实在是气死人了。
　　姬然辞职回到家里，一连几天都没上班，姬妈妈看出了端倪，细问之下，才知道，姬然居然因为一个男领导辞职了。
　　姬妈妈觉得姬然太冲动了，不应该，居然还说男人都是喜欢偷腥的猫，偶尔撩几下又能怎么样？
　　还让姬然“人在屋檐下，该低头的时候要低头”，让姬然忍一忍就过去了，千不该万不该就这么赌气耍性子，到头来吃亏的还是她自己。
　　姬然哪里能听得进去？
　　对方都已经欺负到自己头上来了，难道还要一而再再而三的忍吗？
　　辞职之后，姬然在家里呆了两周的时间，后来姬妈妈又给姬然找了一个饭店的工作。
　　开始的时候是在前台，可是，经常会有喝醉酒的顾客趁着结账的时候，胡乱撩人，姬然很反感，后来就要求去当服务员，哪怕赚的少点，也要图个清静。
　　结果换了服务员之后，也没好多少。
　　时常会有客人让姬然陪酒，当然，大方的顾客那也就算了，人家让你喝一杯，给你几百块，好歹也算是给你的奖励，可是，有些人明明很穷酸，却还要强迫人喝酒，谁会干啊？
　　姬然拒绝过几桌客人，结果无一例外的遭到了对方的恶意投诉。
　　酒店老板很生气，觉得姬然太不顾大局了，简直是给酒店抹黑，还威胁姬然，如果再出现客人的投诉，就要她直接走人。
　　姬然觉得很委屈，可是，她真的不舍得离开这里，因为这里虽然累点，但是，好歹生活还好，薪水也不是很低，最关键的是，她可以时常带点客人喝剩下的好酒带回去给老爸喝。
　　老爸喜欢喝酒，可是，却舍不得买贵的喝，都是十几块钱的那种劣质酒，酒店里面的客人，喝的大多都是高档酒，有的一瓶要好几百，甚至还有好几千块的，他们未必每次都喝光，有时候瓶子里还会剩下点，姬然就把这些剩下的好久偷偷的收集起来，带回去给老爸喝。
　　老爸也很喜欢喝好酒，每次喝到好久，都觉得好香，还经常很羡慕的说，“有钱人的日子真好，这酒的味道都不一样，真是享了闺女的福了。”
　　除了酒店里可以带些好酒给老爸之外，还有一个原因，那就是后厨里有一个年轻的小伙，对姬然一直很好，经常会给姬然带些好吃的，有时候酒店里工作忙，姬然顾不上吃饭了，小伙子就会偷偷的给姬然准备好一份美味的晚餐，等姬然下班临走的时候，将饭盒放在她的衣柜旁。
　　有时候，姬然被客人欺负了，他也会过来安慰她，被老板骂了，他也会开导她。
　　久而久之，两人之间的关系就好了许多，姬然把他当成了自己最好的朋友，一个可以听自己倾诉的知己。
　　有时候，姬然心里很苦闷了，就想找个人说说，而小伙子每次都很耐心的听，虽然并不是每次都能给姬然指点点什么，但是，有人听着自己的倾诉，就已经足够了。
　　如果离开这里，或许很难再找到这么好的朋友了。
　　“小然，忍一忍吧，生活都不容易，先好好工作，等赚够了钱，就换份工作，我看你条件挺不错的，没必要一定要在这里做伺候人的工作。”小伙子跟姬然劝说道。
　　“恩，我也这么想的，再赚点钱，我就想自己开个小餐馆，外卖性质的就好，到时候，再找个厨子，就齐了。”姬然笑着畅想道。
　　“呵呵，好啊，到时候我给你当厨子行吗？”小伙子笑着问道。
　　“别了，你是酒店里的大厨，这里的薪水多高啊？我又不是大老板，我可开不起那么高的薪水给你。”姬然腼腆的笑着说道。


第986章 危险
　　“我不用你给我开薪水。”张康笑着说道。
　　“不发薪水？那你喝西北风呀？”姬然笑着问道。
　　“只要有你就够了。”张康笑着说道，表情突然变得深情起来，他凝视着姬然，眼神中充满了赤裸裸的爱意。
　　姬然突然感觉到气氛有些不太对劲，心如鹿撞的跳了起来。
　　“小然，其实我一直都很喜欢你，我对你绝对是…”张康说着，突然靠近过来，伸手想要抚摸姬然的头发，姬然本能的退后一步，或许是受到了惊吓，又或许是张康的告白来的实在太过突然，她转过身去，快速的跑开了。
　　张康望着姬然突然离去的背影，心里咯噔猛跳了一下，之前所有的准备，无数次的告白练习，在这一刻，都瞬间崩塌了。
　　哎…
　　早就知道可能会是这种结局…
　　张康无奈的摇摇头，转身回到了酒店里。
　　姬然匆匆的跑开，其实，并没有跑远，就在附近的拐角停了下来，她背靠着墙壁，小心脏在胸膛里扑腾扑腾的跳个没完，刚才真的好紧张，都不知道该说什么好了。
　　其实她并不讨厌张康，张康人很好，长得也还行，算是帅哥一类的男生，在酒店里有好多女生喜欢他，再加上他厨艺很好，在酒店里也算是大厨级别的大人物了。
　　要知道大厨的工资可不低，一个大厨基本上相当于四五个服务生的工资薪水呢，连老板看他们的眼神都跟看服务生有着很大分别。
　　要说张康的条件，其实姬然真的没得挑，只是，他的告白真的有点太突然，让姬然根本没有心理准备。
　　姬然背靠着墙壁，冷静了好久心情才渐渐平复下来，其实她并不是要拒绝张康，只是，自己太紧张，也不知道该回复什么好，所以，才本能的想要逃避。
　　如果张康刚才追过来的话，或许，她现在已经被张康俘获了。
　　姬然深吸几口气，平复一下心情，小心的探出半个脑袋，朝着酒店的方向望去，只见张康背对着他，狂吸着烟，好像有点郁闷的样子。
　　男人只有在郁闷发愁的时候，才会吸烟吸得很凶，或许张康也很焦虑，所以，才想要借助吸烟来平静心情。
　　猛吸了几口之后，张康将剩下的一点烟头丢在地上，用力的踩灭，然后弹了弹身上的灰尘，假装无事般的重新回到了酒店里。
　　看着张康进了酒店，她的心里也觉得好愧疚，或许是自己刚才的鲁莽，让对方误会了自己的心意，“他或许会憎恨自己吧？也许以后就吃不到他亲手做的便当了…”
　　姬然失落的想着，却没有办法，一切都发生了，只是，希望张康的心情不要受到影响，他是个很优秀的大厨。
　　姬然离开小巷子，朝着廉租公寓走去。
　　夜深了，酒店通常会工作到很晚，有时候加班甚至会加班到凌晨。
　　不过，过了十二点，姬爸爸会来接她，今天其实并不算很晚，才十点四十分，到家的话，走快一点，也许十一点前就可以到家了。
　　姬然一个人走在回家的小路上，开始的时候，并没有察觉到什么异常，可是，当她走过一条破旧的老路的时候，却突然看到前面出现了几个身影。
　　姬然借助路灯下恍惚的灯光，可以看到，正是整天游荡在小区外面的那些小混混，其中一个就是黑鼻。
　　几个人似乎是冲着姬然来的，看到姬然之后，黑鼻丢掉手里的香烟，然后带着几个人就朝着姬然围了过来。
　　姬然见情况不妙，转身就跑，可是，她哪里跑得过黑鼻这些小混混呢？
　　更何况姬然在酒店里辛苦工作了一天，端盘子，擦桌子，来来回回的，腿都酸了，每天回到家都累的躺下不想起来，现在哪里有力气跟这些小混混赛跑？
　　姬然跑了没多远，就被追上了。
　　黑鼻一把抓住姬然的胳膊，用力的将她拽了回来。
　　“小贱人，跑什么？不认识你黑大爷了？”黑鼻笑嘻嘻的说道，伸手在姬然的脸颊上用力的捏了一把。
　　“放手啊，你要干什么？”姬然又紧张，又生气的质问道。
　　“干什么？老子要干你。”黑鼻嘿嘿笑着说道，猥琐的样子，让得周围的人都得意的笑了起来。
　　“放开我，我不认识你！”姬然着急的喊道，她尽可能的提高嗓门，希望可以引起路人的注意，更希望能有人来救自己。
　　可是，这条破旧的老路已经很少有人走了，水泥路面上坑坑洼洼，好多年都没修过了，大多数人都宁愿多走点远路，也不愿意走这里，偶尔有几个行人路过，看到这幅场景，也不愿意惹火烧身，都匆匆的离开了。
　　姬然看着路人冷漠离去的背影，心都凉透了。
　　“小贱人，你真不认识老子了？”黑鼻抓住姬然的头发，用力的往后一扯，姬然痛的扬起了头。
　　“黑哥，怎么办？这小妞以前是老大的妞。”旁边一个小混混有点忌惮的说道。
　　“特妈的，老子又不是痴呆，当然知道。”黑鼻不耐烦的骂道。
　　“勾引二嫂可是江湖大忌，你这样真的合适吗？”那小混混不识相的又说道。
　　“你特么是不是傻？老大现在有了新马子，还会在乎这个妞儿？更何况，这小妞都被老大给玩傻了，精神都不正常了，老大还能吃这种货色的回头草吗？”黑鼻瞪了那小弟一眼说道。
　　那小混混想了想，觉得也是，老大虽然曾经喜欢过这个妞儿，对她也好过一段时间，不过，自从这个小妞精神出了问题之后，老大就放弃她了，现在老大的精力都集中在一个新马子身上，哪里还会在乎这个？
　　更何况，老大本来就是个花花男人，对这小妞八成也只是想玩玩而已，玩够了就跟穿久了的破鞋一样，还不是想扔就扔？
　　只不过，老大或许觉得这小妞玩腻了，可是，其他小弟们却依然觉得这小妞是个高级货。
　　这身材，这相貌，可不是随随便便就能遇到的，要是能享受一回，那还不得爽到天上做神仙了啊？


第987章 灾难
　　“放开我！~放开我！~”姬然用力的挣扎着，可是，她哪里挣脱的开，被黑鼻拖进了附近的小巷子里。
　　“小贱人，让你再叫！”黑鼻咬着牙说着，用力捏住了姬然的腮帮子，突然就低头吻了下来。
　　“呜呜……”姬然被吻了个突然，惊恐的大叫，可是，声音又叫不出来，只能发出一阵阵呜呜呜的声音。
　　黑鼻将姬然的柔软的嘴唇吸在嘴里，又亲又舔，看的周围的小弟们都一个个伸长了脖子，看的目瞪口呆。
　　在电视上见过别人亲嘴的，看大片也见识过法国湿温，可是，像黑鼻这种搂着脖子，乱啃的还真是头一回见呢。
　　黑鼻嘴里的烟味儿，呛得姬然只想咳嗽，用力的想要推开他，却根本做不到。
　　直到黑鼻心满意足的亲够了，才把她放开。
　　黑鼻得意洋洋的舔舔嘴唇，似乎很是享受，一双猥琐的眼神变得更加亢奋了。
　　“妈的，今天老子要上了你。”黑鼻盯着姬然，好像饥饿的野狼遇到了可怜的小羔羊一样，让姬然不由得浑身一抖，本能的往后退了两步。
　　“你不要过来，不要再靠近了！”姬然紧张的大叫。
　　黑鼻哪里管这些？
　　继续朝着姬然一步步逼近过来，将姬然壁咚到了角落里。
　　姬然已经无路可退，吓得心脏咚咚咚的猛跳，脑袋都变成了一片空白，有种随时都可能会晕倒的感觉。
　　黑鼻上前一步，一把抓住姬然的手腕，将她的双手牢牢地按在了灰土墙上，然后低下头在姬然的脸颊上猛亲了起来，从脸颊，到耳垂，然后再吻到脖子里。
　　姬然感觉好痒，难受的要死，想要用力的挣脱，却发现浑身的力气都使不出来了，甚至连叫喊的声音都没有了，只有挺拔的胸脯随着急促的呼吸而剧烈的上下起伏着。
　　“天呐，怎么会这样？救命啊！~”姬然痛苦的含着眼泪，心都要崩溃了。
　　就在黑鼻疯狂的侵犯的时候，突然，小巷子口的地方传来一声怒喝“畜生！~放开她！~”
　　黑鼻吓了一跳，还以为是遇到了警察，不过，当他转过身去的时候，才发现站在巷子口的居然是一个中年男人，个头不高，大约也就一米七左右，而且，还是孤零零的一个人。
　　黑鼻便不再怕了，反倒是有些恼怒，他恶狠狠的瞪了中年男人一眼，“你特么少管闲事，小心老子弄死你。”
　　姬然看到那个虽然个头不高，但是，却无比伟岸的男人，激动的叫了起来，“爸！~爸!~救我啊！~”
　　原来时候不早了，姬爸爸担心姬然一个人晚上回来会有危险，所以，早早的就出门来迎了。
　　刚好他走到巷子口的时候，听到了类似于姬然的喘息声，这才拐了过来。
　　看到女儿被几个小混混凌辱，身为父亲的姬良善哪里能容忍的了？
　　“畜生，你爹妈生你养你，就是为了让你做流氓的吗？放开我女儿！”姬良善愤怒的对黑鼻大吼道，冲上前来，用力的推开黑鼻，将姬然护在了身后。
　　“爸…”姬然见到老爸之后，委屈的哭了，这是她生平第一次，也是最后一次感觉到父爱的伟大，虽然老爸个头不高，也不是很强壮，可是，站在老爸的身后，就仿佛是被神守护着一样，感到无比的安全。
　　“然然，别怕，老爸在呢，绝不会让这帮畜生欺负你的。”姬爸爸的话再次的激怒了黑鼻，他恶狠狠的瞪着姬爸爸。
　　姬爸爸一口一个畜生，一口一个流氓，深深的刺激了黑鼻的内心，曾几何时，他又何尝不想当一个好人，可是，继父对他的打骂凌辱，以及在学校里被高年级学生的种种欺辱，让他觉得做好人唯一的下场就是被人欺负，人善被人欺，马善被人骑，要想不被人欺负打骂，唯一的办法就是做更坏的人。
　　所以，从初中毕业之后，黑鼻就在社会上混，成了这一代有名的小混混。
　　虽然他的确是做着一些流氓不如的事情，但是，骨子里却最讨厌别人骂他是流氓是畜生，现在听到姬爸爸再次的辱骂他，让他仿佛在瞬间就想起了自己万恶的继父。
　　他继父嫌弃他是拖油瓶的累赘，所以，在他很小的时候，他继父就经常大骂他，骂他是吃不饱的畜生，骂他是贱种！
　　现在看到姬爸爸跟他继父几乎无异的眼神，黑鼻内心中的怒火，蹭的一下就燃烧了。
　　“他妈的，你敢骂我？老子今天弄死你！”黑鼻说着，从口袋里突然掏出一根拳刺，是明晃晃的，带着足有三四公分的锥子一样锋利铁刺的凶器，这种凶器威力很大，如果打在身上，跟被刀子戳了几乎没什么两样。
　　看到这一幕，姬然瞬间吓瘫了，吓得连呼叫的力气都没了，只觉两腿好软，仿佛身体都没了重量一样。
　　“怎么？你还敢行凶？来啊，我看你有这个胆子没有？”姬爸爸本来就在气头上，现在看到黑鼻还做出这种挑衅的举动，更加的气愤了。
　　他根本想不到，一个年轻人自己做错了事情，不但不承认，居然还敢一错到底的想要对长辈行凶？
　　可是，姬爸爸严重低估了黑鼻的怒气，黑鼻咬牙切齿，眼睛里布满了可怕的血丝。
　　“老贱种，这是你逼我的！”黑鼻说着，冲上前来，用带着寒光的拳刺，一拳拳的朝着姬爸爸打了过来。
　　姬爸爸招架无力，脑袋瞬间被打破了好多血洞，鲜血一下子就涌了出来，而黑鼻好像发狂了一样，疯狂的抡着拳头，一拳拳的打来，那拳刺刺穿骨骼发出一阵阵令人毛骨悚然的“咯咯”声，鲜血都溅到了姬然的脸上和身上。
　　鲜血带着温度，仿佛雨点一样的溅落过来，姬然整个人都呆住了，好像死了一样，什么感觉都没有了。
　　黑鼻一阵疯狂的殴打之后，姬爸爸满脸是血的瞪着他，身体在原地慌了两下，扑通一下，跌倒在了地上。
　　看着倒下去的姬爸爸，黑鼻这才似乎意识到了问题的严重性，他惊慌失措的看着姬爸爸，一瞬间脑袋都懵了，再看看自己的手上，到处都是鲜血，拳刺上也挂着类似于头皮一样的血肉。
　　黑鼻吓呆了，很快的，他又马上反应了过来，丢下拳刺，疯狂的逃走了…


第988章 祈祷
　　“爸…爸……”
　　姬然痛苦的大喊着，感觉天都要塌下来了。
　　老爸的脸上全是血，鲜血都止不住的往外流，姬然用手想要给老爸止住伤口，可是，滚烫的鲜血还是从指缝里不断地往外涌，越来越多。
　　姬然痛苦的泪流满面，望着空荡荡，漆黑如地狱般的小巷子，绝望到了极点。
　　姬然一只手捂着老爸的伤口，一只手颤颤巍巍的拿起手机拨打120，沾满了鲜血的手指，好几次都因为颤抖而拨错了号码。
　　终于，电话接通了，姬然却只是伤心的哭，哽咽着一个字都说不出来了。
　　好在接电话的是一个很有责任心的医生，他在电话里不断地安慰姬然，让姬然冷静，询问她究竟怎么了。
　　在医生耐心的一步步的指导下，姬然终于说出了位置。
　　大约十多分钟之后，一辆救护车呼啸而至，可是，姬然却在这十分钟里经历了生命里最痛苦最漫长的煎熬，她眼睁睁的看着老爸一点点的失去了力气，手上感觉到，老爸的心跳，一点点的减弱，最后没有了气息。
　　医生到来的时候，老爸已经没有生命体征了，老爸弥留之际似乎想要跟姬然说些什么，可是，姬然早已经被吓傻了，只是一直在哭，也没有听到老爸在说什么。
　　总觉得天塌了，整个世界都崩塌了。
　　姬爸爸被送到医院之后，就已经确诊死亡了，虽然经过了一系列的抢救措施，但是，根本无济于事，脑部受到了严重挫伤，大脑组织受损，以及失血过多。
　　当姬妈妈看到姬爸爸尸体的时候，整个人都瘫了，姬爸爸是家里的顶梁柱，这些年来，这个家主要就是靠着姬爸爸支撑着，现在老爸突然发生了这种事情，这个家将来该怎么办？
　　姬然还小，未来的路该怎么走？
　　给姬爸爸发丧的那天，小区静悄悄的，往昔喜欢八卦看热闹的人，也好像突然人间蒸发了一样，都不见了。
　　没有举行仪式，只是在客厅里摆了简单的灵堂，来的人很少，除了姬然的舅舅过来帮忙打理了一下，就再没什么亲人来了。
　　送老爸走的时候，姬然扶着灵车，难过的直想流泪，可是，眼泪却怎么也流不出来，眼睛干涩的很，看什么都是模糊的。
　　来到火葬场的时候，到了下午，天阴沉沉的，几个帮忙的好心人，帮着把姬爸爸的尸体抬下来，等着排队火化。
　　姬爸爸被放在了地上，身上蒙着一层布，姬然看着老爸，一想到这或许是生命里最后一次看到老爸了，她难过的跪倒地上，抱着老爸的尸体，痛哭了起来。
　　老爸的尸体很凉，脸上没有一丝光泽，苍白的脸色好像纸一样惨白。
　　姬然被舅妈拉开，坐在一边的石台阶上，为了让姬然不要那么伤心，舅妈让姬然背对着姬爸爸，可是，姬然还是哭得难受。
　　她不相信老爸就这样死了，她不甘心，觉得这一切都不是真实的，这一定是在做噩梦。
　　终于，轮到姬爸爸了。
　　工作人员抬着姬爸爸进了焚烧室，姬然看着姬爸爸被推进了火炉里，然后又被关上了炉窗，隔着玻璃，看着被焚烧的场面，姬然痛的心都在滴血。
　　姬然不知道自己是怎么回到家里的，睁开眼睛之后，看着空荡荡的房间，泪水总是控制不住的往外流，看什么都觉得好悲观，好绝望。
　　经常一个人坐在床头发呆，一呆就是一整天，甚至都没有心情去计较杀死父亲的凶手有没有被抓到。
　　姬妈妈也很伤心，但是，很显然，姬然伤心的更厉害，姬妈妈跟姬爸爸好歹也是老夫老妻，生活了几十年，顶多只是失去了靠山，失去了一个老伴，可是，对于姬然来说，老爸除了是她的依靠之外，更是她至亲的亲人。
　　她开始担心姬然的身体，生怕她会因为过度伤心而垮掉。
　　“然然，别难过了，一切都会好起来的，妈妈还在，妈妈还爱你。”姬妈妈耐心的劝说着姬然，给她鼓励。
　　可是，姬然现在什么都听不进去，心里总是后悔，总是自责，总是责怪自己不该在那个夜晚出现在那条胡同里。
　　姬爸爸曾经不止一次的告诫过她，不要走小路，多走两步也要走大路，大路上有监控有路灯，会安全很多，可是，姬然总是不往心里记，总是侥幸的觉得，坏事未必会发生在自己身上，然而，当坏事真的发生的时候，想后悔都已经晚了。
　　姬然将老爸的遗像放在自己的床头，每天都抱着睡觉，尽管姬妈妈很反感她这样做，觉得她这样做很晦气，哪有抱着死人的遗像睡觉的？
　　可是，姬然不听，任凭妈妈怎么劝说，她都坚持着，仿佛抱着老爸的遗像，就好像老爸活过来了一样，晚上她会跟老爸说说心里话，跟老爸说声对不起，不管老爸能不能听到，她都坚信，老爸一定能知道她的心声。
　　深夜，姬然跪在床边，看着桌上供着的菩萨的塑像，默默地祈祷。
　　“菩萨，如果您真的慈悲为怀的话，就让我爸爸活过来吧，我愿意用我的命去换爸爸活过来，求求你，求求你大发慈悲，答应我吧…”
　　姬然跪在菩萨面前，流着泪祈祷着。
　　月光如华，照在圣洁的菩萨雕塑上，仿佛笼罩了一层美丽的银沙。
　　不只是姬然的祈祷被上苍听到了，还是菩萨大发了慈悲，竟是真的让姬爸爸活了过来。
　　“然然？这么晚了，怎么还不睡？”姬然转过身来，老爸居然真的活过来了。
　　“老爸？老爸？”姬然叫着，扑到了老爸怀里。
　　“然然，老爸好想你。”老爸抚摸着姬然的脸颊，指间掠过姬然柔顺的短发，自从进了精神病院之后，姬然的长发就被剪掉了，剪成了齐耳短发，好久都没有再留长头发。
　　不过老爸并不嫌弃，在他的眼里，姬然永远都是最美的。
　　姬爸爸把姬然抱上床，拥着她入睡了。
　　第二天，姬然一觉醒来，喊了一声“爸”，房间里却空荡荡的，什么回应都没有。
　　她起身，离开卧室，却突然感到身体有些微微的疼痛，她来到客厅，看到客厅里留着一张纸条，是老妈的字迹。
　　“妈去学校了，饭菜在厨房里，自己热热吃，别吃凉食。”


第989章 重回
　　傍晚，姬然突然听到客厅里传来了爸妈的吵架声。
　　“孩子才刚回来多久？你忍心把她再从回去吗？”老爸的声音。
　　“XX，你别以为我不知道你的鬼心思，小然是我女儿，你别祸害她。”姬妈妈激动地声音。
　　“你小声点，我怎么祸害她了？我不也是关心她吗？”老爸的声音突然变得陌生，姬然的脑袋突然好疼，疼得皱起了眉头。
　　“你别掩饰了，我不会让你再伤害我女儿了，我就是把她送进精神病院里，我也不让你糟蹋了她。”姬妈妈气呼呼的说着，突然闯进了姬然的房间，拉着姬然往外闯。
　　姬然惊恐的看着老妈，她不想再回精神病院了，那个地方不是她想呆的地方。
　　姬然紧紧的扒着门框，挣扎着不要走。
　　“我不走，我不要离开这里。”姬然着急的喊道。
　　“傻瓜，你还想在这里被糟践啊？”姬妈妈气急败坏的打了姬然一耳光，拉着姬然离开了。
　　姬妈妈把姬然带到了路边，此时，夜已经黑了，恍惚的霓虹灯下，行人稀少。
　　姬妈妈望着姬然，突然又有些心疼，她伸手抚摸着姬然微微发烫的脸颊，难过的红了眼圈。
　　“然然，对不起，妈妈对不起你，要怪就怪咱娘俩命不好吧，你小时候死了老爸，你爷爷奶奶也不疼你，没人要你，老妈也给不了你好的生活，原谅妈妈，回院里去吧，大夫会照顾你的。”姬妈妈轻轻的抚摸着姬然的脸颊，难过的说道。
　　姬然听着老妈的话，脑袋痛的离开，虚拟现实里的种种记忆，前世今生的互相纠葛，让的她痛的仿佛脑袋都要裂开了。
　　姬然蹲在地上，双手用力的顶着太阳穴，好像脑袋被无数钢针刺穿了一样，痛的无法用语言来形容。
　　“然然？然然？忍着点，出租车马上就要来了。”姬妈妈担心的说着，拦下一辆出租车，连夜将姬然送回了精神病院里。
　　来到精神病院之后，医生马上给姬然做了电击治疗，姬然在痛苦中昏迷了过去。
　　精神病科，主任室。
　　“大夫，我女儿究竟能不能治好啊？这次回去之后，没几天就犯病了，总是幻想着别人可能会侵犯她，还总是会想起她老爸，总是哭哭啼啼的，又哭又闹，怎么才能把她彻底治好？”姬妈妈望着主任，着急的问道。
　　“哎…这种情况，我也很难说，精神病说起来就是心理压力太大导致的精神失常，其实我们每个人都或多或少的存在有心理疾病，只不过我们大多数情况下，都能理智的对待，将自己的情绪控制在正常的范围之内，所以，不容易被察觉。
　　当一个人精神压力过大的时候，就算是正常人也容易做出失去理智的事情来的。
　　你女儿在出院之前的那半年里，表现都还不错，我也没想到会这么快复发，是不是你们有什么事情又刺激到她了？”主任望着姬妈妈，很关心的问道。
　　“哪有啊？自从您嘱咐过之后，我们家里所有关于她以前的事情，全都不讲了，只字不提，跟她以前生活有关的东西，也全都扔掉了，哪里会刺激到她啊？”姬妈妈很无奈的说道。
　　“这孩子小时候跟她爸感情很深，她爸的离世，对她的确是影响很大，可是，这都多少年了？难道她一辈子都走不出这个阴影吗？”姬妈妈焦急地问道。
　　“这个我也不好说，主要是看个人的情感因素和生活的环境，如果环境安逸一点的话，应该可以好起来，至少病情不会反复的这么快，如果环境很糟糕，压力很大或者受到刺激的话，那就难说了。”主任面色凝重的说道。
　　“主任，求求您救救我女儿吧，我就这么一个女儿，她以前其实挺乖的，她上学的时候，学习很好，是自己考上的重点大学，连大学里的学费都是她自己赚钱交的，我也没想到我女儿会到今天这种地步，求求您一定救救她。”姬妈妈泪流满面的说着，突然跪在了主任面前。
　　“大姐，大姐，你快起来，快点起来，我会想办法的，我们都会尽力的。”主任赶紧把姬妈妈扶了起来。
　　“主任，我家里钱不多，这些钱先给您留下，需要交的钱，我一定攒够了再送过来，行吗？”姬妈妈将兜里全部的钱都拿了出来，给了主任。
　　主任粗略地看了一眼，其实也不多，加起来也不过几百块吧。
　　不过，主任是个好大夫，他并没有因为钱多少的关系，而拒绝收容姬然，其实这个精神病院算是国家出资的精神病院，其实也算是国家对社会的一种福利吧。
　　不管有钱没钱的人，如果家里有人患了严重的精神病，都可以送到这里来，医院其实只象征性的收取点费用就是了，医生和护士的工资，大多都是财政直接拨款的，如果指望病人交的钱，恐怕连五险一金都交不起。
　　当然，也有一些家庭条件好的病患家属，他们或许会给更多的钱，让自己的亲人在医院里受到更好的待遇。
　　“主任，谢谢您，谢谢您。”姬妈妈千恩万谢，如果不是主任好心收留，她真不知道该怎么面对接下来的生活了。
　　“大姐，孩子送过来，你就放心吧，我们会好好照看的，只是，你们有条件的话，也时常来看看她，毕竟亲情才是让一个人坚强起来的最重要的力量。”主任跟姬妈妈说道。
　　“嗯，好，我有能力的话，一定会常来的。”姬妈妈用力的点头，答应了下来。
　　临走的时候，姬妈妈来到姬然的病房外，双手抓着冰凉的铁栅栏，看着蹲在墙角，拿着手指在地上画圈圈的姬然，难过的眼睛发酸，房间里的其他病人也都疯疯癫癫的，一点正常人的样子都没有。
　　姬妈妈难过的擦去眼角的泪水，哽咽着呢喃：“然然，对不起，妈妈对不起你。”
　　说完之后，姬妈妈就难过的离开了…
　　“哎？这个姬然不是半个月前刚出院吗？怎么这么快又被送回来了？”
　　“谁知道呢？或许是又犯病了吧？”
　　门口，两个小护士闲聊了起来。


第990章
　　“这姬然也真是够可怜的，听说她幼年丧父，后来她妈妈为了养她，又改嫁了一个老男人，那老男人很坏，还欺负过她，后来她就回姥姥家住了，她性子很倔强，学习也很努力，后来还考上了重点大学，在大学里还拿过奖学金，在大学里有一个家庭条件挺不错的男生追过她，好像是勤工俭学的时候认识的。
　　那男生长得帅，学习也好，听说还是大学里的学生会干部，后来大学毕业之后，男生才告诉她，其实他家是帝都的，家境还很殷实，勤工俭学只是为了跟她在一起，平日里节俭花钱，只是为了不想让她感到两人之间有差距，想尽可能的照顾她的感受。
　　那男生还发誓说要跟她结婚，还说不管去哪里都要跟她在一起。
　　可能是这丫头被男生的谎言给欺骗了吧，就天真的相信了，跟着男生去了帝都，却遭到了男生母亲的强烈反对。
　　帝都人都排外，这在全世界都是出了名的，男生母亲不允许儿子娶一个农村来的女孩，除非男生为了姬然跟家里人断绝关系。
　　开始的时候，男生还很有骨气，带着姬然去外面租房子，找工作，可是，事情并不那么如意，久而久之，男生从家里带出来的钱都花光了，工作却一直没有找到合适的，天天赖在家里打游戏，只有姬然一个人在外面辛苦工作，回到家里还要照顾男生的起居。
　　姬然对男生很失望，几次劝说他振作起来，如果继续这样下去，他家里人会更看不起他们，本来两个人都是不被看好的一对儿，如果自己再不争取的话，那就更会被人瞧不起了。
　　姬然把自己的一切都交付给了男生，只希望他能像个男人一样的，勇敢的面对挫折。
　　只可惜，男生不听劝告，依旧我行我素，天天颓废在家里玩游戏，曾经还试图想要通过玩游戏来赚钱，结果，一分钱没赚到，还把姬然辛苦积攒下来的钱也挥霍在了游戏里。
　　后来姬然伤透了心，离开了男生。
　　男生这才慌了神，来T市找过他几次，但是，都没有找到她，她就好像人间蒸发了一样，不肯再见男生了。
　　这件事对姬然的打击很大，姬然当初选择跟着男生回帝都，其实就是把自己对于未来和人生的全部希望都寄托到了男生的身上，自己家里爷爷奶奶都重男轻女，从来都没把姬然放在眼里过，甚至没把她当成是姬家人，妈妈为了自己的生活，选择了再婚，嫁给了一个不守规矩的坏男人，姥姥在姬然上大学的时候过世了，这世界上，姬然真的没有可以再依靠的人了。
　　本想着能跟真心喜欢自己的人，一起好好的过日子，组建自己的家庭，哪怕清苦一点，只要两个人能同心协力，好日子也会一点点的积累起来的，可是，要怪就怪她看错了人，看走了眼，白白浪费了自己最美好的青春，到头来，却一无所获。
　　后来姬然的妈妈曾经让姬然回去过，可是，都被她拒绝了，她宁愿自己在外面租房子住，也不愿意再见那个居心不良的继父。
　　再后来，她在一家条件比较不错的公司，应聘了一份文秘的工作，起初的时候，干得还不错，可是后来不知道因为什么原因，突然就被辞退了，再后来她又去酒店里当过服务生，可惜，酒店老板是个渣男，借着酒醉的时候，想要占便宜，被姬然告发，结果，本来同样是受害者的老板娘，居然怕消息传出去之后，会破坏她的颜面，竟然一点良心都没有的，跟老板合起火来说姬然是狐狸精，是她想勾引老板，最后还被辞退，克扣了押金和两个月的薪水。
　　经历了那件事之后，姬然的心已经被伤的透透的了，曾经想过寻短见，后来又挺了过来，她觉得如果自己就这么死了，真的不值得，坏人不会因为她的死而悔恨，陌生人也不会因为她的死，而又任何的觉悟，只会让自己的亲人伤心，哪怕自己只有一个亲人在世上了。
　　后来她开始尝试在网络上写小说，其实，她开始写的根本就不是小说，而是自己的心情日记，总想把自己心里的苦水，倾诉出来，哪怕没有人看，心里也会舒服很多。
　　再后来，看的读者开始一点点的多了起来，甚至有些热心的读者夸赞她文笔好，鼓励她写小说，这样还可以赚点生活费。
　　抱着这种试试看的心态，她就开始在网络上尝试着写小说了，当时，男频是比较火的，女频那时候还没什么知名度，而男生都喜欢看男主角的小说，所以，姬然就给自己的小说加了一个变身的噱头，这样就可以借着男性角色的身份来讲述自己的故事了。
　　由于文笔不错，故事也写的很真实，所以，一下子吸引了不少读者来观看，据说在当时起点都市类里面，都排在新书榜单的前几位，可是，不知道什么原因，编辑就是不跟她签约。
　　但是，她依然坚持着写了两三年，只为了跟喜欢看自己书的读者分享自己的一切。
　　后来功夫不负有心人，她的书终于卖得好了，成绩也打破了当时网站上的二次元分类的畅销记录，然而，正在她信心满满的想要靠着写书来改变生活的时候，结果，却遇上了J网行动，好多书都死掉了，脖子以下如果有描写的情况，基本上都会被封杀，人人自危，人人惶恐，姬然也不例外。
　　到最后，什么都不敢写了，久而久之沦为了不论不类的作品，其实，她也很无奈。
　　书的成绩一天天的下滑，生活又变的拮据起来，她又不得不去外面打工赚钱，来养活自己。
　　而就在这段时间里，几个小混混又盯上了她，每天不厌其烦的骚扰她，在一个漆黑的夜晚，一个小混混偷偷的爬进他的出租屋…”说到这里，小护士悠悠的叹了口气，眼神里充满了同情。
　　“后来呢？那个人渣小混混被抓住没？”另一个小护士赶紧问道。
　　“抓到是被抓到了，可是，姬然或许是因为精神受到了极大地刺激，从那以后，就经常出现精神恍惚的状态，一个人在所有希望都破灭之后，或许就再也回不到正常人的世界里了…”


第991章 不要问
　　“好惨啊，这都是真的吗？你怎么会知道的这么清楚？”一旁的小护士咬着手帕，眼泪在眼睛里直打转，这时她听过的最悲惨的故事了。
　　“骗你啦，世上哪有这么惨的事情啊？都是我瞎编的。”刚才还在正经八百的讲述故事的小护士，突然脸色一转，做了个俏皮的鬼脸说道。
　　“纳兰如玉，你妹啊，居然开这种玩笑？害我还以为是真的呢，真是过分呢。”小护士没好气的翻了翻白眼，对身旁的叫做纳兰如玉的小护士抱怨道。
　　“好了，我只是想逗你开心而已，这里的工作环境这么枯燥，如果不自己找点乐子的话，我们迟早也会变成精神病的。”纳兰如玉收敛了一下笑容说道。
　　“哎，对了，我还想问你呢，你之前说的有个作者被继父XX的事情到底是不是真的？我好像在网络上听过这个传言哦。”小护士突然正经八百的盯着纳兰如玉问道。
　　纳兰如玉心头一跳，脸颊瞬间红了个通透，“你…你是怎么知道的？”
　　“之前有个叫韭菜壳子的作者，她在书里面好像讲过那件事，刚好你刚才又讲到了，你告诉我，究竟是不是真的？而且，我觉得你刚才讲的那个故事，那么真实，你不要告诉我，没有一点现实的影子哦？”小护士显然不好骗，她眨了眨眼睛，鬼灵精怪的望着纳兰如玉质问道。
　　“哎呀，你不要疑神疑鬼啦，我只是给你讲故事的，干嘛这么较真？”纳兰如玉说着，转身就要回药房。
　　小护士却紧跟了过去，“喂，你干嘛突然跑了啊？说嘛，到底是不是真的？对了，我听说你之前也写过小说哦，会不会是你的亲身经历？说说嘛。”
　　“你烦不烦呀，都说了是在给你讲故事呢，好了，我要给病人送药去了，不聊了。”纳兰如玉匆忙拿了药，就去了病房里。
　　“这个纳兰如玉，怎么突然慌慌张张的了？难不成，她讲的那些故事，就是说的她自己吗？”小护士微微皱着柳眉，似有所悟的猜想道。
　　纳兰如玉走进病房，赶紧关上了门，她心跳的好厉害，刚才差一点就穿帮了，“呼…以后还是少说话好了，言多必失呢。”
　　纳兰如玉揉了揉柔软的小胸脯，尽管她之前的小说里，每一个主角都是挺拔的36胸，可是，现实里，其实她也不过是小C杯而已，夏天的时候都不敢穿太过暴露的衣服。
　　“姬然，吃药了。”纳兰如玉拿出药瓶来，磕了药丸出来，放在了干净的药盘里。
　　看着姬然脏兮兮的手指，纳兰如玉头痛的摇了摇头，断了盆干净的清水，将姬然的手泡进水盆里，洗了个干净。
　　“吃药了，洗干净了，就不要再在地上玩了，乖乖回去睡觉了。”纳兰如玉给姬然喂了药之后，就带她去了床上，哄着她睡了。
　　每次入睡的时候，纳兰如玉都要哄好久，或许她经历了太多的不幸，所以，才导致精神失常，极度的缺乏安全感。
　　其实生活中的挫折比比皆是，不管是金钱、权利、还是爱情、生活上，方方面面的压力，每天都要承受。
　　而有些人的承受能力很强，不管再大的压力，都能扛得起来，可是，有些人天生性格就是脆弱的，用纳兰如玉的话来讲，就是小白兔性格，天生无害，不会欺负伤害别人，却也非常害怕被人伤害，总是小心翼翼的保护自己，不与人争，不与世争，可是，这个世界上并不是只有小白兔，还有大灰狼、狮子和老虎。
　　小白兔性格的人，在这个世界上，注定了是逃不掉要被吃的命运，只不过只是时间早晚的问题。
　　纳兰如玉很疼惜姬然，就好像疼惜自己的妹妹一样，因为从她的身上，总能看到自己的影子，也或许，她就是自己的未来。
　　哄着姬然睡着之后，纳兰如玉才离开了病房。
　　深夜，病房里纳兰如玉一个人在值班，整个医院里静悄悄的，静的如同墓地一般。
　　精神病人通常都有个共同的特点，就是闹起来的时候，非常闹，而安静下来的时候，却又静的出奇。
　　到了晚上，关掉电闸的时候，这里的精神病人都养成了睡觉的习惯，但是，也有些精神病人不睡，整夜的睁着眼睛，有的站在角落里，有的坐在床上，背靠着冰凉的墙壁，不知道她们在想什么，但是，她们却可以不吭一声的整整的熬上一个夜晚。
　　今天是纳兰如玉自己值班，慵懒的伸了个懒腰之后，正打算再码点字。
　　虽然纳兰如玉有着自己的工作，可是，薪水却很低，因为是合同工，跟正式在编的员工不同，所以，薪水上还是差很大的。
　　正式在编的小护士，每个月有三四千呢，而合同工却只有一千多块，而且，最苦最累，尤其是值夜班大多都是合同制的小护士们来坐班。
　　而现在T市的房价又超高，消费水平也直逼三线城市，一千块钱要扣掉七八百的房租之后，就等于是扣掉了一大半，再加上水电费，生活费，每个月几乎都是月光族，纳兰如玉已经半年多没有买过一件新衣服了，有时候路过夜市，也只是看看，遗憾的走开。
　　如果不趁着空闲的时间，码点字赚点小钱钱的话，只怕是遇到一点生病感冒的小病症，自己都难以处理了。
　　姬然倒了杯热开水，伸了伸胳膊，然后开始整理了一下思路。
　　最近的成绩并不是很好，当然，这绝不是网站的宣传不够，更不是读者大大们不够热心，而是，问题出在她自己的身上。
　　这段时间家里面总是催着结婚，纳兰如玉也不小了，毕业也有几年时间了，父母眼看着别人家的小孩都会打酱油了，而纳兰如玉连个婆家都没有，都急得焦头烂额，恨不得去大街上水边抓个小伙子，就拖回家里来当姑爷。
　　尤其是老妈，见人就托人家给纳兰如玉介绍对象，熟人也就算了，连只有一面之缘，只要能搭上话的，她也拜托人家。
　　而更加让纳兰如玉很无奈的是，老妈还随便的将自己的照片送人，要送好看的也好，偏偏是哪张难看送哪张，真是叫人很无语。


第992章 热心の赵大娘
　　纳兰如玉刚要码字，突然，值班室里冲进来一个老太太，下了纳兰如玉一大跳。
　　“小玉，今晚就你自己值班吗？”老太太不是别人，正是热心肠的赵大娘。
　　赵大娘的老伴之前来院里调养过，也是纳兰如玉负责照顾的，老大爷配合得好，康复的也快，住了一年多就出院了，而且，之后也没有复发过。
　　赵大娘很感谢纳兰如玉，所以，一有空就来找纳兰如玉聊聊天，送点小点心，小零食什么的。
　　“恩，今晚就我自己值班。”纳兰如玉点点头说道。
　　“小玉啊，上次给你介绍那对象，见面没啊？谈没谈？”赵大娘探着脑袋问道，一看就是很上心的样子。
　　原来在半个月前，纳兰如玉的老妈又托赵大娘了，赵大娘也是热心，满口就答应了，才两周的时间，就给纳兰如玉物色了一个，然后就要了纳兰如玉的联系方式，给了对方。
　　对方小伙子倒是也挺积极的，当天晚上就加了手机和微信，两人有一句没一句的尬聊了一会儿，由于当天晚上正好是纳兰如玉值夜班，所以，就没细聊。
　　之后那小伙子似乎也不是太积极，所以，纳兰如玉也就没跟他联系。
　　“还没有见面呢。”纳兰如玉跟赵大娘说道。
　　“哎呀，都多长时间了？怎么还没见面啊？我跟你说啊孩子，那小伙子条件可当真不错呢，老家就是T城里的，家里三套房子呢，我跟他妈妈是同事，年轻的时候在一个单位，他妈妈人不错，那小伙子也听正经的，你跟了他，绝对不吃亏的。”赵大娘眉飞色舞的说道，好像要是不嫁给那个小伙子，自己就会吃大亏了一样。
　　“大娘，上次您说那小伙子都三十多岁了，比我大好多呢，年龄上会不会有点儿不太合适呢？”纳兰如玉有点苦恼的问道，上次赵大娘说对方是86年的，可是，纳兰如玉跟那小伙子在微信上询问了之后才知道，那小伙子居然是84年的大叔，两人年龄差了将近十岁呢。
　　“年龄大点儿又怎么了？刘强东比奶茶妹妹还大十九岁呢，我告诉你啊小玉，人家这小伙子可不简单啊，别看人家年龄大，但是，人家事业心很强，跟那些因为条件差而落下的单身男绝对不同，人家三十岁之前就一心一意的忙事业了，连找都没找，现在人家事业有成，有车有房的，对了，听说人家还加入了H省作协，去长沙开了几次会了呢。
　　人家省作协的领导都很看重他，人家有才，条件又好，之前介绍的对象，都是正儿八经的事业单位的好女孩呢。”赵大娘越说越神奇，让纳兰如玉听的一愣一愣的。
　　“既然人家条件这么好，能瞧得上我吗？”纳兰如玉有点心虚的问道，要是真有像赵大娘说的这么好的男生的话，那还能留到这么大吗？
　　不早就被别人抢回去做姑爷了？
　　“要是对你没意思，大娘就不来找你了，记得前天我带来的那个女的吗？”赵大娘拿起纳兰如玉的水杯，喝了口水继续说道。
　　“记得呀，一个跟您同姓的阿姨。”纳兰如玉说道。
　　“那个女的就是他妈，他妈说想先来看看你，替他儿子把把关，然后我就把她带过来了，回去之后，他妈妈夸了你一路，笑的都合不拢嘴了，我这次过来问你，也是他妈妈让我过来的，要是没谱，大娘还能耽误你时间吗？”赵大娘又喝了口水，说道。
　　“啊？那个阿姨是他妈妈呀？”纳兰如玉尴尬的愣了一下，事先她居然一点都不知道。
　　“是啊，怎么样？那个女的还行吧？人缘不错，脾气也好，过了门也不受气。”赵大娘笑着说道。
　　“那阿姨是不错，可是，赵大娘，这么重要的事情，您为什么不事先跟我说一下呢？好歹我也该先准备一下啊。”纳兰如玉有点不满的说道，要早知道对方家长过来的话，纳兰如玉至少也应该准备一下才是。
　　“哎呀，准备什么啊？这不挺好吗？有什么好准备的？再说了，我怕提前跟你说了，你到时候一紧张，反倒是不好了，这样多好啊？他妈妈挺喜欢你的，对你挺满意。”赵大娘笑着说道，起身要倒水，纳兰如玉赶紧起身，帮赵大娘倒了。
　　“小玉啊，你年纪也不小了，别让你家人为你操心了，这小伙子就不错，条件好，人也文绉绉的，有礼貌也懂的关心人，你跟了他肯定不会吃亏，他家就他一个独生子，将来结了婚，他家的三套房子还不都是你的？”赵大娘笑眯眯的说着，好像这是个天大的馅饼，只等着纳兰如玉伸脑袋了。
　　不得不说，赵大娘的确是个能说会道的人，几番话说下来，还真是把人说的心里痒痒的呢。
　　只是，不知道赵大娘嘴里的这个小伙子，究竟是不是赵大娘说的这么优秀呢？
　　这还得等见了面之后，才能下结论。
　　“大娘，那您有没跟那小伙子说过我家里的情况啊？”纳兰如玉望着赵大娘问道，纳兰如玉从小出身贫寒，家里也没多少钱，只有一套房子，还是小户型，而且，那是父母的养老房，父母在的时候，也是父母住着的，不可能当成自己的婚房。
　　至于存款什么的，恐怕纳兰如玉的爸妈也没攒下多少钱，嫁妆恐怕也是寥寥无几，之前有好多相亲的对象，一听说纳兰如玉家里很穷，就直接拒绝了，好多连面都没见就散掉了。
　　如果说这次相亲的优质男家里条件那么好，那会不会更嫌弃自己的家庭条件呢？
　　尽管现在都讲究自由恋爱，可是，门当户对的观念还是深入人心的，如果两个家庭差距较大的话，是很难融合到一起的。
　　“放心吧孩子，人家根本不图你什么，他妈妈那天晚上回去就跟我说了，人家什么都不缺，就图你这个好孩子，只要你踏踏实实的过日子，人家绝对不亏待你的。”赵大娘满脸堆笑的拉着纳兰如玉的小手说道，言语里面，似乎这件事成了十有八九，只等着纳兰如玉点头答应了。


第993章 貌似大神
　　听到赵大娘把对方夸的那么好，纳兰如玉的心里也有点小小的激动了。
　　要是对方真的这么优秀，还入了省级作协的话，那岂不是活脱脱的一个大神吗？
　　如果自己能跟一个大神的话，那不算是亏了自己了，就算是爸妈见了，恐怕也不会挑出任何毛病来。
　　“那好吧，麻烦赵大娘帮我问问，对方什么时候有空，那找时间我们就见个面好了。”纳兰如玉跟赵大娘说道。
　　“哎，好嘞，到时候我给你信儿哈。”赵大娘见到纳兰如玉终于肯答应见面了，忙笑着答应了下来，然后又闲聊了几句之后，赵大娘就离开了。
　　纳兰如玉将赵大娘送到院门外，目送着赵大娘离开。
　　赵大娘走后，纳兰如玉本以为至少第二天，对方才会给自己回信，没想到不到半小时的时间，对方就发来微信了。
　　【嘿嘿，美女好啊？前两天有点忙，刚去H省开会了，才回来不久，刚好老书快要完本了，新书还在准备阶段，所以，忙了点，没有及时联系您，不好意思啦。】
　　“哦，没事，那您平时都很忙吗？”纳兰如玉小心的问道。
　　【还好吧，习惯了，每天不写点东西，浑身都难受。】
　　“那您希望对方是怎样的人呢？择偶条件是什么呢？”纳兰如玉又问道。
　　【心地善良，孝顺父母，有责任心吧。】
　　“太宽了，没具体的要求吗？”
　　【家和万事兴，家庭很重要的，互相的包容和理解，可以让一个家庭变得温馨，让亲人更幸福。】
　　【我相信赵大娘的眼光，她看中的女孩，绝对不错。】
　　“没有，我没有赵大娘说的那么好。”纳兰如玉有些不好意思的说道。
　　【赵大娘说她见你了啊，说你是个挺好的女孩。】
　　【她从来都不骗人的。】
　　“之前赵大娘家的老大爷在我们这里住过院，有一年多时间吧，那时候认识的。”
　　【恩，我听说了，老大爷人也挺好的，现在康复的不错呢，都是你的功劳。】
　　“不是啦，是大夫水准高，再加上老大爷很配合，这样康复起来才快。”
　　【做护士这一行的，都很有爱心，何况赵大娘这么看好你，我觉得你一定很不错。】
　　“我真的没有你们说的那么好。”
　　【我大姑之前也是护士，我大姑父是泰山医学院以前的人事处处长，副县级干部，是我的偶像，所以，我也想将来建立一个跟他差不多的家庭。】
　　【你不要这么谦虚啦。】
　　“没谦虚。”
　　【赵大娘人很好，她肯定不会骗我啊，她说好的女孩，那就是好的。】
　　“好吧…不说这个了。”纳兰如玉不好意思的说道。
　　【恩，聊点你喜欢的话题吧。】
　　【你平时休班的时候，都有些什么娱乐节目啊？】
　　“我啊，也没啥娱乐节目，休两天的话就一天在宿舍收拾收拾，一天跟同学同事的出去玩玩或者回我妈妈那里。”
　　【呵呵，那你喜欢看电影吗？】
　　“很少去看。”
　　【对了，你对文化人什么看法？就是那种看上去文绉绉的人？】
　　【说点真实看法。】
　　“我也不清楚，身边没怎么遇到过。”
　　【哦，我们这一行，就是厚积薄发的行业，苦熬才能出头，一本书火了，就名利双收了。】
　　【我熬了好多年，现在终于混进H省网络作协了，是省级单位，下一步就想往天朝作协里混呢。】
　　【当然了，不是那么容易的，但是，我还是会努力坚持。】
　　【如果你能接受我这种书呆子式的人，我绝不会辜负了你。】
　　【当然了，一切还得见了面再说，你如果不喜欢我这种类型的，那也没辙，只能说现在是我对你的观点。】
　　【时候不早了，不打扰你了，晚安（玫瑰花）】
　　“晚安！”
　　“你一下说的太多了，我有点接受不了这么多。”
　　【呵呵，没事，我只是说说我对你的心意。】
　　【赵大娘这些年，也帮了我不少忙，她是真心实意的想帮我解决个人问题，她觉得你的工作，和你的人都很不错，挺适合我，所以，才跟我说的。】
　　【我也觉得挺好，所以，我才跟你说说我的想法。】
　　“昨天也是夜班，下了夜班去给同学过生日去了，没有睡觉，反应有点慢。”
　　【哦，那你早点休息，别累着。】
　　“没事。”
　　【什么时候有时间，你随时可以联系我，我看到了肯定马上回你。】
　　【今天是你生日？】
　　【生日快乐（生日蛋糕）】
　　“谢谢，不是我生日，是我同学的生日。”
　　【哦哦，呵呵，那就祝你同学生日快乐，对了，你也说说你对我的看法呗？】
　　“好的，我在想，你一定是个大神吧？之前我也写过一点小说，但是，都很扑街，只能算是小菜鸟级别的，刚才听你说，你都入了省作协了，感觉你好像很厉害的样子，只是，不知道咱们两个性格上合不合得来，可能现在考虑问题，跟刚毕业的时候，不太一样了。”纳兰如玉如实的回答道。
　　【对，两个人都觉得合适，那才是真的好，不然的话，也长久不了的。】
　　【你想找个什么类型的呢？条件也好，印象也好，能说说吗？】
　　“我希望对方能够成熟稳重一些，人品好，看两个人能否谈得来。”
　　【恩，赞成（竖大拇指）】
　　【家里有兄弟姐妹吗？】
　　“没有，我是独生女。”
　　【哦，对了，你刚才说你回你妈妈家？你不跟你妈妈住一起吗？】
　　“没有，妈妈住她家里，我住在宿舍这边，之前有个室友一起住的，后来人家搬走了，相当于我自己在租房子住吧。”
　　【哦，这样啊？嘿嘿，那你不用愁了，我家三套房子呢，而且，距离你们医院也很近，到时候，你就可以直接搬过来住了。】
　　“。。。”
　　【呵呵，跟你开个玩笑，到时候，还不知道你喜不喜欢我呢。】
　　【对了，你明天有时间吗？咱俩见见面啊？】
　　“明天有点事，周二晚上可以吗？”
　　【那周二晚上，大概几点你有时间？】
　　“我周二上白班，下午五点半下班，都可以的。”
　　【好，五点半，我在你们医院门口等你，就是东门。】
　　“咱们换个地方见面吧？这边同事比较多，我不太好意思。”
　　【哈哈，好，那你说地方吧。】
　　“晚上六点半农大南门见面可以吗？”
　　【OK，就这么说定了。】
　　“好的，就这么说定了，见面再聊吧。”
　　【好的，晚安，好梦（玫瑰花）】


第994章 幽会
　　周二，纳兰如玉下班之后，就匆匆回了出租屋。
　　之所以不想跟对方在医院门口见面，就是怕被同事看到了。
　　虽说现在是个开放的年代，可是，相亲这种事情，还真是让人有些羞涩的，尤其是对于两个人还没有互相了解的时候。
　　如果是一见钟情还好，怕就怕见一个不成，再见一个还不成，见得多了，或许就会有闲话了，保不齐就会被人指着脊梁骨说风凉话。
　　纳兰如玉回到出租屋，洗了个澡，仔细的梳妆打扮了一番，毕竟是去相亲，总也得好好准备一下才好。
　　第一印象还是满关键的。
　　等纳兰如玉来到农大的时候，农大的北门居然锁上了，她只好穿过西边的街道，绕到南门来。
　　她正走着，手机突然响了起来。
　　【喂？我到了，你到的时候给我打电话，我先四处逛逛。】
　　“哦，我快到了，四五分钟左右。”纳兰如玉看了眼时间说道，现在才六点二十分呢。
　　【好。】
　　纳兰如玉挂掉电话之后，加快脚步，大概四分钟左右之后，就来到了农大南门。
　　此时，正值课余时间，好多学生开始出出入入，由于大学是开放性的，所以，来来往往的人流和车辆也比较多，再加上南门正好对着一条丁字路口，所以，车流量更多。
　　等纳兰如玉来到南门之后，就给对方发了微信，询问对方到哪了？
　　可是，对方没有回复。
　　纳兰如玉等了大概一分钟，看着对方还没有回复，就拨通了对方的电话。
　　“喂？我到了，你到哪里了？”
　　【到了吗？我在农大南门马路对面的西边，我穿着蓝色上衣和蓝色牛仔裤。】
　　纳兰如玉听到对方的描述，立刻开始寻找，找了一会儿，似乎锁定了目标，是一个个头并不是很高，模样看上去还算可以的男生，不过体型似乎是有点胖了。
　　【就是农大南门马路对面，在西侧的这边，在路口边。】
　　“哦，我看到你了，我在南门呢，你过来吧。”
　　【哦，好，那我马上过来。】
　　对方挂掉电话之后，然后过了马路，来到了对面。
　　纳兰如玉看着对方，当对方走近的时候，似乎稍稍有点小失望，因为对方个头并不高，差不多也就是一百七十二三公分左右，自己穿上高跟鞋似乎都比他高一点点了，而且，有点胖，走过来的时候，还有点气喘吁吁的感觉。
　　【哇哦，你就是纳兰如玉吗？这么高啊？】男生见到纳兰如玉之后，似乎很是意外，当然，更多的是惊喜。
　　早在赵大娘给他介绍的时候，他心里就有点顾虑，因为赵大娘说话一向有点夸张，她之前也给自己介绍过一个女朋友，当时赵大娘说的也是天花乱坠，女生怎么怎么漂亮，身材怎么怎么好，可是，真正见了面之后才发现，对方根本没有赵大娘说的那么好，虽然身材还行，但是，长得实在是让人没有兴趣。
　　半个月前，赵大娘跟他说起纳兰如玉的时候，他心里就有点犹豫，心想如果纳兰如玉还跟上次那个女孩差不多的话，那他还真是没多少兴趣去见面呢。
　　只是，后来自己的老妈跟着赵大娘亲自见了女孩之后，从他妈妈自己的口里得知，对方很漂亮，身材也很好，他这才突然变得热情了起来。
　　然而，当真的见到纳兰如玉的时候，纳兰如玉的相貌和身材，似乎大大超乎他的想象，所以，他才会表现出了如此夸张的表情。
　　【吃饭了吗？】男生见到纳兰如玉之后，眼睛都变得闪闪有神了，一双眼睛直勾勾的盯着纳兰如玉，仿佛一瞬间，整个世界都变得清净了，只有他们两个人。
　　“没有，晚上不怎么吃饭的。”纳兰如玉笑了笑说道。
　　【正好，我也没吃，不如咱们一起吃点东西吧？一边吃一边坐下来聊。】男生很热情的邀请道。
　　“不用了，我们去学校里走走吧。”纳兰如玉笑着说道，毕竟是第一次见面，让对方破费似乎不太合适，毕竟还不知道谈不谈的来呢。
　　【没事，走吧，随便吃点。】男生继续邀请道，其实在来这里之前，他就已经在附近的一家星级酒店里订了餐，是一家在酒店二楼的日本料理店，叫做森本家，是当地一家很出名的正宗日式料理店。
　　“真的不用了。”纳兰如玉不好意思的说道。
　　【就当是陪我吃点，走吧。】男生还在热情的邀请。
　　“要不咱们简短的聊一聊，然后你去吃饭，怎么样？”纳兰如玉望着男生问道。
　　【啊？那算了，还是多聊一会吧。】男生赶紧改了口，两人一起进入了校园里。
　　校园里比较黑，由于是老校区，据说建校都一百多年了，只不过里面的灯光设施，真的不敢恭维，一到了晚上，到处都阴森森的，跟外面繁华的街市，显得有些格格不入。
　　【这边太黑了，我们找个地方坐下来聊吧。】男生说道。
　　“恩，前面有坐的地方。”纳兰如玉指着前面说道。
　　两人从校园西南边，走过林间小路，绕过文理大楼，来到了后面的一片空地上，有两处椅子，一处在树下，一处在路边。
　　“要不在这里坐吧？”纳兰如玉试探的问道。
　　【好。】男生笑着点头。
　　“坐哪边呢？”纳兰如玉问道。
　　【路边吧】男生看了看两边，最后指向了路边的休息椅。
　　纳兰如玉背着包包，跟着男生一起走了过去。
　　或许是太黑了，也或许是担心椅子比较脏，纳兰如玉取来纸巾，男生赶紧伸手接了过来，然后在椅子上擦拭了起来。
　　看着男生这么殷勤的绑着自己擦椅子，纳兰如玉心中暗笑，还是个挺会照顾人的暖男呢。
　　“谢谢，不用擦了，又不是穿夏天的衣服，没事的。”纳兰如玉笑着说道。
　　【呵呵，没事，擦干净了，你坐吧。】男生笑着说道，又擦了两下，然后将纸团揣进了兜里。
　　【你平时工作都很忙吗？一个月值几个夜班啊？】男生问道。
　　“还好吧，一个月四五个吧，也有六七个的时候，如果不忙的话，一般一周一个夜班，三个白班，如果遇到很忙的时候，或者有人请假，就需要替班，可能一周两个夜班加两个半白班。”纳兰如玉如实回答道。


第995章 好像很厉害の样子
　　【那平时累不累啊？听说小护士工作挺累的。】
　　“忙的时候累一点，不忙的时候，也不是很累。”纳兰如玉笑着说道。
　　【怎么说呢？】男生好奇的追问道。
　　“就是病人乖的时候，就相对轻松一些，如果病人闹起来的话，就要累一点了。”纳兰如玉解释道。
　　【病人晚上睡觉前不吃药吗？吃了药还会闹吗？】男生不解的问道。
　　“晚上是要吃药的，不过，吃了药也未必一定就会管用，总有几个个别的，一旦闹起来的话，她们力气又好大，有时候一个人还应付不了呢。”纳兰如玉笑了笑说道。
　　【那一个人应付不了怎么办？有没人帮你？】
　　“一个人应付不了的话，就去值班室找大夫，大夫基本上晚上都会有值班的。”纳兰如玉解释道。
　　【那还好，平时照顾好自己啊，没想到你们小护士还挺辛苦的呢。】男生望着纳兰如玉说道。
　　“那你呢？每天都在家里写书吗？出不出去走走？”纳兰如玉好奇的问道。
　　【差不多吧，除了去外面开会之外，基本上都是在家里宅着的，毕竟写书也不容易，每天写两本书，其实也挺累的。】男生笑了笑说道。
　　“哦，那你去H省开会吗？”姬然问道。
　　【是啊，去过三次了，H省网协刚成立的时候，去过一次，后来加入作协，办法会员证的时候，又去过一次，这不，就在几天前，还去省作协开过一次会呢。】男生笑着说道。
　　【对了，你见过大神没？写小说的网络大神？】男生突然很兴奋的问道。
　　“没啊。”纳兰如玉遗憾的摇摇头，对于她这种兼职写小说的小扑街来说，别说大神了，就是小神也没机会见面啊？
　　【流浪的军刀听过没？就是写军事文的超级大神？】
　　“好像听过。”纳兰如玉点点头。
　　【罗霸道，知不知道？以前是起点的白金大神，写星际屠夫那个。】
　　“也有点印象。”纳兰如玉又点了点头。
　　【还有妖夜，原名叫黄雄，写极品妖王那个，对了，就在今年橙瓜网举办的互联网大会上，他被评为十二主神了，知不知道？】男生眉飞色舞的说道，好像越说越兴奋了。
　　“不太清楚呢。”纳兰如玉尴尬的摇摇头，她毕竟只是一个小扑街，哪里知道网文圈子里的这些事呢？
　　【真假的？你连这都不知道？你平时不看网络小说吗？对了，我听赵大娘说你也喜欢写小说啊？你会不知道妖夜？他现在可是天朝作协的会员，我们H省网络作协的副主席呢，很牛擦的。】
　　“这个…我真的不太清楚啊。”纳兰如玉很无奈的说道，毕竟总不能不懂装懂的去骗人吧？
　　【好吧，那我告诉你，十二主神其实就是当今网络文学界，乃至于整个文学界里面，最顶尖的大神，唐家三少你总该知道吧？】男生望着纳兰如玉问道。
　　“恩，我知道，他是网文界最厉害的大神。”纳兰如玉点点头，这个是真知道。
　　【唐家三少、我吃西红柿，天蚕土豆这种是网文界的至高神，在他们之下，就是十二主神了，整个网文圈里，他都能排前十二名，你说厉不厉害？】男生神采奕奕的说道，好像是在夸他自己一样。
　　“恩，是挺厉害的呢。”纳兰如玉点点头说道。
　　【还有我们作协的余主席，不光是我们H省网协的主席，还是我们H省作协的副主席呢，她还写过杨开慧，是地地道道的文坛大师呢。】男生越说越兴奋，几乎都要站起来朗诵诗歌了。
　　纳兰如玉尴尬的听着，对于这些，她是一点概念都没有的，因为没有接触过，所以，真的是想象不到的。
　　别说那些省作协的大领导，就是市里面的校领导她也没见过几个啊？
　　平日里见过的最大的领导就是院长了，那也只是偶尔才能见到的，见过最多的就是精神病人。
　　【我跟你讲啊，虽然我在你面前，看上去跟普通人一样，你也感觉不到我有多特殊，但是，我可是见过那些大人物的，我给军刀哥经过酒，我还跟霸道哥碰过杯，我还跟余主席握过手呢。】男生激动不已的说道，那脸上神采飞扬的样子，好像受了皇封一样精彩。
　　【对了，再跟你讲个搞笑的事情啊，就在前不久的时候，省网协搞了个活动，因为我们距离H省很远嘛，然后我就提前一天过去了，当天入住酒店之后，晚上刚好有个宴会，结果我去晚了。
　　省作协的老慕跟我是好兄弟，是省作协的理事，挺不错的一个人，他看我没到，就让我下去。
　　我心说宴会上肯定会有些大领导啊，咱得好好准备准备，然后我就仔细的打扮了一番才过去的，结果，去了之后才发现，人都坐满了，只有主坐那边，在妖夜副主席旁边留了一个座。
　　我心说，这下完蛋了，我坐哪里呢？
　　就我这小扑街的级别，肯定是没资格坐那边的，正待我打算走的时候。
　　老慕看到我了，跟我打了声招呼。
　　整个宴会上，除了老慕认识我之外，别人都不认识我，看到老慕跟我打招呼，其他的人也都意识到，这家伙也是来参加宴会的。
　　于是乎出现了一个很搞笑的场面，活动举办方的人以为我是作协这边的人，作协的人还以为我是主办方这边的人呢。
　　又不知道我底细，都把我当贵宾了，两边的人竟然都把我让到了妖夜副主席旁边的主坐上了，当时我心里那个紧张啊，都不知道该怎么办了。
　　后来主办方一位大领导在起来敬酒的时候，还以为我是多牛逼的人呢，居然笑呵呵的对我说感谢各位大佬捧场，他在说大佬两个字的时候，正好对着我说的，当时我在偷偷的录视频，吓得我手机差点儿掉地上，你说搞笑不搞笑，哈哈哈…】
　　男生自顾自的说着，自己哈哈哈的笑了起来。
　　纳兰如玉听着其实一点都不搞笑，都是他自己在说，可是，为了不冷场，也只好腼腆的笑了笑，算是回应了。


第996章 失望
　　一番交谈之后，纳兰如玉发现，对方只是自己在自爽自嗨，完全沉浸在自己的世界里，一点都不考虑纳兰如玉的感受。
　　也只是在开始的时候，简单的询问了一下有关于自己的事情，后面的时间，就是他自己在各种自娱自乐了，炫耀着自己见过多少大人物，有多厉害多辉煌的成绩，而那些东西，对于纳兰如玉来说，根本没有任何的共鸣点，至少两个人在初次交往的时候，也应该互相体谅一下彼此的感受吧？
　　他这样自顾自的讲了一大通，不但没有拉近两个人之间的距离，反倒是，让两个人之间的距离越来越疏远了，让纳兰如玉深刻的感受到，两个人之间的差距似乎是蛮大的，一个高高在上的在天上，另一个则是卑微的在地上，似乎没有相交的可能。
　　纳兰如玉心里有点失望，虽然对方人还可以，只是，这种男生似乎是不太懂得怎么关心人的，只在乎自己的感受。
　　“时候不早了，天也有点冷了，我穿的少，要不今天先聊到这里吧？”纳兰如玉假装搓了搓手臂说道。
　　【啊？那我脱外套给你穿。】男生赶紧起身，要脱掉外套。
　　“不用，不用了。”纳兰如玉赶紧摆了摆手，他就穿了一个蓝色的羽绒服，很厚的那种，估计里面也没穿多少衣服，要是脱掉的话，还不得冻死了呀？
　　如果真打算给女生皮外衣的话，一定要记得穿个薄一点的，女生不在乎那衣服是不是真的保暖，主要是看你有没有那份心意。
　　【再聊一会吧，对了，咱们去吃点东西吧，酒店里不冷的，那边有一家森本料理店，我们一起去尝尝口味怎么样。】男生再次邀请道。
　　“不用了，对了，你饿的话就先去吧，我先走了。”纳兰如玉跟男生道别。
　　【嗨，别走啊，我送你。】男生追上来说道。
　　“谢谢，不用了，你不是往南走吗？我往北走，咱们又不顺路的。”纳兰如玉说道。
　　【没事，我送送你，对了，我车子在南边，我送你回去吧？】男生指了指南边说道。
　　“真的不用了，你去吧，耽误你吃饭了，我自己走回去就行。”纳兰如玉再次跟男生道别，可是，男生却不依不饶的跟了过来。
　　【我送送你，其实，今晚跟你聊得挺好的，我觉得你也很不错，挺适合我的，我家里虽然不怎么富裕，但是，好歹三套房子，光房租都够吃的，更何况我写书也能赚点钱，咱们的日子过起来，一点压力都没有，好好考虑考虑，差不多的话，咱就在一起得了。】男生一边走着，一边盯着纳兰如玉笑呵呵的说道，好像十拿九稳的样子。
　　虽说对方的条件真不错，不过，纳兰如玉还是觉得两个人之间的性格更重要，如果一个男生不懂得体谅女生的话，只顾自己的感受和想法，那样的生活其实是很累的。
　　纳兰如玉虽然能自己养活自己，但是，也需要一个在自己需要照顾的时候，可以给自己一点安全感的男生，很显然，这个男生今晚的表现，似乎并不称心。
　　纳兰如玉笑了笑，没有回答，不回答的回答，其实就是最明确的回答了。
　　两人在校园里走着，男生总是有意接近纳兰如玉，而纳兰如玉也是尽量的跟他保持着距离。
　　眼看着就要离开校园了，而北边的环山路在晚上的时候很黑，她怕男生会突然有什么不好的举动，那自己就被动了，只好跟男生再次的道别。
　　“好了，就送到这里吧，谢谢你了。”纳兰如玉停下脚步，望着男生说道。
　　【我送你回去吧？怎么？有人在等你吗？】男生奇怪的问道。
　　“没有，不过，真的不用送了，我平时都走走的，自己走回去就行了，我到家给你发微信。”纳兰如玉跟男生说道。
　　男生见纳兰如玉一再坚持，只好答应了下来，【好吧，那你到家了记得给我发微信，那我先回去了啊。】
　　“恩，再见。”纳兰如玉跟男生摆摆手，然后从农大北门出去了。
　　离开校园之后，纳兰如玉终于算是松了口气，有种逃脱了牢笼般的解脱感，脚下的步伐也变得轻松多了。
　　纳兰如玉回到租住的小区，刚到门口，突然看到一辆黑色的宝马7系轿车从里面缓缓开了出来，那刺眼的远光灯闪烁，让人看不清脚下的路。
　　纳兰如玉赶紧闪到了路边的保安亭后面，因为她认得这辆车，这辆车的主人就是她同事小敏的未婚夫。
　　小敏跟纳兰如玉一样，都是医院里的小护士，而小敏的男朋友是小敏的大学同学，毕业之后就去帝都发展了，据说发展的还不错，后来为了追小敏，就放弃了帝都的生活，回到了T市。
　　小敏被男生感动，两人的感情也逐渐升温，已经到了谈婚论嫁的时候了，两人已经领了小红本，就等着挑个好日子举办结婚典礼了。
　　小敏的未婚夫每天都会来小区里接送小敏，尽管两人早就有了婚房，而且，是超大超漂亮的那种独栋小别墅，三百多平米的复式别墅，还带着两个车库。
　　但是，为了照顾小敏上班方便，所以，还是默许小敏住在这里，毕竟小区距离医院还是蛮近的。
　　小敏的未婚夫每天都来接她，虽然不知道他们去哪里，不过，看着有个如此贴心的男生这么无微不至的关照着小敏，纳兰如玉其实也是挺羡慕的。
　　如果这世上也能有个男生如此贴心的关心自己，那该有多好？
　　纳兰如玉躲在一边，等着轿车离开小区之后，才走了出来。
　　她刚来到楼下，微信又重新有了信号。
　　【刚到家，你呢？】
　　【到家了记得告诉我。】
　　【我晕，是刚才的消息（捂脸哭笑的表情）】
　　【不好意思啊，头一次见到这么漂亮的女孩，说话有点语无伦次，多担待，到家了回个信息，谢谢。】
　　“到楼下了，今天穿的鞋子鞋跟有点高，走得慢。”纳兰如玉回复道。


第997章 各种奇葩の相亲经历
　　【到家就好，女孩子以后晚上少出门，不安全的，而且，你们北边以前是荒野，很危险的。】男生关心的说道。
　　“什么时候？”纳兰如玉奇怪的问道。
　　【就是八十年代、九十年代那时候，那时候那里都是一片荒地呢，经常出事。】男生有点小题大做的说道。
　　八九十年代的事情，距离现在都几十年了，亏他还是T市的老居民呢，居然对这里一点都不了解，自从北边开了环山路和广场公园之后，这里的治安明显好了很多，这里每天都有好多人来登山，就算是晚上，路灯也都明晃晃的，哪有那么危险啊？
　　虽然纳兰如玉在小说里经常提到危险的地方，那不过是她初中时候的经历罢了，自从入职医院，做了小护士之后，起码人身还是相对安全的。
　　【美女，什么时候再休班？咱们再约啊？】男生迫不及待的问道。
　　“看看再说吧。”纳兰如玉敷衍道，毕竟对这个男生有点失望，有点不想再见他的想法了。
　　【额，好吧，那有时间就跟我说，提前一天说，我好准备一下，对了，有时候我码字看不到你信息，我看到了一定回你。】男生立刻回复道，回复的速度超快，简直让人有点不可思议。
　　纳兰如玉手指放在屏幕上，想了想，还是不回算了，本来就不太满意，何必耽误人家呢？
　　纳兰如玉放下手机，打开电脑，开始码字写自己的小说了，这段日子总是被家里人催着结婚，一年的时间里，不知道见了多少个了，可惜就是没有遇到合适的。
　　甚至还有一些奇葩男，仗着自己有点钱，就各种嚣张，甚至还有一个变态男，第一次见面就约炮的，真是让人无语。
　　还有些男生不知道是脑袋进水了，还是思想太污浊，居然问是不是雏女，跟多少男生做过这种话题，要不是因为怕在公共场合出糗，纳兰如玉真想泼他一身苦咖啡。
　　对于这种情商低的离谱，还有没带脑子出门的男生，纳兰如玉都毫不客气的直接拉黑了。
　　至于其他的男生，有的自己看着挺顺眼的，可惜条件真心不好，有个男生长得挺帅气的，也挺会关心人，可惜，他老家是外地的，而且，还是很穷很穷的农村，比纳兰如玉的老家还穷呢。
　　父母都在老家，而且，他父亲是爷爷奶奶的长子，赡养爷爷奶奶的重担，也在他爸爸身上，他妈妈还常年有病，他每个月虽然有五千块的薪水，但是，却要寄回老家两千块，贴补家用，手里面就留下三千，而且，还要拿出一千多块来交房租。
　　再除掉平时的应酬和生活的各种开销之后，基本上就剩不下什么钱了。
　　虽然纳兰如玉并不是很贪图钱财的女生，可是，贫贱夫妻百事哀，何况她的薪水也不高，因为是合同制的小护士，并不是在编的，所以，一个月也只有两千块左右的薪水。
　　两个人加起来的薪水，只怕是过日子会很艰难，将来如果有了小孩，只怕是会更困难了。
　　而且，谁都无法预测未来，人吃五谷杂粮难免不会生病，就这样的经济条件，万一一个人生病了，家庭几乎就要垮掉了。
　　所以，尽管两个人很谈得来，可是，最后，思来想去，纳兰如玉还是在妈妈的极力劝阻下，断了这份感情。
　　后来又陆陆续续的谈了几个，不过时间也都不长，不是性格不太合适，就是有些人性子太急，才谈了不到一个月，见了不到三次面，就提出要开放的要求，尽管纳兰如玉并不是保守的女生，但是，随随便便就跟人上床的事情，是绝对做不出来的，所以，后来都散掉了。
　　看着一次次相亲不成，家里人也很着急，尤其是老妈，跟纳兰如玉吵了好几次，导致这一年来，心情总是不太好，所以，写的小说的质量，也是直线下滑，连她自己都看不下去了。
　　只想着，好好的调整一下心态，然后再重新再来，毕竟好多热心的读者还在默默的支持着她呢。
　　纳兰如玉刚稳定了几天心情，谁知道，又被热心的赵大娘介绍了一个自以为是的网络大神，刚刚平复的心情，又有了一些波澜。
　　这当然不是说纳兰如玉对他有什么感情，有些舍不得或者什么的想法，而是，担心，如果自己这次再拒绝了对方，老妈说不定又要来吵自己了。
　　每次因为相亲不合适的事情，母女俩都要大吵一架，好像纳兰如玉是故意刁难人家一样。
　　而且，这种可能性很大，因为这次是赵大娘介绍的，赵大娘是典型的媒婆口舌，说的天花乱坠，估计老妈这次也肯定是深信不疑，觉得是一次绝好的机会，要不然也不会在自己临来约会之前，还给自己打电话特意叮嘱了。
　　如果这次再告诉老妈相亲失败的话，估计她会疯掉的。
　　一想到这些让人焦头烂额的事情，纳兰如玉的心情就很糟糕，而写小说最重要的就是心态要好，只有心态好的时候，写出来的东西才会好，可是，如果心情总是处在波动状态的话，恐怕效果就会大打折扣了。
　　“算了，不去想那些烦心事了，还是老老实实再码一章吧。”纳兰如玉说着，沉下心来，继续开始码字了。
　　耳朵里塞上小号的耳塞，完全沉浸在了自我的世界里了。
　　大约三个小时之后，终于码完了，两章四千字左右，一个故事一气呵成。
　　纳兰如玉在码字的时候很专心，基本上什么其他的事情都不做，就一心一意的码字，这样效率才高，而且，故事的连贯性更好，如果一边码字一边想着别的，效率就会大大降低了。
　　码完字之后，看了看时间，都已经快到凌晨了，也顾不得检查，就发了上去。
　　这些天实在是太累了，好在读者大大们的阅读能力超强，哪怕是有些错别字，他们也可以凭借着自己超强的阅读能力瞬间秒补回来，所以，纳兰如玉也不用担心读者大大会因为一两个错别字，或者偶尔的病句而卡壳。
　　更新之后，纳兰如玉去了洗手间，洗漱了一下，等回到床上的时候，习惯性的翻开朋友圈。
　　只见朋友圈里居然有人写诗了，不过仔细一看，竟然是今晚相亲的那个大神…


第998章 坏坏の王大夫
　　【月下见伊人，清新脱浮尘。伊人北向去，恍然若失心。】
　　纳兰如玉看着朋友圈里的这首诗，虽然对作者的印象并不是多好，可是，平心而论，对这首诗还是蛮赞的。
　　这首诗写的挺不错的，把两人见面的一幕，反映了出来，也似乎是反映出了他的内心活动吧？
　　不过，纳兰如玉毕竟不是青春懵懂的小女孩了，也不可能随随便便的就被一首诗给勾走了魂，只是从欣赏的角度上看了一下，也没有点赞，更没有回应。
　　毕竟自己不是很喜欢对方，贸然的回应了，只怕是会让对方引起误解的。
　　翻了翻朋友圈，又在B站上看了一些搞笑的动漫之后，纳兰如玉关掉手机，进入了梦乡。
　　由于医院地处偏僻的北郊，晚上车流量很少，所以，很安静。
　　尤其是夜深了，好像进入了无人的世界里一样，睡的很香。
　　第二天，纳兰如玉吃过早餐之后，来到医院里。
　　做好了交接班之后，就径直去了药房，因为每天都要给病人喂药的，药品是克制她们洪荒之力最有效的办法。
　　如果一天断了药，都有可能会出问题的。
　　而且，精神病人一旦出了问题，通常都是大问题，因为他们的思维跟正常人不太一样，正常人就算是在冲动的时候，其实，脑袋里还是会受到理性思维控制的，比如说，一个人很生气的想要打人，如果在桌上有一个棍子和一把刀子，通常情况下，正常人会选择棍子，因为虽然用棍子打人也不对，但是，好歹比用刀子好得多，因为棍子不会致命，顶多是把人打疼了，而刀子是会致命的，一旦出了人命，除了自己要遭遇牢狱之灾之外，更重要的是，会对对方的家庭造成难以弥补的创伤。
　　相信正常人都会做出这样的逻辑思维，可是，作为精神病人就不一样了，精神病人通常情况下不会真的冲动，他们不是有臆想症，就是有被迫害妄想症，也就是说，在他们犯病的时候，他们是意识不到自己在犯病的，比如说，曾经有一个精神病患者，她总是幻想着有人要害她，谁靠近她，都会让她变得无比紧张。
　　在她的世界里，她只是一个受害者，她所做的所有攻击行为都是“正当防卫”，为了防止自己被伤害。
　　哪怕你对她没有任何恶意，但是，当你进入到她认为的防范距离的时候，她就会疯狂的攻击你，而不会经过任何的大脑回路。
　　所以，在法律上，精神病人如果伤害了人，通常是免于刑事责任的，因为他们的的确确不知道自己犯法了，而且，伤害别人，也真的不是他们的本意。
　　还有一种就是臆想症患者，他们通常会把一些现实里的东西臆想成其他的东西，比如，周星驰出演的九品芝麻官里的包龙兴的妈妈，会把咸鱼当成尚方宝剑，这就是一种臆想症，还有的人会把刀子臆想成甜棒，会把刀子房子嘴里，用舌头舔，鲜血会被他臆想成甜水，当你发现他的时候，他的嘴巴里已经满是血了。
　　这种病人在犯病的时候，也是相当危险的，因为当他手里拿着的任何东西，都有可能是危险东西，谁都无法预测，接下来会发生什么。
　　正是因为精神病患者犯病的危害很大，所以，可以用来压制他们精神失常的药物，便成了至关重要的手段。
　　尽管这些药物真的会有很大的副作用，比如，会让人变得嗜睡，会变得健忘，甚至还会对肾脏有一定的影响，可是，相比于他们犯病来说，这些副作用已经显得微不足道了。
　　纳兰如玉在药房里配好药品，正打算锁上药柜，可是，臀部却被人突然捏了一下。
　　纳兰如玉吓了一跳，险些叫出声来，她生气的转过身来，还以为是王医生呢，结果，转过身来才发现，是刚刚交班的吴凡。
　　吴凡虽然名字听起来有点儿像男生，因为跟大帅哥吴亦凡就差了一个字，但是，却是个货真价实的妹子哦。
　　而且，吴凡长得也不赖，跟纳兰如玉是同一年进医院的，所以，两人关系一直不错。
　　刚才被吴凡摸了屁股，实在是让纳兰如玉很无语，如果说男生摸自己屁股是为了占便宜的话，那女生摸女生屁股，那纯粹就是为了恶搞了。
　　“讨厌啊，吓我一跳呢。”纳兰如玉翻了翻白眼说道。
　　“哈哈哈，刚才你样子好凶啊，好像要打人一样。”吴凡笑着说道。
　　“废话，我以为是王大夫呢。”纳兰如玉一边熟练的摆弄着药品，将药品按照伎俩和种类归类，一边说道。
　　“怎么？王大夫以前摸过你啊？”吴凡好八卦的问道。
　　“我可没说哦，你不要乱传。”纳兰如玉跟吴凡交代道，毕竟自己还要在这里工作，大夫永远都比护士金贵，如果得罪了大夫，自己的职业生涯也就要结束了。
　　所以，在医院里，护士们通常都把院长戏称为皇阿玛，把大夫戏称为主子，只要伺候好了他们，自己的工作才能更顺利一些。
　　“行了，你不说我也知道，王大夫就是有点毛手毛脚的，他还摸过我胸呢。”吴凡突然小声说道。
　　听到吴凡的告状，纳兰如玉一点也不意外，因为她也有过类似的经历，只是，好在王大夫还有点分寸，平日里也只是占占便宜就算了，没敢真的做出什么更出格的事情来，毕竟他也是有家有室的人了，据说他老婆是政府部门的，老丈人是离休老领导，估计借他一个胆儿，他也不敢真的出轨。
　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”纳兰如玉望着吴凡问道。
　　“刚才出去的时候，看到卖豆沙饼的又来了，寻思你还没吃早餐，就给你买了些，呶，趁热吃吧。”吴凡说着，将豆沙饼放在了桌上。
　　看着热腾腾的豆沙饼，纳兰如玉还真是好感动呢，只可惜，自己临来的时候已经吃过了，再吃的话会多，吃多了会发胖，只好忍了下来。
　　“谢谢你哦大美女，只可惜我吃过了。”纳兰如玉遗憾的耸了耸肩说道。
　　“那给你留下中午吃吧，我走了。”吴凡说完之后，就笑着转身离开了。


第999章 感同身受
　　“姬然，起床啦，该吃药啦。”纳兰如玉拿着药瓶，取出两颗西酞普兰药丸来，交到了姬然的手上。
　　西酞普兰是一种抗焦虑类的药物，通常都是早上服用，病情轻一些的人可以一天一次，但是，如果严重的，或者有犯病倾向的，会加量服用，比如早上服用一点五倍药量，或者早晚一次。
　　当然，如果不是焦虑类型的精神病人，是不可以随便用这种药物的，要对症下药才会更有效。
　　“如玉，我多久才可以再出去？我不想在这里了，在这里好痛苦，我想回家。”姬然可怜兮兮的望着纳兰如玉问道，很显然，现在的她并没有失常，她像一个正常人一样的在跟纳兰如玉讲话。
　　望着可怜的姬然，纳兰如玉无奈的摇了摇头，“这个我说了不算，还是要听大夫的，毕竟大夫才更了解你的病情。”
　　姬然听到纳兰如玉的回答，双眼无神的黯淡了下来，她默默的将药丸送进嘴里，借着清凉的白开水，喝了下去。
　　“小然，好好休息吧，不要想太多，你一定会好起来的。”纳兰如玉轻轻的拍拍姬然的肩膀，安慰道。
　　在诸多病人之中，纳兰如玉总是对姬然的感情最为特殊，或许是因为两人年纪相仿，又或许是在她的身上，纳兰如玉也看到了自己的影子，有时候纳兰如玉也会想，如果自己遭遇了姬然曾经经历过的一切，那自己会不会还能像正常人一样的保持冷静？
　　自己的精神压力会不会崩溃？
　　会不会如她一样，时而焦虑，时而恐惧呢？
　　很多时候，纳兰如玉都不敢想这种问题，因为这样的事情实在是太残酷了，如果发生在姬然身上的事情，真的发生在自己身上的话，她宁愿去死。
　　或许死亡才是最好的解脱，否则的话，就会如同姬然一样，永远也走不出来，每天都生活在痛苦和回忆里，甚至晚上都会被噩梦惊醒。
　　纳兰如玉很可怜她，真心的希望她能尽快的从悲伤中走出来，变成一个正常的人。
　　给所有的病人都喂过药之后，纳兰如玉回到了值班室里，自从医院找了保洁员之后，纳兰如玉的工作就轻松了好多，如果换做以前的话，每天的卫生还都得是自己打扫呢。
　　反正大夫是不会管的，他们都是甩手掌柜，拿的工资比护士高，而且，干的活还少。
　　小护士天生就是给人家卖命的奴婢，要不然的话，为什么小护士大多是女生呢？
　　这就跟古代的社会一样，没钱人家的女儿就会去当奴婢，而现在只是换了个名称，变成了小护士而已。
　　好在后来院长良心发现了，觉得小护士太辛苦，于是找了保洁员，纳兰如玉才终于轻松了些。
　　“嗨，小仙女，喂完药了没？”纳兰如玉刚坐下，王大夫突然闯了进来。
　　“刚喂完。”纳兰如玉一边低着头看着手机，一边说道。
　　“听说你昨天去相亲了？怎么样？相中没？”王大夫此话一出，纳兰如玉的眉头都紧皱了起来。
　　真是好奇怪，自己相亲，怎么连王大夫都知道了？
　　“哈哈，那天赵大娘来找你的时候，我刚好下班路过你的值班室，我就在门口偷听了一会儿，没别的意思，就是随便问问。”王大夫嘿嘿笑着说道。
　　“真神经，别人说话你都偷听。”纳兰如玉不开心的说道。
　　“哈哈哈，怎么？这又不是什么丢人的事儿，何况你都多大了，也该结婚了，没有男人的生活，是不完整的。”王大夫嬉皮笑脸的说道，在纳兰如玉对面坐了下来。
　　“怎么样？那个男生还行吧？”王大夫望着纳兰如玉貌似很关心的问道。
　　“一般般吧，有点合不来。”纳兰如玉如实的说道。
　　“听说是个大作家？那不跟你同行吗？”王大夫笑着问道。
　　“行了，你别挖苦我了，我码字是为了赚点零花钱，再说了，我也没指着写书赚钱啊？哪里能跟人家真正的作家相提并论呢？”纳兰如玉抬头望着王大夫说道。
　　王俊双脚搭在桌子上，白色大褂的领口大大的敞开着，露出里面的洁白衬衫，衬衫的上领口的口子开着，胡子好像有两天没刮了，浓密的黑色小森林，一副吊儿郎当的样子，微笑中带着坏坏的笑意，却并不让人讨厌。
　　纳兰如玉盯着王俊，王俊也盯着纳兰如玉，两人相识了一会儿，纳兰如玉突然低头笑了。
　　王俊也跟着笑了起来，“你笑什么？”
　　“我笑你根本就不像个医生，吊儿郎当的，跟个小混混似得。”纳兰如玉笑着说道，直言不讳。
　　由于两人认识好久了，关系也不一般，所以，她才敢这样直说。
　　王俊也不生气，继续笑着，歪着脑袋盯着纳兰如玉，一有时间他就来找纳兰如玉，尤其是纳兰如玉一个人值班的时候，更是如此，如果你在王俊的值班室里找不到他人，除了厕所之外，肯定就在纳兰如玉的值班室里。
　　“你不是挺喜欢小混混的吗？”王俊嘿嘿笑着问道。
　　“胡说。”纳兰如玉翻了翻白眼说道。
　　“啧啧，是谁说男人坏一点才更可爱的？”王俊笑嘻嘻的问道，点了根烟，吸了一口。
　　纳兰如玉闻到烟味儿，没好气的放下手机，起身来到王俊面前，干脆利落的将香烟从王俊的嘴巴里夺下来，丢进了垃圾桶里。
　　“喂，那可是黄鹤楼，我去，很贵的。”王俊心疼的说道。
　　“吸烟回你房间去，干嘛在我房间吸？乌烟瘴气的，院长来了骂我又不骂你。”纳兰如玉没好气的说道，每次王俊惹了事情，都要让纳兰如玉来背锅。
　　“哈哈哈，谁让你是我小情人呢？”王俊嘿嘿笑道。
　　“没正经。”纳兰如玉翻了翻白眼，然后继续看起了手机。
　　“喂，跟你说正事儿，你相亲那对象到底怎么样？要是不如意的话，我这边还有个朋友还单着呢，要不要见见？条件也不赖，有车有房，工作也不赖，搞房地产的，年薪上百万呢。”王俊望着纳兰如玉问道。


第1000章 越看越喜欢
　　听到王俊的话，纳兰如玉好奇的抬起了头，一脸不信的瞄着他。
　　“怎么？不相信？我说真的。”王俊双手插兜，怎么看都不像是在说真事儿的样子。
　　“真有条件那么好的，你早干嘛去了？还给我介绍啊？”纳兰如玉冷笑着说道，再说了，纳兰如玉跟王俊生都认识四年多了，什么时候听说过他有那么厉害的朋友的啊？
　　就王俊那爱卖弄的性格，如果真有年薪百万的朋友的话，只怕是早就吹破天了。
　　“你还不信呢，这样吧，我让他约个时间，你们去见见面怎么样？你见了就信了。”王俊收回腿来，坐直身子说道。
　　“行了，我的事情你就别费心了，再说了，我又不知道对方底细，干嘛随便见面啊？”纳兰如玉不以为意的说道。
　　“你看？活该你单身，每次机会都是这么流失的，要照你这种性格，一万年也是单身。”王俊冷嘲热讽的说道。
　　“我乐意。”纳兰如玉说着，起身倒了杯水，桌上的手机突然响了起来。
　　纳兰如玉看了号码，上面跳动着一串熟悉的数字，是老妈的手机号码。
　　“别说话了，我接电话。”纳兰如玉走到窗台边，接听了电话。
　　“妈？我在上班呢，有事吗？”纳兰如玉问道。
　　“没事，我就说几句话，昨天去见面了吗？怎么样？小伙子还行吧？”老妈关心的问道。
　　纳兰如玉一猜就是这种事，每次相亲之后，老妈绝对是第一时间来问的，而问的句式也绝对是千篇一律的一样，就好像哪个小伙子都很合适一样。
　　“还行什么？不是我喜欢的类型。”纳兰如玉直言不讳的跟老妈说道。
　　“你这妮子，怎么每次都这样？那小伙子我见了，除了长得胖点，人长得也不错啊，你还想要什么样的？再说了，人家天天在家写书，又能顾家，又能赚钱，家里还三套房子，你说这种好小伙你去哪找去？
　　我跟你说啊，你别任性了，要我说，人家小伙只要不嫌弃你，咱就烧高香了，你可得好好的啊，不管怎么样，至少得好好接触接触，多谈谈，日久生情嘛，多接触啊，别这么早就下结论，你不试试，你怎么就知道是真的不合适？”老妈在电话里大嗓门的教训道，隔着老远都能听到。
　　纳兰如玉尴尬的回头看看王俊，那家伙果不其然，正在阴笑着嘲笑自己呢。
　　“行了妈，不说了，我上班呢。”纳兰如玉匆匆挂掉了电话，尴尬的好像找个老鼠洞钻进去。
　　“哈哈哈，你看你都把你妈急成什么样了？要我说，你也是够奇葩的，人长得不错，条件也还行，干嘛还这样单着？再过几年，等你年老珠黄的时候，你想找好的都没有了。”王俊不失时机的打击道。
　　纳兰如玉正在气头上呢，电话突然又响了起来。
　　纳兰如玉本不想接，可是一看，号码是赵大娘的，只好接听了。
　　“喂？赵大娘？”纳兰如玉声音立时变得柔和了许多，虽然可以跟老妈发脾气使性子，但是，对别人还是要保持礼貌的。
　　“小玉啊，怎么样？昨天见面谈的怎么样啊？小伙子说对你挺相中的，觉得你人很不错，一个劲的夸你呢，这不他妈妈也让我问问，你对小伙子感觉怎么样？”赵大娘很热心的问道。
　　听到赵大娘热心的问题，纳兰如玉还真是有点犯难了。
　　“你现在在办公室了吧？我们马上就到，一会见面说吧。”还没等纳兰如玉回答呢，赵大娘借着笑呵呵的说道。
　　“啊？赵大娘？您要来我这里吗？”纳兰如玉尴尬的问道，而且，赵大娘刚才用了个“我们”，难道说，不是她自己来的？
　　“是啊，我跟小伙子的妈妈一起过来的，还给你带了点儿水果，一会就到了。”赵大娘扯着嗓门说着，声音从窗台外面的走廊里都能听见了。
　　我的天呐，赵大娘真的来了？
　　纳兰如玉心头一慌，赶紧来到窗台，往下望去，果不其然，赵大娘和前几天来的那个阿姨，一起过来了，恐怕两分钟就能到她的办公室里。
　　纳兰如玉赶紧挂掉电话，慌张的望向了王俊。
　　“你快走吧，赵大娘来了。”纳兰如玉跟王俊说道。
　　“哈哈哈，你怕什么啊？我在这里又不碍你事儿。”王俊笑着说道，还没走的意思。
　　“哎呀，走啊，她们走了你再回来。”纳兰如玉将王俊推出了房间，赶紧打开窗户，通通风，将里面的烟味儿散去，同时将办公室快速的打扫整理了一下。
　　等纳兰如玉刚刚整理完，赵大娘和小伙子的母亲就到了。
　　“赵大娘，阿姨，你们好。”纳兰如玉很礼貌的将两人让进了办公室里。
　　“小玉啊，这是你赵阿姨，也姓赵，就是小伙子的妈妈，你之前见过的。”赵大娘热心的介绍道。
　　“恩，赵阿姨您好。”纳兰如玉礼貌的说道，给赵大娘和赵阿姨各倒了一杯水。
　　“哎，好，好，坐吧。”赵阿姨满脸堆笑的说道，她搬了个椅子，紧挨着纳兰如玉坐了下来。
　　从一进门，她就盯着纳兰如玉在看，越看越仔细，越看脸上笑得越欢。
　　上次她跟赵大娘来医院的时候，纳兰如玉刚给病人喂完药回来，戴着口罩，赵阿姨没能看清纳兰如玉的全貌，只是觉得她身条很好，眼睛很大很漂亮，而且，声音也好听，很有礼貌。
　　自从他儿子见了纳兰如玉之后，回到家就跟她说纳兰如玉有多漂亮，自己有多喜欢，然后这才引起了赵阿姨的注意，这次见到纳兰如玉的时候，刚好纳兰如玉没有戴口罩，赵阿姨仔细的盯着纳兰如玉一阵猛瞧，这不瞧不要紧，仔细一看，这姑娘还真是水灵俊俏呢。
　　精致的小脸，白皙的皮肤，眼睛大大的，说起话来，也柔声细语，跟江南的女孩子一样。
　　而且，纳兰如玉的皮肤很好，很白皙水嫩，不知道底细的，任谁都看不出她从小是在农村长大的女孩。
　　赵阿姨仔细的盯着纳兰如玉，真是越看越喜欢，笑的都要合不拢嘴了。


第1001章 王婆卖瓜
　　“姑娘啊，我家三套房子，一套大的，两套小一点的，这不新房子马上就下来了，我跟猛子他爸打算去西边新房子住，把大的留给你们，到时候你要是觉得房子不合心意，就重新装修一下，这都没问题，你们要是想去新房子住，也行，总之，就随你们挑，你们挑剩下的是我们的。”赵阿姨笑呵呵的说道，那和蔼可亲的劲头就好像两个人已经到了谈婚论嫁的地步一样了。
　　纳兰如玉尴尬的看看赵姨，腼腆的笑了笑，不知道该说什么好了。
　　“是啊，你赵姨家里房子可宽敞了，就在南边的蒿里山那边，出了门就是公交车站，对了，叫风光假日酒店站，出门也挺方便的。”赵大娘在一旁跟着说道。
　　“要说这家里啊，就差辆车了，不是没钱买，主要是你也知道猛子是写书的，平时很宅，也用不到车子，他爸爸单位有公车，我呢又不会开车，所以，就没买。
　　如果你需要的话，就给你买一辆，车子嘛，又不是房子，贵能贵到哪里去？
　　我们家三套房子，随便一套都七八十万，一辆车子撑死了二三十万就到头了。”赵阿姨很阔气的说道。
　　不过，听了她的话，纳兰如玉在心里算是有了谱，这个赵阿姨一看就是不懂车，二三十万的车子别说高端车了，充其量只能算是中低端的车型，现在连宝马五都沦为中端车了，要好一点的车子，那至少也要百十万呢。
　　当然，纳兰如玉也不是那么物质的女生，毕竟在T市这种十八线小城市来说，也基本上没什么豪车，据说最好的车子是一辆婚庆公司的加长林肯，连一辆法拉利都没见过。
　　对于寻常居民来说，能有一辆遮风挡雨的车子就足够了。
　　“小玉，听到没？你赵姨合计着给你买车呢，对了，你会开车吗？考驾照了没？”赵大娘望着纳兰如玉问道。
　　纳兰如玉很尴尬的摇摇头，自己又没有车子，考驾照有什么用啊？
　　何况，据说现在考驾照巨难，光学费都要小一万了，万一考试不合格，还要补考，补考一次就要几百块，还要耽误好多时间，思来想去的，纳兰如玉就没有下决心去考。
　　“没有呢。”纳兰如玉摇了摇头。
　　“那抽空报个驾校吧，南边的满庄有个驾校，据说是驾考中心的亲戚开的，跟驾考中心有关系，不如去那里学吧，学费是贵了点，也远了点，不过通过率高，好拿证，我侄子侄女都是在那里考的。”赵阿姨跟纳兰如玉说道。
　　“。。。”纳兰如玉尴尬的看着赵阿姨，她还真是没把自己当外人呢，真的把自己当成他们家儿媳了吗？
　　“这行，反正猛子平时在家写书时间自由，到时候让他陪你去学车就行。”赵大娘跟着说道。
　　“到时候让他俩一起学，一起学会了，就直接买车就行了。”赵阿姨干脆的说道。
　　“。。。”纳兰如玉尴尬的看着两个人一唱一和的，好像这事儿跟纳兰如玉无关一样，只要两个老太太拍板了，就那么决定了？
　　“姑娘啊，不是赵阿姨跟你显摆，咱家的条件虽然算不上多好，但是，在这T城里也绝对不差，你们结婚，给你们配送一套大房子，再送你们一辆车，这做婆婆的也够意思了吧？
　　放眼这T城里，有几个婆婆能做到的？”赵阿姨望着纳兰如玉问道。
　　纳兰如玉尴尬的点点头，要说做婆婆做到这个份上，那也真是没得挑，只是，您儿子…
　　当然了，纳兰如玉自然是不好意思当着人家妈妈的面，说她儿子不好的，只是腼腆的笑了笑，没再说什么。
　　“妹妹，你看这姑娘我也给你介绍好了，相中了，可就别反悔了啊，这小玉啊，绝对是个好姑娘，闭着眼睛娶回家，绝对差不了事儿。”赵大娘反过来跟赵阿姨说道，又开始给纳兰如玉买好了。
　　表面看上去好像是赵大娘在为纳兰如玉夸好，可是，纳兰如玉又不是傻瓜，分明是两个老太太串通好了，来说服她的，只不过一个唱白脸，一个唱红脸而已。
　　这自导自演的，都快赶上小品剧了。
　　“不反悔，不反悔，到时候，还要请你这个媒人去当证婚人呢。”赵阿姨笑着说道。
　　两个老太太在纳兰如玉的值班室里聊了大约有一个钟头才离开。
　　纳兰如玉将两人送到医院门口，赵阿姨突然又转回身，一把攥住了纳兰如玉的小手，语重心长的说道：“姑娘啊，做人一定要实在点，找个靠谱的人家，下半辈子就有指望了，要是嫁错了人，一辈子长着呢，好好想清楚了。”
　　“嗯。”纳兰如玉点点头，这个问题，还真是值得好好考虑考虑的呢。
　　送走两位老太太之后，纳兰如玉心里的石头终于落了地。
　　看样子，这个赵阿姨似乎对自己还是很满意的呢。
　　不过，总有种剃头的挑子，一头热的感觉。
　　纳兰如玉回到值班室里，她前脚刚进门，王大夫后脚就跟了进来。
　　“哈哈哈，这两个老太太还真是有意思呢，王婆卖瓜，自卖自夸，夸得她儿子跟金豆子似得，要真是这样，不早就结婚了？还能拖到这么大？”王大夫笑着说道，言语里颇有几分讥讽的意味。
　　“你可别小看人家，人家可是大神作者呢，H省网络作家协会的会员呢。”纳兰如玉笑着说道，在说H省网络作家协会的时候，故意模仿对方的语气说道。
　　“既然人家这么厉害，那你干嘛不答应了？”王大夫笑着问道。
　　“就算答应也不要这么快吧？女孩子矜持一点不好吗？”纳兰如玉低着头修着指甲说道。
　　“哈哈，别装了我的小仙女，一看你就不喜欢那小子。”王大夫走到纳兰如玉身边，靠着她的桌边说道。
　　“切，喜不喜欢是我的事，管你什么事啊？”纳兰如玉翻了翻白眼说道。
　　“对了，你之前写的小说里，不是说给我安排个角色的吗？我都快看完了，怎么没找到我啊？”王俊扫了一眼纳兰如玉的文本文档，有些纳闷的问道。
　　“呵呵，有啊，你的角色早就有了，而且，每本书里都有呢。”纳兰如玉笑着说道。


第1002章 得罪谁也不要得罪作者
　　“有吗？哪个角色是我？”王俊奇怪的皱了皱眉头问道。
　　“呵呵，有啊。”纳兰如玉笑着说道。
　　“谁啊？你别告诉我是陈子豪哈？我有那么屌丝吗？”王俊皱着眉头说道。
　　“哈哈哈，你想得美呢，你有陈子豪一半好都谢天谢地了。”纳兰如玉笑着翻了翻白眼说道。
　　“那是谁？”王俊更奇怪了。
　　“你猜猜看？”纳兰如玉笑着继续挑逗道。
　　“霍无殇？”王俊突然笑嘻嘻的问道。
　　“你真会想好事，也不照照镜子，你跟霍无殇挨着吗？”纳兰如玉强忍着笑意说道。
　　“苏景寻？”王俊又问道。
　　“我说你怎么景象好事儿啊？没那么完美老先生。”纳兰如玉忍不住笑出了声。
　　“那是谁啊？你别告诉我说是那个死掉的罗教授啊，我有那么悲催吗？”王俊苦着脸说道。
　　“哈哈哈，都不是，哎…看样子你一辈子也猜不到了，那我就告诉你吧，其实…哈哈哈…”纳兰如玉说着，突然笑了起来。
　　“说啊，到底是谁？”王俊的胃口都被钓足了，着急的问道，不过看到纳兰如玉那不怀好意的笑，他似乎有了预感，难不成是那个谁？
　　“哈哈哈，马凯才是你呢。”纳兰如玉此言一出，王俊的表情瞬间垮塌了下来。
　　“我靠，我有那么猥琐吗？你居然把我写成马凯那样？”王俊皱着眉头，一脸的不服气。
　　“怎么？还不承认啊？是谁趁着没人的时候，老是在人家裙子下面伸咸猪手的？别不承认哦。”纳兰如玉盯着王俊说道。
　　王俊尴尬的脸色有点发红，不过，却又不好抵赖，只好红着脸说道，“不都是跟你闹着玩呢吗？你还当真啊？”
　　“切，闹着玩有那样闹得吗？有老婆的人了，还那么不规矩，也不怕被雷劈呀？”纳兰如玉涂了点指甲油，亮晶晶的指甲，看上去好看极了。
　　“哎…失败啊，失败…我还一直以君子自居呢，没想到，却被你写的如此不堪，真是妄我这颗君子心了。”王俊仰面朝天，故作悲壮的说道，逗得纳兰如玉笑了起来。
　　“行了，你就别穷酸了，把你写成马凯就不错了。”纳兰如玉说着，打开龙的天空网站，这是她经常逛的地方。
　　龙的天空是作者和读者的大本营，在这里可以肆无忌惮的探讨故事情节，可以毫无顾忌的八卦作者，包括作者的性别呀，爱好呀，以及作者的隐私问题等等。
　　无所不能的龙友总能给你带来让你眼睛一亮，浑身一震的新鲜答案。
　　当然，有时候也会有点儿背的作者踩雷的时候。
　　就比如纳兰如玉就曾经踩过雷，那天她正兴致勃勃的看龙空，突然，被一个帖子的标题给吸引了。
　　因为标题上赫然挂着她的书名《变身精灵美少女》，然后还特别指出第787章、788章，主角被各种姿势啪啪的情节，不得不说，那读者大大的文笔实在是太好了，极尽夸张只能是，笔走龙蛇，妙笔生花，把787和788章，渲染的跟十八禁书一样，让纳兰如玉看了之后，都想要去追读了。
　　不过很可惜，实际情况，并不是那位热心龙友渲染的那样，从对方的文笔和着力的角度来看，似乎并不像是一个读者所为，很有可能是另一位披着马甲的作者大大。
　　因为从纳兰如玉写书开始，就不停的遇到这种情况，那些披着马甲的作者大大，似乎见不得纳兰如玉的小说出成绩，一旦出了成绩，他们的各种负面抨击都会随之而来。
　　787和788就是一个很好的例证，因为读者大大如果单从读者的角度来看的话，充其量是一点暧昧情节而已，根本不至于搬到龙空那样的殿堂里去公然“宣传”。
　　不过，那个作者大大的目的达到了，787和788在当天就被封掉了，当然，纳兰如玉并不怪网站，反而要感谢网站，是网站在保护纳兰的作品，不管情节如何，被人炒成热点之后，通常会有好多麻烦的，所以，暂时封掉，是对作者最好的保护。
　　“要不是我结婚早，说不定…”王俊说着，轻轻的叹了口气，他用手背轻轻的捋着纳兰如玉柔顺的长发，直到脸颊。
　　“说不定什么？”纳兰如玉脸颊微微发烫的问道。
　　“哎，不说了，这都是命啊，有时候我都真想变成你小说里的马凯，管他什么是非对错，敢爱敢恨，先得到了再说。”王俊轻叹一声，接着又有些激动的说道。
　　“哈哈哈，我就知道你是这种性格。”纳兰如玉笑着说道。
　　“要是我真像马凯那样对你，你会不会恨我？”王俊蹲下身来，平时着纳兰如玉的眼睛问道。
　　“我不恨你。”纳兰如玉转过身来，望着王俊平静的摇了摇头。
　　“真的？如果我像你小说里的马凯那样，你真的不恨我？”王俊有些激动的问道，眼睛都变得激情了起来。
　　“我会用刀杀了你的，想什么呢，小说是用来消遣的，你还真当真啊？”纳兰如玉笑着翻了翻白眼，用力的推开了王俊。
　　王俊被推了个趔趄，一屁股蹲到了地上，先前身体里涌起的热血，瞬间又被浇凉了。
　　“女人心啊，海底针，一会儿就变卦，哎…没救了，没救了…”王俊摇着头，朝着外面走去了。
　　下午，纳兰如玉下班之后，刚走出医院，突然一个熟悉的身影快步走了过来。
　　原来大神作家居然找来了，手里还捧着一朵玫瑰花，站在瑟瑟寒风中，那画面还真是有点感人呢。
　　只是，纳兰如玉对于并不喜欢的男生，根本感觉不到浪漫，更觉得对方有点傻傻的，当一个人不喜欢你的时候，你所做的一切其实都是无用的。
　　陈子豪那种人物，也只是在小说里才会有，现实里这种事情，怎么会打动人的呢？
　　“小玉。”大神作家笑着快步走过来，将玫瑰花殷勤的送了过来。
　　纳兰如玉看着玫瑰花，虽然很感动，可是，却真的好为难，接不接受都好纠结，接受了就怕对方会误会，不接受，又怕会寒了对方的心。
　　纳兰如玉深知道一件事，得罪谁也不能得罪作者，因为曾经在现实里得罪过自己的人，都被自己写进小说里给虐死了，如果自己得罪了这个大神作者的话，说不定自己就会成为他作品里千人骑万人上的悲催女了呢。


第1003章 我们谈谈吧？
　　“小玉，我订了家餐厅，咱们一起去尝尝吧？我知道你不喜欢吃油腻的东西，这家餐厅是一家素菜餐厅，保证你会喜欢的。”男生笑呵呵的说道，脸上挂满了殷勤。
　　“谢谢你的好意，不过，真的不用了。”纳兰如玉不好意思的说道。
　　今天上午他妈妈刚刚来过，没想到下午他就来了，或许是他妈妈回去告诉他情况的吧？
　　毕竟纳兰如玉没有当着他妈妈的面拒绝，主要是顾及到老人的情面，或许是纳兰如玉含糊其辞的态度，让得老人家觉得她儿子还有希望，所以，才会让他晚上来接自己的吧？
　　“对了，上次我骑了摩托车，估计你是怕冷，这次我开车来的，你看，车子在那边停着呢，上去坐会吧，外面冷。”男生指了指不远处一辆奔驰梅赛德斯AMG-C63轿车。
　　虽然那款车型并算不上是奔驰轿车的顶配型，只能算是中端车型，不过价格也差不多白万左右呢。
　　看到那辆轿车，纳兰如玉还真是对眼前这个其貌不扬的大神作者，有了点改观的看法。
　　“那奔驰轿车是你的吗？”纳兰如玉好奇的捋了捋被风吹乱的长发，望着奔驰轿车问道。
　　“不是，旁边那辆蓝色的比亚迪是我的。”男生不好意思的笑了笑说道。
　　听到男生如此说，纳兰如玉再往旁边一看，果不其然，一辆毫不起眼的比亚迪轿车，露出了半个屁股，或许是奔驰的光彩太耀眼了，所以，才让人直接忽略了旁边的比亚迪。
　　纳兰如玉轻笑一声，心想这个家伙还真是有意思呢，开着比亚迪还非要往奔驰旁边停，那不是找不自在吗？
　　还不如单独停在一个地方呢，没有比较，就没有伤害。
　　“那只是过渡车型，将来肯定会换车的，只是买来练练手的。”男生或许也有点不好意思了，其实他来的时候，旁边根本没有停车，谁想到他刚停下不久，就来了一辆奔驰梅赛德斯，而且还是电视上天天广告的那种。
　　虽然男生心里很不爽，可是，公共停车位，他也不能不让人家停，只是如此一来，倒是显得自己的比亚迪土鳖了许多。
　　“小玉，我先走了啊，拜拜。”不远处，一个同事笑着跟纳兰如玉招呼了一声，然后离开了。
　　纳兰如玉收回视线，觉得站在医院门口跟男生见面，真是好尴尬，只好勉强答应了下来，跟着男生上了车。
　　“系好安全带。”男生笑着提醒道。
　　纳兰如玉并没有打算真的跟他去哪里，只是想随便聊几句，应付了之后，就赶紧回公寓，犹豫了一下，却又不知为何，居然又系上了安全带。
　　男生开着车子去了弗尔曼酒店，弗尔曼酒店在T市也算是不错的星级酒店了，可能是三星也可能是四星，属于中高档的消费酒店。
　　来这里消费的，除了一些公差的商务人士，还有一些富人旅游团之外，普通老百姓是很少去的，当然不排除偶尔叫着全家去改善生活的工薪阶层。
　　男生将车子停在停车位上，周围都是清一色的奔驰宝马，最便宜的，也有几十万，唯独这款比亚迪，如果从瓜子二手车市场买的话，也许三四万就能买到呢。
　　男生将车子停稳，拉上了手刹。
　　“到地方了，走吧？”男生笑着解开安全带，跟纳兰如玉说道。
　　纳兰如玉看了看前面的酒店迎宾门，总觉得这种地方似乎跟自己有些格格不入，尽管自己在小说里经常描绘主角出入高档场所的地方，可是，现实里面，她连“叫了只鸡”都很少吃，一只炸鸡才二十块，她都舍不得，哪里会来这种地方？
　　而且，跟一个自己不是很喜欢的男生来这里，即便是山珍海味，只怕是吃起来也没有多少滋味儿。
　　“等等，我们先坐着聊聊吧？”纳兰如玉突然叫住了男生。
　　男生尴尬的愣了一下，“在车里聊？”
　　“其实，我…”纳兰如玉说着，却碍于面子，始终是有些说不出口。
　　要说对方的条件，虽然不是很好，但是，至少比自己的条件好多了，自己有什么资格当面拒绝呢？
　　思来想去，未说出口的话语，又生生的卡在了喉咙里，没有说出来。
　　男生似乎看出了纳兰如玉的心思，识趣的笑了笑，沉吟了一下，然后笑着说道，“这样吧，不管有什么话，咱们进去找个地方，再聊好吗？”
　　纳兰如玉看了看男生，点了点头，两人一前一后进了酒店。
　　酒店一楼大厅，有许多供客人休息用的茶几和沙发，两人找了一个靠窗的角落位置，面对面的坐了下来。
　　“喝点什么吗？”男生问道。
　　“不了，谢谢。”纳兰如玉笑着摇了摇头。
　　“是不是不喜欢我啊？”男生笑着问道。
　　纳兰如玉低着头，没好意思回答。
　　“其实不喜欢也没所谓，这很正常，感情毕竟是两个人的事儿，谁也勉强不得。”男生很洒脱的说道，似乎并不是死缠烂打的那种类型。
　　“你看我，表面上看上去好像跟屌丝差不多，实际上，我比那些屌丝明显高一个档次，至少我有思想，我有头脑，我会为了我的理想而坚持奋斗，不然的话，谁能在我这个年纪，就靠着自己买车买房啊？”男生很自信的说道，说到自豪处，眼神都在放光彩了。
　　“嗯，你的确是很优秀的。”纳兰如玉点点头，承认道。
　　“之前的时候，我也遇到过一些像你这样的女孩，总是眼高手低，想法不切实际，又想要男生长得高长得帅，又想让对方有钱有车又有房，当然了，这样想无可厚非，可是，冷静的思考一下，这显示吗？
　　现实里的确有你们想象中的那种男神，可是，他们会反过来喜欢你们这种女生吗？
　　你不过就是一个小护士，而且，还不是中心医院这种正规大医院的护士，薪水我都已经打听过了，你们合同制的小护士一个月撑死了也就三四千，是不是？”男生望着纳兰如玉问道。
　　“我只有两千多，只有过节加班的时候，才有可能三千多块。”纳兰如玉如实回道。


第1004章 男生无需道歉
　　“就是啊，你一个月才两千多块的工资，恐怕也就只能勉强养活你自己吧？
　　如果找对象找个条件不好的，你们一辈子也有可能买不起房，你信吗？”男生望着纳兰如玉问道。
　　纳兰如玉不置可否的低着头，没有吭声。
　　很显然，男生现在的情绪有些激动，似乎都带有人身攻击的意味了。
　　“得，人生都是自己选择的，你不喜欢也没辙，总之，就是想告诉你，你也不是小孩子了，该选择什么样的生活，自己心里应该有点数，希望你以后不要后悔。”男生说完之后，就起身离开了。
　　纳兰如玉苦笑了一下，不过，也没往心里去，她知道拒绝了对方，对方心里肯定不好受，所以，发几句牢骚也是可以理解的。
　　纳兰如玉又坐了一会儿，估摸着男生已经离开了，她才离开了酒店。
　　可是，她刚走出酒店，就看到男生双手捧着一个精美的礼品盒站在外面。
　　见到纳兰如玉出来，男生又快步走了过来，“上次你说你过生日，这是我买给你的生日礼物。”
　　纳兰如玉看着男生送过来的精美的礼品盒，脑袋有点蒙圈，不是都已经散了吗？
　　怎么还要送礼物？
　　正在纳兰如玉蒙圈的时候，男生借着说道，“就算做不成情人，那做朋友总该可以吧？就当是普通朋友送你的礼物好了。”
　　男生说着，将礼物塞到了纳兰如玉的手里。
　　“谢谢。”纳兰如玉道了声谢，将礼物收了下来，因为礼物并不重，估计也不是很值钱的那种。
　　“走吧，我送你回去吧。”男生邀请道。
　　“不用了，我自己回去就行了，反正晚上也要走走的。”纳兰如玉微笑着婉拒道，毕竟两人真的不合适，尤其是刚才男生发牢骚的时候，更是让纳兰如玉觉得他心眼太小。
　　女生不喜欢你，或许原因有千万种，但是，作为一个大男生，怎么可以跟女生一般见识呢？
　　如果女生喜欢你，自然会跟你亲近，如果不喜欢你的话，你做再多的解释其实也是没多少用处的，反倒会让女生更加的瞧不起你。
　　“这么讨厌我吗？送送你都不行？”男生有些失望的问道。
　　“真的不用了，谢谢你，你回去吧。”纳兰如玉笑着闪到了路边，还是没有上车。
　　男生很无趣的耸了耸肩，无奈的叹了口气，或许纳兰如玉的举动让他很失望吧。
　　“行，我明白了，那就这样吧。”男生说完之后，直接上了车，发动车子离开了。
　　目送着男生离开，纳兰如玉的心情其实也很压抑，她知道自己这次肯定是又少不了挨骂了。
　　之前的几次相亲的时候，这种情况没少遇见，每次都会被人骂成是没有自知之明的傻瓜，恐怕这次会被骂的更惨。
　　纳兰如玉回到出租屋里，空荡荡的房间里，就她自己一个人，简单的洗漱之后，也没有吃晚餐，就回到床上休息去了。
　　现在老书快要结束了，之前双开了一本书，因为成绩不是很好，现在处于断更状态，之前构思过一本新书，酝酿了好久，觉得创意不错，想要改掉之前虐心文的风格，尝试一下爽文路线，可是，由于在此期间情绪波动较大，导致构思的情节迟迟没有落地，现在灵感正在一点点的变淡。
　　再加上感情上的事情以及家人催婚的压力，让得纳兰如玉有些焦头烂额了。
　　该怎么办呢？
　　如果这本书结束了，还没有新书顶上去的话，恐怕读者大大就要彻底失望了。
　　纳兰如玉擦了擦额头，望着屏幕愣愣的发呆，纤细修长的手指，放在键盘上，半天都没有打出一个字。
　　正在这时，男生发来了微信。
　　【到家了吗？】
　　纳兰如玉看着微信，犹豫了一下，还是回了过去。
　　“到家了。”
　　【刚才是我不好，情绪有些冲动，说的多了，你别往心里去。】
　　纳兰如玉苦笑着撇了撇嘴，说都说了，这时候还来道什么歉啊？
　　难道道歉就会原谅你吗？
　　在女生的眼里，男生还是永远都不要道歉来的好，因为男生的道歉永远都不会改变女生的感受，如果真的想要道歉的话，就用其他的方式来补偿效果会更好。
　　比如，你惹女孩子生气了，最好的办法不是跟她道歉，而是给她买个她喜欢的包包，或者带她去吃一顿她最爱吃的大餐，亦或是陪她看一场电影，只要让她感受到你对她的态度，她就会慢慢原谅你了。
　　而对于不喜欢你的女生，那就更没有必要道歉了，因为你的道歉在她的心里，一点作用都没有，因为她根本不会在乎你，所以，更不会因为你的几句话而真的生气，你的道歉在她看来，纯粹是废话，如果她心情好了，或许会客气的跟你说声“没关系”，如果她心情不好，或者无聊的时候，甚至都不会回你。
　　只有真正在乎你的女生，才会在乎你对歉意的悔过。
　　【我只是觉得，我们真的很合适，我妈也超喜欢你，如果你做我女朋友的话，根本就不会吃任何的苦，我爸妈已经准备好了所有的一切，只需要你来个人就可以了，万事俱备，只欠东风。
　　可是，命运就是这么无常，你却偏偏不愿意，我心里实在是有点儿想不明白，所以，才会对你说那些伤人的话。
　　我知道你现在肯定很生气，所以，我真心的跟你说声对不起。】
　　纳兰如玉无聊的看着男生的自言自语，心里面没有半点波澜，这都是他自己在自说自话，就跟他们第一次见面的时候一样，男生都只是站在自己的角度在想问题，自问自答，想当然的以为自己会是他脑袋里想象的样子，其实，完全不是。
　　【我只是想告诉你，我不是那种死缠烂打的人，我好歹也是个男人，我不会缠着你不放的，只是，单纯的跟你做个朋友，就是最普通的那种朋友，你不必担心，也不用那么小心的防着我，我不会对你做什么的，哪怕我很喜欢你。】
　　纳兰如玉看着男生越来越无聊的信息，慵懒的伸了伸腰，然后默默的关掉了微信，喝一杯清水，稳定一下心情，准备接下来的章节。


第1005章 即将结束の旅途
　　变身精灵美少女已经连载二百多万字了，成绩可以说是史无前例的惨淡，当然，造成这种后果的原因只有一个，那就是纳兰如玉自己不在状态，或者说，自己对于过百万字的小说的掌控能力还是相当欠缺的。
　　前六十万字还好说，可是，越到后面来说，压力越大，情节和节奏的掌控也是越发的困难。
　　之前的时候，纳兰如玉每次遇到这种问题，选择的办法都十分的简单粗暴，那就是直接太监。
　　因为过了三五十万字之后，就会写的很吃力了，干脆太监掉，直接开新书会比较省事，可是，由此一来所带来的后果就是，纳兰如玉始终无法总结出对于长篇小说的创作经验，尤其是百万字之后的情节掌控经验，几乎为零。
　　而这次纳兰如玉下定了决心，不管成绩有多扑街，都一定要坚持写完，坚持过两百万字，通过在创作过程中遇到的困难，与自己遭遇的种种挑战，都大大的积累了纳兰如玉的创作经验，为了下一本长篇小说，打下了踏实的基础。
　　眼看着作品就要结束了，纳兰如玉的心里有点五味杂陈，每一本小说都是她的心头肉，都如同是自己的孩子一样，都值得珍惜。
　　每一本结束的作品，就好像失去了联系的孩子一样，有点让人失落，不过好在纳兰如玉还有着十分强烈的创作欲望，还会把新的希望寄托在新的作品里。
　　纳兰如玉冲了一杯热咖啡，这种咖啡是市面上最便宜的那种，有一点点的可可粉，其他的大都是代可可脂还有一些苦味素，喝起来跟咖啡的味道差不多，但是，并不是正宗的咖啡，喝多了对身体不好。
　　这种咖啡唯一的好处就是可以提神，即便是在夜深人静的夜晚，只要喝上一杯，也会让你精神焕发的。
　　纳兰如玉喝了半杯咖啡，将自己的小说大纲再次的重新阅读了一遍，找到大纲里面的种种还没有交代的问题，打算在结尾的时候，一并交代好，尽量让结尾做的完美一些。
　　仔细的阅读了大纲之后，纳兰如玉觉得该介绍的内容也差不多介绍完了，作品中有关于主角的一切，都源自于纳兰如玉的现实生活，包括穿越类的内容，也是她曾经最向往的精神世界，只可惜，自己驾驭文字的能力不足，导致写的有些不伦不类了。
　　其实，从纳兰如玉最早期的作品中就可以看出，她很喜欢写穿越类的文，喜欢放飞思想，用天马行空的想象力去写有趣的故事，只可惜，成绩总是惨淡，只好重回变身门类。
　　下一本书该写什么呢？
　　正在纳兰如玉发呆的时候，QQ群里突然闪烁起了永恒炽天使的头像。
　　永恒炽天使可是当今网文界里面超级有名的二次元大神作家，她同样也是二次元门类里擅长写变身入替门类的作者，不但人长得漂亮，而且，也十分热心善良。
　　纳兰如玉跟永恒炽天使可以说是，关系最最最好的姐妹了。
　　深夜，永恒炽天使看着纳兰如玉的QQ头像还亮着，就发来了信息询问情况。
　　“这么晚了，怎么还不睡啊？”永恒炽天使关心的问道。
　　“天使，谢谢你，你总是时时处处的维护我。”纳兰如玉没头没脑的说道。
　　“什么呀？”永恒炽天使疑惑的问道。
　　“今天早上我看QQ群了，群里的几个作者在私下里讨论我呢，说我的小说情节太毒了，还怀疑我是被老婆戴了绿帽子的变态男，因为心理扭曲才写出的那种垃圾作品，他们都在骂我，只有你在帮我说话，真的很感谢你。”纳兰如玉跟永恒炽天使感谢道。
　　看到纳兰如玉的话，永恒炽天使马上恍然了过来，原来就在今天早上，在作者群里面，有几个作者在讨论时下正在更新的小说，当谈论到剧毒作品的时候，居然把纳兰如玉的作品也列到里面去了，他们显然也看过纳兰如玉的作品了，还声称纳兰如玉的作品是有史以来最最最毒的毒草，神农尝了也会被当场毒贩身亡。
　　几个作者越说越起劲，最后甚至开始对纳兰如玉进行人身攻击，几个作者或许没有意识到，纳兰如玉其实就在这个作者群里，只是比他们进群早一些，而且，群昵称没有写上自己的作者名字和作品名字，所以，他们还以为纳兰如玉不在这个群里呢，然后就跟中肆无忌惮的攻击，而且，好像越踩越爽，后来天使看到之后，赶紧出来说了几句好话，他们才停止了。
　　纳兰如玉看到他们的攻击之后，心里凉凉的，有种有苦说不出的感觉，不过，她也很满足，因为知道有一个不管在什么时候，都会鼓励她支持她的好朋友天使大大。
　　“不要难过了，他们只是在无聊的吹牛而已，其实，他们未必看过你的书，只是人云亦云而已的，如果他们知道你在群里的话，他们肯定不会那样说了。”永恒炽天使安慰纳兰如玉道。
　　“恩，我没有记恨他们，其实，他们说的也对，我的作品就是很毒，好多人都说很虐心。”纳兰如玉叹了口气说道。
　　“纳兰，你为什么总是写虐心的文呢？以你的文笔，如果你去掉那些虐心情节的话，成绩肯定会明显提升很多的，之前有个作者给你留言说的很有道理，要是你不写虐心桥段的话，你早就成神了。”永恒炽天使半开玩笑的说道。
　　纳兰如玉尴尬的笑了笑，写网络小说只是自己的爱好而已，从来没想过要做什么大神，只要有读者大大喜欢看，她就很知足了。
　　“最近怎么样？看你新书都不更新了呢？”永恒炽天使问道，她说的新书，是指纳兰如玉之前在更新的变身极品软妹。
　　“最近有点忙，更不过来了，你呢？新书写的怎么样了？”纳兰如玉回复道。
　　“已经存了几万的稿子了。”永恒炽天使笑着说道，发来了文本文档，那是她新写的新书稿子，还没有发表过的。
　　也只有在最信任的朋友面前，才会这样，因为这种稿子如果被人盗用的话，因为是最早发表，所以，作者维权是很难的。
　　纳兰如玉看了永恒炽天使的新书原稿，不由得暗暗称赞，真不愧是大神级的作家，新书写的真是超好，为什么自己就没有人家那么好的文笔呢？


第1006章 见个面
　　半个月后，变身精灵美少女终于完结了。
　　纳兰如玉终于松了口气，她并没有着急继续开新书，而是打算休息一几天时间，好好的调整一下自己，然后再次投入到创作中来。
　　周末，纳兰如玉在大众桥西边的树荫下休息。
　　西边就是著名的旅游景点冯将军墓，这里的风景独好，难怪当年叱咤风云的冯将军会选择在这里隐居。
　　纳兰如玉闲暇之时，喜欢一个人来这里畅游，累了就在树下休息，除了有些小蚂蚁会偶尔爬到身上来，却是没有别的不爽之处。
　　纳兰如玉看了一会儿书，临近中午的时候，突然接到了老妈的电话。
　　从电话里，纳兰如玉似乎听出了老妈的火药味儿，居然又是因为半月前的相亲之事。
　　或许是对方已经将纳兰如玉拒绝对方的事情告诉了老妈，所以，老妈才会这么怒气冲冲的打来电话质问自己吧？
　　在老妈的眼里，自己似乎早已经到了该结婚的年龄，恐怕现在只要是个男人，老妈都迫不及待的把自己给推出去。
　　只是，纳兰如玉不想接受这样的命运安排，哪怕一个人安安静静的过一生，为什么一定就要结婚呢？
　　结婚只有一种理由，那就是遇到了对的人，遇到了爱的事，遇到了希望和未来，如果一样都没有遇到，那为什么要结婚？
　　现在结了婚又离婚的人太多了，如此一来的后果就是，让两个人身心俱疲，纳兰如玉不想草率的结婚，一旦决定结婚，也绝不愿意轻易的再分开。
　　或许现在重感情的人少了，这种从一而终的男女，似乎并不多了。
　　纳兰如玉本想克制自己的情绪，跟老妈好好的解释一下，可是，老妈似乎根本不给她任何解释的机会，母女二人最后不欢而散。
　　挂掉电话之后，纳兰如玉心情真是糟糕透了，她从不惧怕来自外部的压力和各种非议，唯独无法容忍母亲对自己的种种诋毁和质疑，母亲是世界上最亲的亲人，为什么她却一点都不理解自己呢？
　　难道就因为对方条件好就一定要嫁吗？
　　或许对方的母亲是个性格很倔强的人，也许承受不住自己儿子被拒绝的结果，所以，找纳兰老妈去理论了。
　　纳兰老妈是个很爱面子的人，被对方说了之后，觉得脸上挂不住，所以，就又来找自己出气了。
　　从小到大总是如此，老妈只要受点气，都会拿自己当撒气桶的，即便是自己长大了，她也一点都没改变。
　　这也是为什么纳兰如玉宁愿自己一个人在山上租单身公寓住，也不愿意跟老妈住在一起的原因之一。
　　傍晚，纳兰如玉回到公寓里，可是，她刚一进门，却突然听到房间里有动静，她奇怪的往前走了两步，这才发现是一只小野猫。
　　一只小野猫从窗户掉进了纸箱里，爬不出来了。
　　纳兰如玉将小猫抱出来，只有半个手臂的大小，是个半大小猫，浑身脏兮兮的，占满了枯黄的叶子。
　　纳兰如玉抱着小猫去清洗了一下，给小猫喂了点食物。
　　现在她心情很不好，小野猫的到来，无疑给自己带来了些许的新鲜，转移了烦躁的注意力。
　　吃过晚餐之后，纳兰如玉正打算早点休息，连日来的熬夜，让她身体时常感到疲惫，她可不想年纪轻轻的就成病秧子，对于有钱人来说，或许可以用金钱换来健康，但是，对于她这种穷人来说，还是自己将身体保养好了更划算一点。
　　她躺在床上，正要休息，微信里突然传来了一阵电话铃声。
　　纳兰如玉拿起手机，是王俊发来的视频请求。
　　纳兰如玉点了接听，屏幕上很快出现了王俊的身影。
　　“干嘛啊？”纳兰如玉望着王俊问道。
　　“嗨，今晚我老婆不在家，来我家玩啊？”王俊嘿嘿笑着说道，猥琐的样子真是好欠打。
　　“玩你个头，谁跟你玩啊？”纳兰如玉翻了翻白眼说道。
　　“你想多了，我是说，上次我给你说的那个男生还记得吗？就是搞房地产的那个？”王俊笑着说道，突然转换镜头，对准了客厅里的一个男子。
　　男子穿着一件黑色运动衬衫，露出粗壮结实的手臂，手臂上有着花花绿绿的纹身，看上去好像混社会的样子。
　　男子大约一百八十多公分的个头，左边的耳朵上带着一个金色的耳钉，浓密的头发剃成毛寸，脸上五官精干，棱角分明，倒是挺有男人味的。
　　“嘿，怎么样？帅不帅？”王俊嘿嘿笑着说道，眼神里不怀好意。
　　“帅什么啊？没看出来。”纳兰如玉翻了翻白眼说道。
　　“我告诉你啊，这小子身体可是棒着呢，绝对能满足你，机会难得，有意思的话赶紧过来吧。”王俊嘿嘿笑着说道。
　　“去毛线啊，我才不去呢。”纳兰如玉很干脆的拒绝道，这么晚了，让自己去别人家里？
　　那还回得来吗？
　　何况，自己一个女孩子深更半夜往一个有妇之夫的家里跑，被人看到了算怎么回事？
　　“你不来，那我跟他去你哪里？”王俊嘿嘿笑着问道。
　　“不要，别来啊，我不欢迎你们。”纳兰如玉赶紧拒绝道。
　　“那你说吧，去哪里见？人都来了，你总不能不见见吧？”王俊走到阳台上，捂着手机说道。
　　“干嘛一定要我见啊？我不打算结婚了，我要单身一辈子。”纳兰如玉说道。
　　“别发神经了，哥哥是关心你，跟你说正事儿呢，这小子挺能干的，多接触接触就熟悉了，要不这样，去百乐门见面，我们在那里等你哦。”王俊说完之后，关掉了视频。
　　纳兰如玉思来想去，最后还是决定去见见面算了，毕竟王俊也是出于好意，在自己的真命天子到来之前，谁都不知道缘分在哪条船上。
　　纳兰如玉从床上爬起来，快速的冲了个温水澡，然后出了门。
　　纳兰如玉在医院门口打了一辆滴滴车，去了百乐门KTV。
　　到了KTV之后，纳兰如玉按照王俊发来的房间号，到了指定的包间里。


第1007章 救命啊
　　纳兰如玉来到房间里，终于见到了那个被王俊夸上天的有为青年。
　　第一次见面，的确是印象蛮好的，对方身材高大，也很魁梧，脸并不胖，棱角分明，看上去干练而又精神。
　　对方对纳兰如玉似乎印象也不错，在王俊的互相介绍之下，也有了初步了解。
　　本来纳兰如玉以为第一次见面，也就是喝点东西，一起唱唱歌之类的就算了，毕竟之前彼此都没有过什么交集。
　　可是，王俊唱了两首歌之后，就借故家里有事就离开了。
　　本来纳兰如玉也想跟着王俊一起回去，顺便搭个顺风车，可是，却被王俊给留了下来，只说是他老婆找他有急事，不方便带纳兰如玉走，还说要他朋友把纳兰如玉送回去就行了，他朋友也很慷慨的答应了。
　　见对方这样说，纳兰如玉也不好再继续坚持，只好留了下来。
　　KTV里的音乐开的很大，喝了几瓶酒之后，纳兰如玉突然举得脑袋有点晕晕的了，喝酒的时候并没有感觉出来，因为酒水很凉，喝进嘴里的时候没有感觉出什么滋味儿，可是，不久之后，浑身就有点发热的感觉了。
　　纳兰如玉觉得情况不太好，就想着要回去，可是，对方始终不愿意，一直说包间时间没到，早回去的话，钱就浪费了。
　　纳兰如玉说钱自己来出，对方也不同意，只好在房间里干等着。
　　对方也不唱歌，只是坐在沙发上喝酒，一只手拿着酒瓶，一只手低头拿着手机，不知道在给谁发短信的样子。
　　纳兰如玉感觉脑袋越来越昏沉，而且，心里突然有点怕怕的感觉，因为她感觉对方似乎有很强的控制欲，自己在他面前几乎没有什么话语权。
　　他趁着对方不注意，偷偷的拍了两张照片发给了张敏，张敏是她们护士站里的同事，平时关系也不错，而且，张敏的男朋友是本地人，据说还练过散打，关键时候，或许可以求助他呢。
　　可是，等纳兰如玉发去照片的时候，张敏却并没有当回事儿，还笑着问“这么晚了，还在外面钓凯子呢？”
　　纳兰如玉看到张敏的回复，头都大了，自己什么时候在外面钓凯子过啊？
　　这也不过是生平头一回而已。
　　“小敏，我遇到麻烦了，这个人不让我回去，我有点怕。”纳兰如玉赶紧回复道。
　　“怕什么啊？还怕吃了你啊？看他身材不错，你眼光不错哦。”张敏回复着，还发来一个偷笑的表情，实在是让纳兰如玉尴尬不已。
　　“别闹了，你在哪里啊？来帮我想想办法呀。”纳兰如玉着急的问道。
　　“说的跟真事儿一样，行了，不跟你聊了，我要跟我老公亲热去了，拜拜。”张敏发完信息之后，居然就下线了。
　　“喂…喂…别走啊，小敏？敏姐？我没闹啊，救救我啊…”纳兰如玉着急的回复着，可是，再也没有收到张敏的回复。
　　纳兰如玉心慌了，又赶紧给吴凡发去了求助信息。
　　“凡姐，在吗？快点出来，我有急事。”
　　“凡姐？凡姐？”
　　“吴凡，你在不在呀？我真的有急事找你，救救我啊。”
　　纳兰如玉一连发去好几个信息，可惜，都石沉大海，没有得到回应，心更慌了。
　　怎么办？
　　都没人接呢？
　　纳兰如玉想给老妈发信息，可惜老妈不会用微信，如果贸然打电话的话，只怕是也不太合适，万一对方没有坏心思呢？
　　还显得自己有点神经质了。
　　正在纳兰如玉犹豫着要不要再跟对方提出离开的请求的时候，对方突然站了起来，脱掉了外套，露出了里面黑色的紧身运动衣。
　　黑色的运动衣紧贴在他健壮的肌肉上，轮廓分明，沟壑纵横。
　　在黑色的运动衣的正中间，有着一头白色的狼头，野狼呲牙咧嘴，看上去好吓人的样子。
　　男子走过来之后，很不客气的在纳兰如玉身边坐了下来，做的距离很近，身体几乎都要贴到一起了，纳兰如玉往旁边靠了靠，对方立刻又跟了过来。
　　“嗨，你还是雏女吧？”男子嘿嘿笑着说道，对着纳兰如玉的脸颊吹了口气。
　　纳兰如玉何曾被人这样挑逗过，心里很反感，眉头紧皱了起来。
　　“时候不早了，我要走了。”纳兰如玉说完之后，就要起身离开，却别对方一下搂住腰，给重重的摔回了沙发上，手机都差点掉地上。
　　“你干嘛呀？”纳兰如玉很生气的瞪着对方，对方也凶巴巴的盯着纳兰如玉，好像要打人的样子。
　　“装什么高贵鸡啊？这么晚了还出来见男人，你当我不知道？”男子说着，突然毫无预兆的就扑上来亲吻纳兰如玉，双手还在她身上乱摸。
　　纳兰如玉瞬间被吓呆了，脑袋嗡的一声响，整个人都呆住了，不知道该怎么办，甚至连喊叫都忘记了。
　　因为从来没遇到过这种情况，所以，她慌乱不知所措，足足呆了半秒钟之后，她才恍然过来，自己正在被人侵犯。
　　她用力地推开男子，狠狠地在他脸上甩了一个耳光，气的心都要跳出来了。
　　“你疯了呀？耍什么酒疯？无耻！”纳兰如玉说完之后，捡起包包就朝外跑，可是，她刚跑到门口，又被男子给拽了回去，被用力的摔倒在了冰凉的地面上。
　　纳兰如玉被摔得很惨，可是，却感觉不到疼痛，心里只有无尽的恐惧。
　　“今天你要是不把老子伺候明白了，你就别想出这个门。”对方从怀里掏出一个铁链子，将门把手锁住，然后又回到了沙发上喝酒去了。
　　纳兰如玉见自己逃脱不掉，心慌的厉害，却又无计可施。
　　她拿起手机，想要给王俊打电话，可是，号码还没拨通，就被对方给一把抢了过去，扣掉了电池。
　　这下子全完了，怎么办？
　　这人怎么会这么霸道？
　　这是在违法犯罪呀！
　　“过来，坐我腿上。”男子拍拍大腿，居然让纳兰如玉坐过去。
　　纳兰如玉哪里肯啊？
　　站在角落里没敢动。
　　男子冷笑一下，然后站起身来，朝着纳兰如玉走了过来。
　　“我特么让你过来，你听见没有？”男子一把抓住纳兰如玉的头发，将她硬生生的拖拽了过去。


第1008章 明天一定会更好【终章】
　　“小然…小然…醒醒啊，别怕，只是一个梦，没事了，没事了…”
　　深夜，一个男子紧紧的抱着姬然，只觉她全身冰冷，手脚冰凉。
　　男子紧紧的抱着她，眼神里充满了关爱之色。
　　“小然，没事了，只是一个噩梦。”男子用温暖的胸膛紧紧的抱着她，让她渐渐地冷静了下来。
　　“没想到这么多年了，你还是忘不掉过去的一切，不过，不管曾经发生过什么，我都会陪你一直走到底的。”男子紧紧的拥抱着姬然，情真意切的说道。
　　姬然看着眼前的男子，却是丝毫都记不起他的名字，惶恐的眼神，仿佛在看着一个陌生人。
　　“放开我，放开我…”姬然推开男子，跑下床，去了外面的房间。
　　男子遗憾的摇摇头，披着衣服来到了客厅里。
　　在客厅的沙发上，一个白发苍苍的中年男人，正在孤独的吸着烟。
　　“爸…”男子轻唤了一声。
　　白发男人点了点头，将烟斗放在了桌上。
　　“小然又做恶梦了，他好像记不得我了。”男子来到白发男人旁，坐了下来。
　　“别怪她，她经历了太多，有些事情对她的刺激很大，也只有在虚拟的网络里，她才能找回自我，她不敢面对现实，也没有勇气去面对一切…”白发男人叹了口气，幽幽的说道。
　　“爸，她能治好吗？看到她每天都在噩梦中惊醒，我也很难受。”男子难过的说道。
　　“试过了，医生说没办法，只有看她今后的造化了。”白发男人叹息着摇了摇头，目光望向了另一侧的卧室。
　　此时，卧室里一个中年女人悄悄的走了出来，在白发男人的身边坐了下来。
　　“妈，小然怎么样了？”男子关心的问道。
　　“没事了，今晚就让她在我那里睡吧。”中年女人说道。
　　“小霍啊，爸知道你很委屈，小然这个样子，也让你很费心，如果实在是心太累，扛不住的话，那就离婚吧，我们不怪你什么。”白发男人沉吟了片刻，突然缓缓抬头望向了年轻男子。
　　听到白发男人的话，中年女人用力的踩了白发男人的脚，白发男人却并没有收回刚才的话，依然平静的望着叫做小霍的年轻人。
　　“爸，不管小然能不能治好，也不管她能不能记得起我，我都会一直陪着她，绝不会放弃。”男子认认真真的说道，目光坚毅而肯定。
　　“小然很小的时候就没了爸爸，是她妈妈一个人把她带大，她们娘俩在认识我之前，日子过得很清贫，那时候小然也没少被人欺负，后来上初中的时候，她有过一段时间的叛逆期，跟几个小混混借出过一段时间，不过好在后来她悬崖勒马，最后考上了高中，高中的时候，她学习还很认真，又顺利的考上了大学。
　　不过，在大学里我们给她的关心太少了，主要是经济上，没能满足她，导致她误入了一些不该触及的领域，让她走了不少弯路，精神上也受了不小的刺激。
　　后来毕业之后，也一直没有固定的工作，是我托人找关系，让她又去卫校读了两年，才勉强分配到了医院里。
　　可是这孩子命不好，在医院里又遇到一个心术不正的大夫，干了半年多就回来了，回来之后，就一直郁郁寡欢的，很少说话，有是有一个人在房间里，半天也不出门，好像哑巴了一样。
　　我们担心她出问题，就给她买了台电脑，然后，她就整天把自己关在屋子里看电脑，我们也不知道她看的什么，只是偶尔夜深的时候，能听到她房间里传来噼里啪啦的键盘声音，可能是在玩游戏，或者聊天什么的。
　　本以为有了电脑，她就会变得开朗一点，可是，谁都没想到，这却恰恰害了她，她变得更加自闭了，除了吃饭出门，她都很少跟别人说话，对什么也不感兴趣，也不喜欢逛街了，整天的闷在自己的房间里。
　　后来带她去医院，医生说她有轻度的精神疾病，就是有自闭症和被害妄想症，她把自己关在自己的房间里，其实就是一种在精神层面上的自我保护措施，只有将门窗都关闭，即便是大白天的也要拉上窗帘，她才会感觉安全。
　　医生说这种症状可以住院也可以不住院，开始的时候，我们还以为在医院里能治好，就让她在医院里住过一段时间，可是，大夫说效果不好，她经常把自己幻想成精神病院里的护士，再加上其他精神病人的干扰，让她的精神变得很不稳定。
　　再后来，就把她接到家里来了，之前也跟你说过，她相亲过好多次，对方一听说她有精神病史，最后都不了了之了，只有你还愿意坚持跟她结婚。
　　今年是第二年了，如果觉得累，就算了，我不会怪你什么的。”白发男人望着小霍说道。
　　“爸，这些我都知道，不过，还是那句话，不管小然将来怎样，我都不会离开她，她只是在偶尔犯病的时候，才会这样，正常的时候，她还是会记起我的，我答应过她，不管将来发生什么，我都绝不会离开她的，我会陪她一生一世。
　　我知道她喜欢玩天堂2，她喜欢里面的精灵女法师，我还特意从韩国买了一个正版的游戏手办，打算在她生日的时候送给她，放心吧，我不会离开她的。”小霍说完之后，起身悄悄的来到卧室里。
　　此时，姬然已经睡着了，她怀里抱着一只可爱的维尼熊，睡得很安详，像一个美丽的精灵，像一只可爱的白兔…
　　小霍轻轻的来到床边，小心的跪下身来，凝视着熟睡中可爱的女孩。
　　“宝贝，不管这世上的人如何看你，在我的眼里，你永远都是最美的精灵，你永远都是我的最爱…
　　哪怕这个世界上，所有的人都不理解你，都辱骂你，我依然是你最忠诚的颂赞者，是你最虔诚的信徒…
　　好好的安睡吧，我亲爱的宝贝，明天的阳光，一定会更加灿烂光明…”