欢迎进入【夜袭的月费群】694936135

妖女：我！疯狂道心种魔
作者：云刺心
简介：
男生女相的皇族嫡子隐瞒身份，被大佬相中，变身为万众瞩目的圣女。
　　乾坤大陆...
　　气运之子纷显于世，而她又该如何剥离天道，成就自我。
　　且看卿...
　　一笑倾人国，一舞倾人城！
　　---
　　


合欢大道系统界面，实时更新
　　[重点，本页面随着本文进度更新，查看前，先点击右上角刷新本章按钮]（更新至708章）
　　合欢点数数：1100点 ，天道碎片数：2
　　最近一次合欢点变动：刻录道韵，双修
　　--------------------
　　主境界：
　　练血境三十九段，下一层升级需求：290点
　　融灵八段，下一层升级需求：340点
　　--------------------
　　武器境界：
　　剑法：贯通一段，下一层升级需求6点
　　琴技：非凡三段，下一层升级需求16点
　　剑舞：非凡一段，下一层升级需要6点
　　弓术：小成九段，下一层需求6点
　　舞术：非凡一段，下一层12点。
　　--------------------
　　主修功法：
　　乾坤玄青道，玉清卷，第六篇。
　　————————
　　其余武技，灵法：
　　1.【靖安平气心经】：九层。
　　入门要求：无。
　　下一层升级需求：无点。
　　2.【魔血大法-变化篇】：一层。
　　入门要求：殷氏血裔，
　　下一层升级要求：10点。
　　【魔血大法-毒血篇】：九层。
　　入门要求：殷氏血裔，
　　下一层升级要求：无。
　　3.【九幽欲魔天音】：四层。
　　入门要求：需求锻体五段，琴技：小成一段，
　　下一层升级要求：主境界启灵境一段，音律贯通一段，120点。
　　4.【九幽欲魔天舞】：四层。
　　入门要求：需求锻体五段，舞蹈熟练度：小成一段，
　　下一层升级要求：主境界启灵境一段，舞贯通一段，120点。
　　5.【月海琴音】一层 。
　　入门要求：需求引气一段，琴技：入门9段。
　　下一层升级要求：主境界融灵一段，琴技：非凡9段，50点。
　　6.【灵海剑术】四层 。
　　入门要求：需求锻体六段境界，剑法：入门5段。
　　下一层升级要求：主境界引气六阶，剑法：入微九段，10点。
　　7.【赤水功】未入门 。
　　入门要求：无。
　　下一层升级要求：3点
　　8.【劈山刀诀】未入门。
　　入门要求：无。
　　下一层升级要求：1点
　　9.【公孙剑舞】已大成
　　10.【铸剑吞灵诀】未入门
　　入门要求：制器师一星，筑灵一段。
　　下一层升级要求：主境界筑灵一段，制器师一星，15点合欢点
　　11.【姹女玄阴剑】第六层
　　入门要求：炼血一段，剑法：入微一段。
　　下一层升级要求：主境界丹修五段，剑法：入虚三段，254点合欢点
　　12.【十色天魔大阵】第四层
　　入门要求：阵法师一星，锻体八段。
　　下一层升级要求：主境界筑灵一段，阵法师四星，80点合欢点
　　13.【极阴淬体大法】第六层
　　入门要求：锻体八段。
　　下一层升级要求：主境界融灵八段。180点合欢点。
　　14.【幽冥炼神神诀】第六层
　　入门要求：锻体八段。
　　下一层升级要求：主境界融灵八段。180点合欢点。
　　15.【踏霜剑诀】第六层
　　入门要求：炼血五段，冰系灵根，剑法：入微一段
　　下一层升级要求：启灵五段。冰系灵根，剑法：贯通一段，125点合欢点。
　　16.【妙法九仙音】第四层
　　入门要求：炼血八段，琴法：小成一段；
　　下一层升级要求：筑灵八段。100点合欢点。
　　17.【圣武御风射术】第三层
　　入门要求：炼血一段，弓术：入门八段；
　　下一层要求：炼血八段，弓术：入微五段，需求8点合欢点
　　18.《葵阴绣花宝典》第五层
　　入门要求：织绣师三星，剑法层次达到凡人境巅峰，40点合欢点。
　　下一层要求：织绣师七星，剑法层次入虚境界，200点合欢点。
　　19.《青莲剑诀》已大成
　　20.《青莲剑舞》已大成
　　21.《赤潮功》-要求血灵根。筑灵境界。
　　22.《壬水诀》
　　入门要求，含水属性的灵根，炼血五阶，50点合欢点。
　　23.《血海神功》-要求血灵根，丹修境界。
　　24.《醉花阴》
　　25.《葬花行》
　　26.《千莲尽灭》
　　27.《一瞬芳华》
　　25.《小青峰入门剑法》
　　26.《烟月送雪》
　　---------------------------
　　通用招式：
　　【探查】
　　【道心种魔】
　　【欲情媚眼】
　　【阴葵锁魂】
　　【百里寻香】
　　【酒仙秘术】
　　【双凤养颜功】
　　【六阴散神诀】
　　【汇阴护体秘术】
　　【幽谷洗玉心诀】
　　【莲花印】
　　【欲魔纹】
　　---------------------------
　　职业师等级：
　　【制器师】：六星；下一星级升级点数1000；
　　【阵法师】：六星；下一星级升级点数1000；
　　【织绣师】：六星；下一星级升级点数1000；
　　【附灵师】：六星；下一星级升级点数1000；
　　【炼丹师】：六星；下一星级升级点数1000；
　　-----------------------------

主境界，武器境界，等相关设定
　　【人物主境界】：凡人境-学徒境-修士境-道境
　　四大境界中，分三小境界，每三小境界，又分九段。
　　凡人境：锻体-炼血-引气；
　　学徒境：筑灵-启灵-融灵；
　　修士境：丹修-婴修-神修；
　　道境：入道-载道（道尊）-天地道主；
　　---------------------------------------
　　【武器境界】：
　　入门-入微-小成；
　　非凡-贯通-大成；
　　入虚-太虚-破虚；
　　入道。
　　-----------------------------------------
　　丹药，装备，分定星级。
　　三星以内，多为凡人境界使用，
　　四星-六星，多为学徒境界，
　　六星-九星多为修士境。

祝各位在2022年春节忙碌的各位，身体健康
　　此时2022.2.2.22.22
　　某作者刚刚从初二的战斗中缓来，某作者满打满算，一共休息了
　　3个小时...
　　某重新坐到电脑面前。
　　铁子们，欠的章，必还。
　　81章月票，在加更一章。
　　目前欠四章~冲冲冲

第一章 阴阳化生，万物滋养
　　古色古香的藏书阁门口，带着黑鹊面具的女子看着金瓶儿赤脚而来，熟络的招呼着：“进入琅琊水阁，请出示身份。”
　　金瓶儿向藏书阁内部打探了几眼，有一层薄雾笼罩在前方，看不透里面的动静，她不动声色的抬起着还不熟悉的白藕臂伸出芊芊玉指，按在这面具女子示意的玉符上。
　　她手指刚刚贴上玉符之上就有幽青中带着的粉色流光在玉符上流转开来...
　　“您的权限已经开启，圣女大人，您在百年之内能借阅五本秘籍，如有多，还需要支付贡献点，请进。”
　　此女人低头示意，却比刚才接迎的时候，恭敬了许多。
　　穿过这层薄雾，这古色古香的藏书阁才展现在她的面前。
　　每一个书架上，排列着整齐的带着翡翠流光的玉简，外面标记着各种书籍的类型。
　　书架前，带着面具的男女们都的安心的翻看着自己手中的书籍，安静极了。
　　合欢派的藏书楼，每个人都如此的安稳，比曾经自己印象中的图书馆还要静谧。
　　也许吧，越是在外部放荡形骸，越是需要一处能够整理自己的安静港湾。
　　金瓶儿一路赤脚走着，寻找着属于圣女的专列书架。
　　这身前不受控制的上下摇晃，这摇动磨搓的感受让她耳根翻红，第一次感受着细微却敏感的触碰，让她有些猝不及防。
　　而自己脚下的步伐，都与曾经的自己不同。这腿部轻迈，自己的下盘不受控制的向两侧轻轻摇摆着，这身后处的带着弧度的紧俏赘肉也带着些许的弹抖。
　　她无奈的叹息，暂且依靠在一处书架边缘缓了缓。
　　想到刚刚之前的穿越，她的大脑还有些生疼。
　　一个小时前，他还是驾车在高速上想着快些回家的社畜，可意外发生后，他就随着突如其来的黑洞飘然到了这个世界。
　　偏偏让他更加意外的是，他刚来的时候，这具身体的原主人正坐在一个大阵中，接受一种力量的洗礼。
　　这过程极痛，那原主人在最后一步时候心神消散，而那股灵魂之力，让自己转生在他的身上。
　　按照那位让她来这里挑选功法的师父来说，大阵的名字叫，极阴转生大阵。
　　不错...她确确实实看到了自己怎么样从一个玉面小生转成如此模样的全过程。
　　刚到异世，她能看到大阵之外有人看守着，不敢大叫，甚至一点点惊恐的感觉都不敢表现。
　　而那位端看守着阵法运行的女人，就是她现在名义上的师父了。
　　洗礼结束，那位师父给她披上了一件黑色的绸衫，就打发她来到此处。
　　圣女的身份，自是刚刚这个师父给的。
　　圣女的专属书架上摆放的都是专属于合欢圣女才可修行的秘籍。
　　只能选择五项，至于功法，自己的师父说等会会亲自教授与她。
　　来此之前那师父就有叮嘱，让她在圣女书架上选择合适的招式即可。
　　入眼的第一本，《道心种魔》。
　　【在合欢极情时，种下灵魂施术者模样的欲情魔种，此间妙不可言。】
　　金瓶儿翻看着上面的招式的介绍，不住的抚了抚自己的眉心。
　　这功法可真够邪的，按照那师父所说，中天域古族不显与世，而天下有六大天道宗门，三正三邪，三正名：玄青宗，离火宗，圣禅寺，三邪名：合欢宗，魔王宗，鬼域门。
　　合欢派中藏书上都是道心种魔这些，刚刚那师父还自诩自己不是邪门歪道。
　　她在原世界可是三好良人，也不知为何灵魂落入这般境地。
　　听着她师父说，原主本是男生女相，是合欢极阴一脉的上好的人选。加上原主本又是不纯的玄阴之体，所以这个师傅立刻就挑中了他，并用极阴转生大阵，将其化生为玄阴女体，但后果是，她如果不按照师父所说的方法，就会魂飞魄散。
　　想要一直活命的方法...就是吸纳其他人玄阴之气，保证自身肉身不散。
　　她现在的身体本就由合欢极阴之气滋生，其他坤道的阴气也无法利用。
　　所以，她已经没有路可选，只能认下自己合欢圣女的身份。
　　好在是，她这个圣女属于极阴一脉，不是极阳，极阴，阴阳，这三脉中的阴阳脉。如果需要强行让她行男女合欢之道，她直接一头撞死算了。
　　...
　　书架上的招式选择,道心种魔肯定是选的。
　　千幽百幻，这样剥开面皮的全身变化术，她倒是不怎么需要，她原主就有家传的变化术，所以暂时不缺。
　　十色天魔阵，这种攻击阵法，她也不需要。
　　柔情秘药，可以溶于各种饮食中，无色无味无毒，只有各大宗门之中修为精深的炼丹高手才能察觉到的好东西，和道心种魔一般，都是直面灵魂的。目标吃下，就会柔化目标的内心，例如只需要一个亲昵的握手，就可以俘获对手的内心。但这需要的炼丹术的配合，而且它没有道心种魔霸道，更像是一个情感增强药。
　　欲情媚眼，攻破对手的灵魂，让对手想和施术者进行合欢之事，拿上吧。
　　剩余的攻击手段，勾心断脉大阵，姹女玄阴剑，等等她都没有选择。
　　最后两本，《九幽欲魔天舞》，《九幽欲魔天音》这显然是一起的，包含了身形，身法，攻击，迷惑，等一系列的手段，性价比自然是极高的。
　　选择完毕，随意打开一本玉简，就在这些符号化作灵光刻入她灵识之时，就听到耳边一电子合成音响起。
　　“合欢大道系统已触发。”
　　这电子音之后，突然眼前的画面上，浮现的是她穿越前，车辆翻在路边的画面。
　　家人朋友的画面，一幕一幕闪过。
　　...
　　这些心痛的画面，让她忍不住拳头捏的死死的。
　　“系统，给我看这些，什么意思？”
　　她心里怒火滋生，忍不住骂道。
　　“你...想回去吗？”空荡荡回复而来的电子音似乎带上了一些玩味。
　　“什么？”
　　“金修文，想回地球吗？”
　　“你想怎么样，说吧。别绕弯子。怎么样能让我活着回去。”
　　“修复我，不仅仅可以让你回到地球，而且可以在车祸之后立即死而复生，甚至可以让你保留修为，风光无限。”
　　“哪有这么好的事情，你想利用我，让我违心为你做事？”
　　“没想到你这么天真，这番世界用你们地球的话说，不过就是一场游戏罢了。你可以当做是完成游戏任务的主线，通{夜袭,群陆.⑨肆九③'六①三伍}关了，你就可以回去了，如何？”

第二章 言传身教，灵蛇十绝
　　系统介绍说，这世界有着四片天道碎片散落在大陆各处，寄存在四个不同的气运之子身体中，而她需要夺来这天道碎片，嵌入在系统的石板上修复系统。
　　夺天道碎片的方法，多种多样，让气运之子投降，臣服，奴役，斩杀，奉献都可以。
　　但气运之子身边不乏有各种绿叶红花，这些女子的气运都会如同莲叶一般帮助气运之子包裹住那枚天道碎片，想要取到气运之子的天道碎片，首先需要拨离这些绿叶红花和气运之子的联系。
　　而她产生合欢大道之力，是天道碎片粘结必须之物。
　　系统用合欢点数的方式，给与她奖励兑换。
　　和气运越足的对手发生合欢，系统奖励的合欢点数就会越多。
　　【是否打开新手大礼包。】
　　【是！】
　　【获得：九幽玄阴万象引】
　　坤育万象，九幽引之，天道级异灵根，可以模仿天道级之下任意坤道阴系灵根。
　　金瓶儿原本自己的灵根就很不错，不然她那个师父也不会挑中她。但这等天道异灵根从她体内化开，她的全身上下，又被九幽玄阴的天道之息梳理了一遍，抬起臂膀，那雪腻的肌肤之下带着些许玉色流光缓缓隐去，这些应该都是还未褪去的紫玉色九阴灵气。
　　【获得：灵觉探查】
　　可查探目标的好感度，注意灵魂能力高于宿主的人物可能抵抗，或者察觉。
　　【获得：合欢点x50】
　　合欢点可以用来升级的她的功法，招式，境界，等等，通过天道传导方式直接灌注进她的身体，或者她的大脑灵识。
　　这个世界，就她现在所知境界有四段，锻体，炼血，引气，每个境界分九阶，跃过了这个三个境界，就表示脱离了凡人阶段，第四个阶段，她也听说过，叫做筑灵，后续的阶段，以她现在的身份也是不得而知。
　　她现在的境界在锻体期九段，直接境界上点个升级也不过消耗10点合欢点。
　　不过除了境界，还可以升级她的功法《靖安平气心经》，这是原主的主修的功法，据说足够修炼到筑灵境。
　　她现在这门功法在第三层，升级一次也不过三点合欢点数，这么便宜肯定不是什么好功法。
　　剑法，刀法，棍法，枪法...等等，这些武器...原主境界都是零，唯独只有琴法是入门级六段。
　　看起来，自己的之前选的《九幽欲魔天音》还和原主对上了号了。
　　原主的记忆杂乱，她现在也没空去整理，身份方面，她已经知晓了，她是南凡域，四大国之一靖国的西平公主。
　　她原是庶子，她母妃畏无子皇后之威，从小就当女儿养待，且只让她学习琴艺不涉武艺。
　　原本就男生女相，加上自己刚刚过世的母妃也会一些家传的变化之术，从小就没人怀疑她的女子身份，皇帝也她封了一个公主名号，传了她靖国皇族嫡系才能修炼的功法《靖安平气心经》。如不是这样，她也不会被这个合欢派极阴一脉的师父挑中，男生女相加以转生，可是修行极阴一脉最好的人选。
　　推开琅琊水阁的大门，眼前白光一闪，她又传送回了燕春楼内院隐秘的花房内闺床上。
　　她推开门，按动外院的假山，一条幽暗的地道延伸着。
　　石门打开，入眼则是那师父轻纱半裹，撑着脑袋，倚躺在原先的大阵处。
　　她看着金瓶儿走来，手指微弹，紫色的水袖飞出，瞬间将她裹的紧紧的。
　　随即她的身形随着这丝带，不受控制，被牵引到这个师父的身边。
　　她这个师父本是绝美，如果不是这紫嫣红唇和这妖媚的眼尾，如果换做是清纯些许的打扮，也不是这般模样啊。
　　“乖徒儿，选完了吗？”
　　她说着掀开她的面具，随后翻身将金瓶儿压在身下，刚刚裹紧的丝带虽已然松开，但她现在这个状态也不比之前好到哪儿去。
　　金瓶儿只能颤巍巍的轻轻点了点头。
　　“南凡域男生女相，还能有玄阴之体。啧...虽然是长老堂的收徒任务，却也给为师碰到宝儿了。每一个合欢派的大长老都可以传一个圣子或者圣女。瓶儿，你就是我的..徒弟了。”
　　她说笑着，玉葱指放在唇边，粉嫩的舌尖环绕着她的食指，温热的鼻息洒在金瓶儿的脸上，她看着此时金瓶儿尴尬还有些抗拒的模样，嗤嗤笑着。
　　“当初，求着我入门可是你自己喔。你的那个皇后母妃，可是引气五段，在南凡域，可是个大高手呢。怎么，成了女子之身，就放不开了吗？”
　　自己这个师父一边说着，唇边轻轻探向她细长而雪白的脖间。
　　“告诉瓶儿一个秘密，合欢派有个不成文的规矩，为什么阴阳脉的圣子都是女长老师尊，而圣女都是男长老师尊吗？...”
　　金瓶儿突然想到了什么，脸部已经僵硬着，不知道该怎么回应了。
　　“因为，徒弟是要师父言传身教的。呵呵呵....”
　　她这师父在金瓶儿耳垂轻轻吹气着低语道。
　　“九阴坤玄合鸣心诀，是咱们合欢派极阴一脉最高心法，可以让自己与伴侣一齐受益，伴侣的境界越高，阴气越纯净，自己受益就会越明显。
　　可是也有那么一点点副作用的……
　　咱们极阴一脉，用玄阴之气炼全身阳刚之气，以成大道。
　　在卦象上来看，即是老阴与少阳之间那个点，平衡于老阴变换到少阳之间。
　　这就是咱们这一脉的弟子为何多是帅气的女子，或者阴柔的男子。
　　正常的女子之身的弟子也有，不过那却是很少的一部分。
　　只是呢，如你这般经过转生大阵的弟子，自身的真阳之气原先就比女子充盈，入门之后阳刚之气会被压缩于身体中，若是长时间不引入阴气对冲缓解，体内被压缩的阳气会焦灼其身，内心就会产生焦灼之感，而且会随着时间会愈演愈烈。
　　当然咯...这种感觉也是极好的，但容易让自己在正道面前湿了分寸。
　　瓶儿肯定不会让为师担心，因为你身体如果不纳阴气，就会...
　　瓶儿你看，咱们《九阴坤玄合鸣心诀》分明以坤之大道法门，但却被那些牛鼻子正道不齿，就是嫉妒，所以啊，咱们只能偷偷用。明白了吗，瓶儿。”
　　唔...
　　此时她的嘴巴已经被堵住说不出话来，一个个紫色的符号如同之前观看玉简一般，印入到她识海中。
　　传功完毕，金瓶儿脸上已经被烧的火红，她这个师父根本就没给她任何拒绝的机会。
　　“乖徒儿，下面，就是一些合欢秘技了，你要是记不住，没关系，可以去琅琊水阁兑换。”
　　她这个师父在金瓶儿的脸前嬉笑着，手指拉着她披着的黑色绸衫，轻轻一扬...
　　“瓶儿，看好了哦，这就是...欲情媚眼。”
　　这个师父瞳孔中粉光一闪，随后，金瓶儿感受着前方的师父就是她前百辈的爱人，自己浑身就如同燃烧了一般，大脑已经不受控制，身子当然也是如此。
　　“魔指迷情”
　　“灵蛇十绝技”
　　“捧坛饮酒”
　　...

第三章 天道在我，气运小子算球
　　金瓶儿浑身酥麻的从石床上醒来，此时哪还有自己之前那师父半点影子。
　　这些时日...包括昨晚，她甚至不知道自己这个名义上师父，姓甚名谁。
　　大概就如她所说，是她原来的徒儿圣女，被正道发现，点了天灯，长老堂让其寻个新的圣女，正巧就碰到她了。
　　经过一夜过后，她系统内的合欢点数飙升到252点。
　　境界也已经从锻体九阶，直接跃迁到炼血三阶，跳了一大段不说，甚至还又进了两小阶。
　　要知道，她可是刚刚到锻体九阶不久啊，这个《九阴坤玄合鸣心诀》的修炼效果可真的强。
　　为了保证自己这个境界的合理性，她不得不把自己主修的《靖安平气心经》加了两阶，花费也不过7点合欢点数，一时间她感受到经脉中气血滚滚，甚至又有了境界突破的感觉。
　　只是在加点的时候，系统的提示说，目前系统的加点升级，由于系统天道碎片还未补齐，加点升级只限于凡人三境。
　　人物主境界目前最高只能达到引气九阶（锻体-炼血-引气）。
　　器物方面，类似剑法，只能到达小成境。（入门-入微-小成）。
　　炼丹，制器，阵法，附灵，织绣，这些职业技艺，只能提升至三星。
　　剑法由于自己原主根本没有练习的记录，所以她也不敢贸然加点，万一出了什么纰漏，被认作什么邪教妖人，她可是有理都说不清。
　　不过琴技方面，她直接支付了49点合欢点，把原先入门六段的琴技，推到了小成九段。
　　这大道灌输下，以前不懂的音律，指法，现在瞬间就能明白。
　　为了防止自己被偷袭，压箱底的底牌还是一定要有一张，所以专属于合欢圣女的招式《九幽欲魔天音》她给加到了第二层，这一层的提升，就花费了她二十点的合欢点。第二层，则耗费了她六十点合欢点数，这招式升级，可比主境界升级难太多了。
　　随后炼丹，制器，阵法，附灵，织绣，这五项，每项花费十点合欢点，统统升级到一星。
　　大量杂乱的知识灌注到她的大脑里，让她识海胀痛。
　　这个世界哪个副业好混，她也不清楚，这里是南凡域，什么炼丹师，什么制器师，在原主的思维里都是稀缺者，无论哪个职业者都是宫里的供奉。
　　一枚锻体级的丹药，在宫外公开售价三千金币。有人说主修炼丹一可以挣钱，二可以提升自己和他人实力。
　　但她提升实力可以完全不依赖丹药啊，而且丹药还有丹毒这一说，而提升功力，合欢派的法子是完全有机无公害的，何必一定要走炼丹这一道。
　　在南凡域，绝大多数人，用的武器可都是凡铁所制，制器师打造一柄锻体级的灵剑，或者织绣师的锻体级的绣衫，宫外售价都是万金起步，有价无市。
　　附灵师职业甚至原主都没听说过。
　　作为一个合欢圣女，隐藏在世间各处，总得需要一个掩盖身份的能力。
　　当然，为了搭配柔情秘药，让它能有最好的掩饰，厨艺，酒艺，医术，茶艺，四项杂艺，每个都分配了十点合欢点，直接从入门-熟悉-小成，冲到了这杂艺的第四层，精通。
　　杂艺第五层就是大成，需要5点合欢点，她现在还舍不得这么浪费。
　　最后暂且留下26点合欢点数，以作后手备用。
　　她找到自己靖国公主的宫装，珠花，步摇，金笄。齐胸长裙宫装，有着原主的记忆，这些穿戴都难不倒她。
　　这里处位于燕春楼地下密室，一般是合欢派利用的燕春楼阴阳和合之气布阵之所，所有被用作与合欢据点的青楼勾栏都有。
　　走出暗道...
　　燕春楼的后院也只有合欢门人才能进出，当然要进入一个阵法先辨别身份。
　　如果只是他人误入，则只会觉得撞上了一面墙。
　　宗门规定，所有门人不可以在据点发生冲突。
　　否则，其门人的名字会被公告天下。
　　合欢派和其他天道五宗门不同，它隐藏于天下各处，如果身份被公开的话，那些正道可是非常喜欢斩奸除恶的。
　　阵分阴阳，这处花房后院的秘密地方，来此的都是阴阳脉和极阴脉的女弟子。
　　客房那边的秘密地方，则是合欢派男弟子的地方。
　　这些合欢派的基础知识都是她那个便宜师父告诉原主的。
　　最要注意的就是，极阴一脉门人，不能授予一点阳气，不然道基损毁不说，甚至极大可能会引起伴侣被当场冻死。如和极阳一脉行合欢之法，结果就是两两同时爆体而亡。
　　不过，阴阳一脉的女弟子，却是极阴一脉最好的补品。
　　合欢派中阴阳一脉，天赋要求不高，所以弟子数量是极阳，极阴两脉的数十倍之多。
　　门派的事情，先放一边，想自己变强，在这个世界活下去，就必须如同系统所说，找到气运之子。
　　只是，所谓的气运之子在哪呢？
　　“系统，你让我找气运之子，你总得告诉我，他在哪吧？”她在心里向系统抱怨着。
　　“你会知道的。”
　　...
　　神神秘秘，她心里向着这个无良的系统抱怨。
　　算了，只要不是违背本心，在这个世界以这个合欢圣女的身份走一遭又如何。
　　为了在地球起死回生，还要什么节操？
　　她什么都不在乎。
　　这些杂乱的思虑随着她从暗道走出燕春楼之后，就被身后的声音打断了。
　　“公主，你去哪了，月莺找你好久。”
　　“是啊，公主，月莺姐姐让御林军洪将军，翻了整个街道，都没找到你。”
　　她身后两个宫女，提着裙摆面露急切的跑了过来。
　　“怎么了，母妃刚下葬不久，不是说，没事别来找本公主的么。”
　　金瓶儿想到，原主跟着那师父去燕春楼时候，曾经吩咐过这两个丫鬟不用来烦她，反问道。
　　“...是皇后娘娘那边来的旨意，说是，皇族金氏和自由领秦家的百年婚约出了问题，自由领秦家，正在适龄的嫡系公子，三公子秦烈，本天赋超绝，但在这三年间，不知何故，修为不涨反跌，甚至已经跌到了锻体境三阶。”
　　金瓶儿突然想到了什么，不动声色的问着。
　　“他应该是我的夫婿，是吗？”
　　“公主，你不会忘了吧。你和秦公子的婚约可是十年前就定下了，也就是那时候，您才被封的...”
　　“是啊，如果不是为了这婚约，我金瓶儿连一个公主封号都没有，甚至没机会学习金氏皇族绝学。”
　　她自嘲完，轻轻嗤笑着。
　　“公{夜袭,群⑥.九四九③'陆一三⑤}主...”
　　“你们没必要安慰我。”
　　金瓶儿只是笑笑，此时她和原主那哀怨的模样几乎如出一辙。
　　“我那母后是什么意思？”
　　“她说，让您去亲自去秦氏退婚。”
　　“这样啊...那本公主就去吧。
　　不过，秦公子原本天赋超绝，为何会在三年间修为倒退，这期间，应该有着不小的秘密。
　　如果此子并没有所传的那般不堪，金秦两家的百年秦晋之好，本公主自会按照祖宗之法去做，就算皇后也无权干涉。”
　　“自由领天高路远，本公主收拾一番就上路吧，月莺你不就是皇后身边的人吗？你去把本公主的原话去告诉她吧。”
　　金瓶儿淡淡的说着。
　　“青儿，我们走。”

第四章 给圣女沏茶，别弄湿了
　　南凡域是这乾坤大陆中，最为广阔的一块，也是人口最多的一处。
　　在这里天道不显，无论多强的生灵都会被天道压制在筑灵境之下，修者都处在凡人阶段，故称之为南凡域。
　　这南凡域的靖国都城到自由领千万里路。金瓶儿作为靖国公主出行，带着两百护卫，历经一个多月的时间，终于到达自由领中心都城，伊玛城。
　　原本她准备带上自己的青儿侍女一起上路，但好像自己那日让月莺回报的态度惹得那“和蔼可亲”的皇后生气了，导致这次退婚的队伍，随行婢女一个都没有，分明是想让她难堪。
　　她一人带着两百号大老爷们，在路上经历了一个多月，原本她还能根据原主的记忆打理自己。
　　可在一个月后，她内心的一股邪火燃了起来，就连坐在马车上那轻轻的摇晃，她都会觉得一阵阵桃花涌到脸上。
　　一个人在马车上湿态还好说，但如果在大庭广众之下，这九成九会被当做妖女吧，想到她那师父前一个徒弟被当众点了天灯，她可不敢乱来。
　　好在，她用着十多天的时间，暂且熟悉了这股触感，憋住了这股劲头，不会轻易的在众人面前出丑。
　　可是她心里知道，这种躁动燃烧的感觉才刚刚出现。
　　如果时间在拖下去，她的身体会怎么样她也不清楚，但这个内心邪火，仅凭自己的意志力估计肯定是很难抵挡了，到时候鬼知道会发生什么。
　　如果可以，她想着如果到了伊玛城，第一时间，不要去拜会什么秦家，她得先去找个场子放松一下，但显然，这种情况是不可能的。
　　“公主殿下，秦族长他们已经到了。”负责这次退婚队伍的主使节，靖国武德侯，窦半山用着沙哑的声音马车外叫着。
　　她稍稍整理下云鬓，深吸了口气，掀起车帘。
　　现在站在窦半山身侧，脸上的带着笑意的中年男子，应该就是现在的秦氏族长，秦战了。
　　身后而立的几个中年男子，同样面带喜色，这几人应该是秦家的长老。
　　她随手向秦战丢了一个探查术。
　　【姓名：秦战】
　　【境界：引气一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：20】
　　【欲情媚眼成功率20%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　引气一段，在南凡域这纸面上的实力已算不错了，对比来看，这次负责护送她来伊玛城的窦半山，靖国武德侯，也不过引气二段的实力。
　　“西平公主远道而来，秦氏已备好客房，请。”
　　秦战躬身着，显得倒是恭敬。
　　这人是秦烈的老爹，也就是她名义上的公公。
　　如果那个秦烈真的就是气运之子，那么现在她就需要开始真正的表演了。
　　她心里盘算着...
　　可如果他不是气运之子呢，那么...就按照皇后的意思，退婚就行。
　　...
　　不急，先演着，如果秦烈真不是气运之子，大不了到时候变脸就是。
　　她打定了主意，脸色带着颇为羞涩的红润，轻轻道了句。
　　“秦叔叔客气了。瓶儿是客，客随主便。窦叔，咱们跟着秦叔叔一起进秦府吧。”
　　住进秦家客房，秦战安排的很周到，可在金瓶儿问道秦烈在哪，这秦氏族长却有些言语闪烁，只是说晚上晚宴的时候，他肯定会来。
　　就金瓶儿来看，那小子应该是不想见她。
　　她可是南凡域四大国之一靖国的公主，不远万里亲自来到伊玛城。
　　这个与自己有着婚约的小子，居然没有第一时间来见面，这脾气可真不小。
　　在秦战离开的时候，她原本的想说，能不能给自己来两个通房丫鬟，但想到自己这里需要自持身份，如果传出来什么风言风语，这系统任务可就真的完了。
　　如果秦烈真的是气运之子，那么第一步，肯定是先消除这个秦烈小子的敌意，看看有多少个护花绿叶。
　　然后在逐一击破！
　　...
　　“公主殿下，窦半山求见。”
　　“进来吧。”
　　门口一身武服还没换下的窦半山走到桌前。
　　“窦叔，何事啊。”
　　此时窦半山从自己的衣甲中摸出一条黄稠娟递给她。
　　这一看就知道是圣旨了。
　　“这是陛下给殿下您的。”
　　她看着窦半山严肃的表情，想来，这圣旨的内容，他应该是知晓的。
　　她打开这黄稠布，这一看...嘴角莫名扬起一丝笑意。
　　这自己这个便宜皇帝老爹，给了她三条路。
　　一是退婚后和自由领贾家二少爷结亲;
　　二则是退婚后嫁给秦家其他有天赋的子弟，例如秦烈的表哥，现在锻体境八阶的秦俊;
　　三，她要是强行履行婚约也可以，但三年期内秦烈的天赋和实力都得必须恢复，不然靖国将不承认她公主的身份。
　　很好...
　　唯独没有一个不嫁的选项，看起来这次窦半山那两马车的礼物，应该就是自己作为靖国公主的嫁妆了。
　　金瓶儿把这黄稠布放在灯上缓缓点燃，随口问着。
　　“窦叔，这消息，秦战他们知道嘛？”
　　“不知。此事只有陛下，皇后，公主殿下您，还有微臣知道。他们应该收到的是我们前来退婚的消息。”
　　“窦叔，那你的主要任务，应该是来押着我，不让我逃跑的，对吗？”
　　金瓶儿打量着此时沉默的窦半山，嗤笑后，接着道：“算了...窦侯爷，你也不过是听旨行事而已。”
　　原先闺房里的气氛有些凝重。
　　听到她这番话后，这窦半山，总算气息一松。
　　金瓶儿磋磨了会儿，玩味的嗤笑道：
　　“不知道这些年，窦侯爷你有没有听过一句话，在咱们靖国，皇后的话，比皇帝更有用。”
　　“公主，请恕老臣之言，公主母妃与皇后牵扯颇深。可，公主对皇后的怨恨不宜显露过多，殿下现在无依无靠，远非皇后的对手。”
　　金瓶儿却是毫不在乎的，微笑着摆了摆手。
　　“多谢侯爷提醒，侯爷，你也去休息吧，本公主累了。瓶儿晚宴时候，还得让您护卫呢。”
　　...
　　此时的金瓶儿，要说样貌上，可比之前的她要强太多了，脸部棱角柔和多了，这窈窕的曲线身材，可都是原主之前想都不敢想的。
　　就算是她母妃进行幻化的时候，为了和原体不会偏差太多，都会有所保留和收敛，穿戴的多也是宽松宫装裙，不像现在时候，她可以大胆的展现出来。
　　这个世界什么样的穿着都有，织绣裁衣的水平极高，制器师也会制造各种款式的金属甲胄，工艺也是极好的。
　　想到等会的晚宴，可是此行的重点。
　　她可不想被气运之子，指着鼻梁扔休书，在甩一句什么，三十年河东的狠话。
　　这气运之子，想来都是那种左拥右抱，内心应该都有着LSP的本性。挑一件亮眼，让他无法拒绝自己的衣服，那是必须的。
　　如果不能勾起那小子的兴趣，万一就算自己倒贴过去，也被丢了休书，那可就丢人丢大了。
　　索性她在自己所携带的衣衫中，找到一套类似上世界，现代时期，类旗袍样式的青花色礼服，上身坚挺而饱满，这曲线完美极了。柳蔓腰肢下，单薄裙摆侧面开叉在大腿中线位置，轻轻抬腿，浑圆而白皙的长腿若隐若现，站在镜前，却有一种妖而不媚的感觉，也不知道是不是自己合欢派圣女自带气场的缘故。
　　看着镜子中自己的模样，她都能感到那邪火在灼烧着自己内心。
　　穿好就依靠在梳妆台上，光洁的指尖轻轻扣在桌面上。
　　别人看着如此的哀思的模样，还以为是因为忧愁着等会的晚宴。
　　...
　　....怎么样才能找合适的人卸掉自己的邪火，或者悄悄溜出去找到合适的场子呢？
　　她无奈的嘀咕着...

第五章 合欢圣女的三年之约
　　时至近晚...
　　金瓶儿带着窦半山，在侍者的引导下，前往会客主厅，也就是今晚秦家主宴的位置。
　　进门之时，她眼神扫过在坐的所有人。
　　这里，今早些时候来迎接她的各个长老都有就坐，同时也来了许多秦氏子弟。
　　一位淡妆素雅的同龄女孩，虽未浓抹，只是芊芊玉荷般的年纪，却已是明艳惊人。她盘坐在席中，其身边坐着一位表情正明暗多变，面容颇为俊俏的同龄男子。他手中正奋笔疾书着什么。
　　此两人坐至一席，颇有金童玉女的感觉。
　　金瓶儿随手探查术丢在那男子身上。
　　【姓名：秦烈】
　　【境界：锻体三段】
　　【气运等级：气运之子】
　　【好感度：-99】
　　【欲情媚眼成功率0.00001%】
　　【道心种魔成功率0.0000001%】
　　与其他人的探查结果不一样，此时，她在秦烈的身上能清晰看到那枚散发着金光的天道碎片，在被莲叶般的叶瓣包裹着。
　　其中两片叶瓣已经摇摇欲坠，上面写着秦香和秦玉。
　　这两片可能都不需要她动手，就自然脱落了。而另一片则将秦烈的天道碎片护的紧紧的，上面的名字，秦仙儿。
　　随后金瓶儿对着秦烈身边那明媚的女孩，也丢了个探查术。
　　【姓名：秦仙儿】
　　【境界：炼血一段】
　　【气运等级：极高】
　　【好感度：-10】
　　【欲情媚眼成功率0.001%】
　　【道心种魔成功率0.00001%】
　　果不其然。
　　金瓶儿踏入主宴厅之时，就在侍者准备引着她入座，微微躬身之时，她后身的礼服被绷的浑圆。
　　就在一众人在欣赏着难得美景的时候，坐在席位中的秦烈却不合时宜的猛地站起。
　　手中捏着刚刚写下的纸张，另外一手指向金瓶儿刚刚听着声响而转身的脸面。
　　“靖国西平公主！”
　　看着这小子横眉怒视的样子，她面带天真的回应道：
　　“是我，这是...怎么了？”
　　语气中带着些惊诧的样子，似乎是被秦烈的动作惊吓到了。
　　“别假惺惺的了。”
　　“你们不就是来退婚的么。
　　你们应该知道女方退婚，对男方会是多大的侮辱。
　　我秦氏虽不及你金氏在南凡域独统一国，但也是自由领中五大家族之一。
　　你们金氏不远万里前来退婚，我秦烈脸皮厚无所谓，但秦家的脸面怎么办？
　　我父亲又该如何统领秦家。秦氏之后又该如何在自由领立足？”
　　这秦烈刚刚开嗓的时候，语气还显得平静，可这越说，则越发的激动，手中拿着的纸张都有些颤抖。
　　“秦烈！你先下去。”
　　端坐在家主位置上的秦战，赶忙催促着。
　　“父亲，各位秦家长老，他们是来退婚的！这不仅是祖辈给秦金两家定下的婚约，也是我秦烈的婚约！”
　　这小子固执着，也不管秦家其他人的看法，重新面向脸色不变的金瓶儿。
　　她金瓶儿一点不生气，可她身后的窦半山身上却已经有着不少气劲散发而出，显然是被刚刚这小子的一番说辞给激怒了。
　　气劲散开之际，坐在台上的秦战身上黄色气劲也透体而出，两劲相交，嘭...气劲散开，没有太多的影响。
　　很快宴会厅就恢复了原状。
　　只是窦半山单方面示威而已，双方并不是生死搏斗。
　　“引气境...”
　　引气境可是南凡域最高战力境界，每一个都是家族的定海神针。
　　现在的秦家可只有秦战一人是引气境界，这时候秦家和这靖国使臣争斗起来，就是两败俱伤的结果，而这里又是自由领，窦半山也不是傻子，肯定不会全力出手。
　　秦烈看着气势已停，面前的这个的女子依旧面带微笑，脸色不变，一副淡然的模样，内心的火焰猛地又窜了出来。
　　“西平公主，看你右胸前已经佩戴上两星，应该是已经到了炼血境，十五岁炼血境，的确是天之骄女。你们靖国皇室无非就是见过现在是个废物，配不上你靖国公主。但我秦烈曾经十二岁就已经炼血。你十二岁时，又是何境界？我现在的确是个废物，但你能保证，之后我秦烈不会重新翻盘？我秦烈还有时间！”
　　借着说话的这股冲劲，秦烈准备着把刚刚写好的休书甩到面前这个唇红齿白不说，单凭样貌，就让他有些动心的女人脸上。
　　这靖国公主长得再好看又有什么用。
　　他不稀罕！
　　...
　　金瓶儿看着观察着这小子的一举一动，平静的听着他那段话，脸上挂着迷人的微笑，没有任何反应，甚至有空品了品这小子的话。
　　这气运之子，还真有点少年志气的样子。
　　只不过就在秦烈准备展示手中那张休书的时候，她终于开口了。
　　“谁说本公主是来退婚的？我父皇没说，母后也没说，本公主也不知道你们是从哪得来的消息。”
　　这婉转的声音过后，整个宴会厅一时间就如同时间暂停了一般，谁都愣住了。
　　这靖国皇室想{夜袭,群六.九肆⑨③'六一叁伍}要退婚的风声从南凡域传到这里，可不是一天两天了，从秦烈修为倒退的第一年末，就有了这个传闻。
　　这次她靖国公主亲自到访，任谁都会猜测，是来退婚的吧。
　　可现在这个公主亲口说不是来退婚的，哪是来干啥的？
　　总不能花费一个多月的行程，就是来看看自己的未来夫婿长什么模样吧。
　　“公主...”
　　她身后的窦半山也好言出言提醒。
　　原先指着她脸面呵斥的秦烈，脸面也僵住了。
　　...
　　什么？
　　她刚刚说，不是来退婚的？
　　那此时他的动作和行为岂不是显得...特别过激（脑残）。
　　“那，你，你是来干什么的？”
　　秦烈脸涨起了红晕，勉强问道：
　　金瓶儿保持着微笑的表情，深吸一口气后缓缓道：
　　“瓶儿自是来完婚的。”
　　...
　　“什么！什...什么！”
　　听到这耳边温润的话，他秦烈的耳边就如同响起了惊雷一般，他感觉自己整个人都不好了。
　　原本秦烈只是为自己觉得可悲，为家族鸣不平。
　　现在他是彻彻底底的晕了。
　　“秦叔叔，秦公子可能这些年心境郁结，说了刚刚之前的话，瓶儿不介意的。”
　　她微笑着向着坐在家主宝座的秦战微微一礼，此时无论是秦战还是场内的长老，还是那些年轻秦家子弟，统统都傻眼了，一时间还没缓过神来。
　　当然，也有着一道锐利眼神向她射来，来自于刚刚安静坐在一侧，也是她金瓶儿这次最主要的目标，秦仙儿。
　　“秦叔叔，瓶儿也有要求的。窦侯爷还请你和秦叔叔说说，瓶儿这么做，后果如何。”
　　“如果公主履行婚约，秦公子三年内天赋和实力不见恢复，公主会被革除靖国皇室公主身份。”
　　窦半山这冰冷的声音说出之后，这宴会上一众都倒吸了一口凉气。
　　“金侄女，你...”坐在主座上的秦战也带上了惭愧之意。
　　“金秦两族，百年秦晋之好，不能在瓶儿这里废弃。瓶儿只能如此坚持，即便没有了公主身份，瓶儿也属于金氏，不算背弃祖宗之约。”
　　她温声平淡的说着。
　　“西平公主，你不必如此的。”
　　秦烈摇头叹息着。
　　“我秦烈，虽有志气，但谁也不知道未来会怎么样。这原本是我一人之事，却要连累你丢了公主身份，这...”
　　金瓶儿却是莞尔一笑，温婉道：
　　“金秦两族，百年婚约，原本为的就是年轻有为后辈走出南凡域后，能有互相有个依仗。东徒域的学院大招还有三年，本公主相信，只要你天赋恢复，你与我一齐考进学院也不是不可能的。”
　　“秦公子，三十年河东，三十年河西，瓶儿来时的路上，也听说你日练不辍，勤奋异常，你不会就这么放弃了吧。”

第六章 品啜甘霖
　　金瓶儿让窦半山拿出一精致木盒在秦烈面前打开。
　　“入品丹药！”
　　“真的是入品丹药。”
　　“看这个药丸的色泽流光，真的是入了品级的丹药啊。”
　　“拍卖行里不入品级的丹药都能卖一千金币，这种入品丹药，至少也是五千金币一颗。
　　这...可顶的上一年的修炼资源啊。”
　　南凡域炼丹师极少，只有在四大国皇族供奉中有一两位，而自由领的炼丹师一般只会出现在炼丹师职业大厅，或者是伊玛城的奇珍轩拍卖行这两个地方。在场的谁都知道，一颗入品的丹药，价格可都不菲。
　　“你这是？”
　　秦烈当然知道入品丹药是什么价值，不解面前的这个不按套路出牌的女人到底是什么意思，疑问道。
　　金瓶儿嘴角微扬，清声道：
　　“这是我靖国皇室供奉所炼的三颗锻体丹，本是用于瓶儿巩固炼血期内气自用。可今日一见，秦公子敢于在众人面前，当众于我对峙，这刚直之气，瓶儿佩服。此物对于瓶儿来说，效果已不是最佳，你比瓶儿更需要它，先收好。”
　　她把木盒推到的秦烈手中，也不管他脸上何等表情，直接就转向秦战的方向说道：
　　“秦叔叔，今日来此，其实瓶儿已算半个秦家人了，以后不必对瓶儿太客气。何时完婚，瓶儿觉得此事交予秦公子自己决断会好些，您觉得呢。”
　　秦战收起刚刚意外的喜色，但嘴角时不时的抽搐，可都说明了这事太出乎他的意料了。
　　金秦两家婚约延续，那目前秦家所有难处，迎刃而解，他咳了咳，乐呵呵道：
　　“那秦叔叔以后就称呼你瓶儿了。秦烈，瓶儿就住于你隔壁间，你们也多多增加感情。至于何时完婚，就按瓶儿的意思，听你的。”
　　此时秦烈哑巴了一般，根本就说不出来话，只能木讷的点了点头。
　　宴席开始欢快的进行着，秦战时不时的就扫向金瓶儿的位置，似乎是越看越喜欢。
　　而坐回的位置的秦烈，身边坐着的秦仙儿神色不明，小脸上似乎带着几分怨恨的意思。
　　“烈哥哥。恭喜你，有了个好媳妇。”
　　“仙儿...你别说了，我现在脑子还是晕的。我休书都写好了，哥也不知道她为什么不是来退婚的。”
　　“你看看周围人，谁不在羡慕你命好。”秦仙儿嘟着小嘴，怨念的撇了一眼，就在侧边的金瓶儿。
　　“仙儿，你就别笑话哥了。”
　　“烈哥哥，仙儿总感觉她用心不纯...”她用着极低的声音幽怨的说道。
　　“仙儿，无论金瓶儿她怎么样，你都是哥最重要的人。”
　　秦仙儿听着眼前温暖的话语，羞涩的嗯了一声。
　　可随后用着她自己的才能听到的声音，呢喃道。
　　“哥，仙儿贪心，还想要更多...至于”
　　她想到了什么，余光扫到一边端庄微笑，翘指慢饮的金瓶儿，她的眼神更加锐利，黛眉微皱陷入沉思...
　　“这个假惺惺的公主，接近烈哥哥到底是什么目的，仙儿会帮你查的。希望你只是来做烈哥哥媳妇的，烈哥哥这么好，仙儿本就没有奢求他只喜欢仙儿一个。”
　　...
　　金瓶儿也是想坐的稍微轻松一些，不用这么端庄，但她不能啊。
　　她现在可是敏感度加倍的状态，外带着内心的骚动。在这种状态下，万一身体触及到什么，或者摩擦到什么，控制不好的话，可是要出大乱子的。
　　趁着感官稳定的时候，她再次探查扫过秦仙儿，此时她的好感度，掉到了-20。
　　但这点后遗症也没办法，她现在明面上就只有三个选择，其他两个都是退婚，如果退了婚，那么她就和秦烈这个气运之子无缘了。
　　系统的“主线任务”就基本宣告GG ，自己也就没有了回到地球起死回生的期望。
　　目前只是掉了10点好感度，之后，有机会慢慢补上就是了。
　　用不了正经法子，她还有合欢宗的备选方法。
　　探查秦烈，此时他的天道碎片的金光一侧，一紫黑色莲瓣包裹而上，上面却是刻着她金瓶儿的名字，却是和其他三片小白莲有着明显的不同。
　　刚刚还-99的好感，现在已经成了5点，这个跨度可还真大。
　　这其中缘由，和她今天这身打扮，当然也有着密不可分的关系，要不然怎么能有如此跨度，直接翻正？
　　当然就算没有这身礼服的加持，她也是极美的，
　　经过极阴转生大阵的冲刷，她现在仅仅用美人两字，已经不够形容了。
　　今日宴席已了，秦战欢天喜地的给金瓶儿更换房间。
　　而秦烈却是神色不明，只是向她点了点头，就匆匆离席，不知道去往何处。
　　秦仙儿本想跟着出去，可被金瓶儿叫住了。
　　“仙儿妹妹，我可以这么称呼你吗？”
　　她假装有些羞涩的样子，对着秦仙儿问着。
　　“可以啊，瓶儿嫂嫂。”
　　“还没有和秦烈完婚呢，仙儿妹妹没必要这么说，我们姐妹相称，可以吗？”
　　秦仙儿有些摸不透的眼前这个刚刚和自己哥哥确定下婚约已经住进秦家的女人，只能先点了点头。
　　“仙儿妹妹，听说这几年，秦烈的修炼资源，秦家中给的越发的少了。但锻体期是修炼的基础，怎么能少了资源呢。姐姐和秦烈不熟，刚刚在宴会上送了他三枚锻体丹，但这也完全不够啊。这是姐姐的一点在靖国的储蓄，都知道妹妹和秦烈关系极好。他性子这么直，如果是我给他，他定然拒绝，所以还请你帮姐姐的忙，把它交给秦烈。”
　　金瓶儿摸出一张的紫金卡，这是南凡域通用的金币卡。
　　“一共54万金币。这加上族里给他的资源，这应该够他修炼到炼血了。”
　　金瓶儿忧心忡忡的说道。
　　秦仙儿看着她的表情，内心微震...
　　她想不通，为什么这个女人婚不退，还这么义无反顾把自己的修炼资源送到的自己的烈哥哥手中。
　　金瓶儿趁着她愣神的机会， 一个探查扫了过去。
　　果然刚刚自己的这番操作，让自己的好感值，猛增二十点，终于不是负数了，已经重新归零。
　　秦仙儿试探的问道。
　　“瓶儿姐姐，你为何如此啊，以你的身份，分明可以退婚，找一个更好的。”
　　金瓶儿长长叹息后，随后脸面上的常态的微笑带上了一缕坚毅。
　　“仙儿妹妹，在靖国皇室，姐姐也是受到排挤的，不然也不会派姐姐远嫁自由领。这么做不仅仅是为了履行祖宗之约，也是为了向靖国皇家证明，无论是在平凡的夫婿，姐姐也可以将他培养起来。姐姐再也不想让他们来随意的安排姐姐的未来。这是姐姐的倔强。”
　　秦仙儿听着这个话，似乎联想到秦烈，又联想到自己，随后她看向金瓶儿的眼神，已然没有了之前那么的锐利，已经柔和了许多，轻声道着。
　　“瓶儿姐...”
　　“仙儿，以后咱们可以算一家人了。”
　　...这波茶水砌完...
　　一个探查术丢去，果然，好感又涨了了五点。
　　内心喜色泛开，想来，攻略下这个秦仙儿，并不是遥遥无期啊。
　　而远躺在自己秘密基地的秦烈，嚼着草根，看着星空，大脑混乱着，脑海中那一身窈窕曲线的金瓶儿总是在脑海中挥之不去。
　　“小娃娃，你好像需要帮助啊...”此时一慈祥而又玩味的老者声音传来。
　　...

第七章 焦灼之火灼身
　　秦烈和这神秘老者一番说辞之后，果断的拜师。
　　随后就提及到了炼丹的问题。
　　秦烈拿出刚刚得到三枚锻体丹，让这个老者品鉴一番。
　　“这三枚丹药，的的确确是一品锻体丹，不过手法粗糙，色泽流转不均，浪费药力，如果是老夫出手，炼制这一枚的药材，老父可以炼五枚。这东西在南凡域可不便宜，没想到你小子还挺富的。”
　　秦烈听着这老头的调侃，神色不定的回应道：
　　“别人送的。”
　　“别人送就送，你小子脸红什么啊。你现在服用这个锻体丹也不错，不过，如果弄来一些材料，我可以给你炼制二品锻体灵液，两者配合起来，会让你修为恢复的更快。”
　　这老头大言不惭的给秦烈报了一连串的药材，最后还要了一个的木系的妖晶。
　　他秦烈哪有这么多金币，只能考虑着能不能去找秦仙儿去借款。
　　到了半山回家的路上，秦烈就遇到一直等待的秦仙儿。
　　听说的秦烈要借钱，她这丫头，本想把金瓶儿的紫金卡给掉包了，但想了想，连带这自己的那张卡，一起递给了秦烈，并将之前宴会和金瓶儿的一番说辞和秦烈称述了一番。
　　“你小子艳福不浅啊，一国公主还有这个小丫头一起把所有的积蓄都给你了...啧啧。”
　　“只是，你身边的这个丫头的身份来历，可厉害了...”
　　此时秦烈脑海中那老爷爷的声音传递而来。
　　秦烈和秦仙儿正在漫步回屋，他也没空回应，只能憋着个气。
　　咚咚咚...
　　“那个，金...”秦烈试探的敲门。
　　屋门打开，金瓶儿露出娇媚的小脸儿，打量着有些拘谨的秦烈，笑道：“秦公子，这么晚了，有什么事吗？”
　　他把那张紫金卡拿出手，正脸道：
　　“感谢你的好意，这...仙儿和我说了，但这太多了，我受不起。”
　　金瓶儿幽幽一叹，眉梢挑起，却是带上些许严厉之意。
　　“秦烈，你现在缺少修炼资源，为什么还这般作态。
　　这三年，每一天都珍贵不已，你就算有了天大的本事，重新获得这笔数目的金币，都需要时间。连未婚妻给你的，你都不敢接，你还是不是男人。”
　　...
　　秦烈脸色僵硬着，而他的脑海中，那神秘老头却捏着胡须，打量着面前这个女子，嘀咕着。
　　“如此纯净的玄阴体，啧...这等修炼天赋，你小子以后有福了。也不知道是什么灵根。”
　　秦烈脸色发狠，摆了一句。
　　“是不是男人，你以后会知道的。”
　　随后这小子背身离开院子，潇洒道：“我爹说，你刚来伊玛城，让我明天带你去逛逛市集。”
　　...
　　金瓶儿面色不变关上房门，嘴角微微上扬。
　　今晚秦战可没和这小子在一起，这小子这个胡诌的能力还不错啊。
　　“窦侯爷，明天集市，你离本公主远一点，本公主要好好的培养感情，明白了吗？”
　　她平淡的说着，似乎是在自言自语。
　　屋外传来一声“明白。”之后，就再无声响了。
　　...
　　“听说没有啊，昨天靖国西平公主进秦家了。”
　　“这是退婚吗？秦家的三少爷，修为倒退，早就传来靖国要退婚的消息了。”
　　“老黄头，你消息也太慢了。昨天人家西平公主是来完婚的，嫁妆都送来了。”
　　{夜袭,群陆.⑨四⑨三'六壹三伍}“可我听说，贾家也在折腾欢迎靖国公主的事啊，还张灯结彩的，前几日贾府前，逢人就给喜钱。”
　　嘭！
　　此时带着仆役小厮的白衣阴郁的少年，一拳就打断了这路边包子铺和茶摊招子。
　　“给本少爷掌嘴。”
　　“少爷，今天都已经打了快十个了。”
　　“听不懂吗，打。”
　　小会儿，一个仆役慌慌张张的跑来，在这个白衣少年耳边嘀咕了着。
　　这小子冷哼一声。
　　“真是巧了，走，本少爷会会那废物去。”
　　...
　　“金小姐，这个伊玛城清河坊是属于我们秦家管辖的中型坊市。”
　　秦烈一边走，一边指着周围介绍着。
　　当然，这些和秦烈熟悉的卖货人家，见到他们一行三人，大多都会说上一两句恭喜的话，显然这一夜，靖国公主入秦家的事，传开了。
　　这其中，当然有秦家故意宣传的意味。
　　金瓶儿却是浑然不在乎。
　　坊市的总护卫来这里对着秦烈，金瓶儿，秦仙儿三人见礼，秦烈一番说辞后就让他离开。
　　秦仙儿看了看身后，说道：“那护卫人还不错，有几人护着我们。”
　　“锻体九阶就能发现身后的隐藏的护卫，仙儿，你可是有哥不知道的小秘密啊”
　　秦烈微笑说完，就凑到的秦仙儿身侧嘀咕着，随后揉了揉的秦仙儿的脑袋。
　　这仙儿脸上的蹭上了一些红晕，憋了许久，似有些怨气的回应道。
　　“哥，你都有瓶儿姐姐了。”
　　“哥心里只有你一个。”
　　...
　　金瓶儿看着身边的不停撒出的狗粮，暂时也无可奈何。
　　谁让她这茶艺功夫才刚刚施展，水还没烧开呢...看这小两口浓情蜜意的，啧啧...
　　不过这时候，一边正好有个售卖着女儿家首饰的铺子，金瓶儿想都没想，余光扫到小脸泛红的秦仙儿，果断出声打断两人卿卿我我。
　　“仙儿妹妹，那边的步摇，挺漂亮的，咱们去看看吧。”
　　“啊，哦，好...”
　　秦仙儿赶忙羞着脸扭头，快步走到的她的身边，站在摊位前，摆弄着摊上的一些首饰。
　　金瓶儿假装摆弄着台上的首饰，眼神却是主动观察着秦仙儿的一举一动。
　　只见她伸出藕臂，正在试戴着一串淡绿色的手链儿，在她手腕上也甚是好看。
　　可在意要付款的时候，这妮子也为难了起来，昨晚，她也是把自己的几千金币交给了秦烈，这会儿可没钱买这些小玩意儿了。
　　金瓶儿从发髻上抽出一根的玉簪，递给店家。
　　“店家，这根玉簪换这串手链，可以吗？”
　　“少夫人，这太多了。小的收的有愧啊。”
　　店家急忙推辞着。
　　“瓶儿姐姐，不用了，仙儿不喜欢。”
　　秦仙儿看着这架势，赶忙把这个手链放下，不好意思的说着。
　　“没什么大不了的。仙儿，你收下就好，这次来秦家，都没给你带礼物，这就算姐姐给你的见面礼。”
　　她说完就准备把手链扣在秦仙儿的手腕上，可就在她手指触及到秦仙儿雪腻的肌肤时候，她的脸蛋上，一抹潮红不合时宜的涌了上来。
　　这股内心的躁动，可没这么容易按耐下去。
　　她脸上羞红欲滴，最后慌忙回过身来，...
　　“瓶儿姐姐，你怎么了？是不舒服么？”
　　金瓶儿看着眼前的可人儿如此诱人，
　　体内的那团炽热的火，那焦灼感，似乎要将她全身给点燃了。
　　这《九阴坤玄合鸣心诀》真如同自己师父所说，是个大道法门呢，呸，那内心深处的那无比的焦灼感，又是什么？
　　还什么自泄己身，自毁道基。
　　她就算是成为一个疯狂的病娇忍者，也不会自己动手的。
　　没了这合欢阴气，她小命都保不住，还说什么以后。
　　只是，她来这世界之前，本是纯良啊。
　　她只能在内心吐槽着自己悲惨的命运。
　　现在可是大庭广众之下，她可不敢浪荡，只能忍着，而且，气运之子的妹妹，背景和来历可都不一般，她可不敢随便的在秦仙儿面前露出一点合欢派的迹象。
　　如果在亲密一些，她可真顶不住了，必须要去处理了这个隐患了，不然要出大纰漏。
　　想到这里，她赶忙的微微闭眼，转身，唏嘘了一会儿。
　　“没事，姐姐阴气重，从小烙下了一些老毛病。过一会就好了，不打紧的。”
　　秦仙儿若有所思的点了点头。
　　可就两人正准备去找秦烈的时候，一白衣男子年纪比她们稍大，带着仆役们，将她们围了起来。
　　他歪着个脸，走到店家面前，一把从店家手中夺来那根原属于的金瓶儿的玉簪。
　　“靖国公主的玉簪，也是你能收的？”
　　他随即眼神向着周围的小厮扫了一眼，丢出的一袋金币砸在地上。
　　这小子捏着那枚玉簪，走进到金瓶儿的身前。
　　那灼热的眼神游走着她的全身，虽然也有扫向侧边亭亭玉立的秦仙儿，但显然的金瓶儿红晕未消的样儿，加上那诱人至极的曲线和妖媚，他可当不了这等诱惑。
　　那豪不遮掩的炽热眼神死死的盯着金瓶儿，似乎想要立刻就把她给吞下的样子。
　　“尊敬的公主殿下，在下贾非凡。”

第八章 妹，出问题了。
　　秦仙儿靠近到金瓶儿耳边，轻声说着。
　　“瓶儿姐姐，是伊玛城贾家二少爷，目前自由领年轻一辈修为最高的。”
　　“嗯，我听说过他。”
　　金瓶儿轻声回道，随后微微低头，脸上红晕不减。
　　妹，你说话的时候，能不能别在耳边呼气吗...出问题了。
　　她心里吐槽着。
　　同时庆幸的是，她今日出门穿的是长裙...
　　...
　　缓过神来的金瓶儿，随手一个探查术丢去。
　　【姓名：贾非凡】
　　【境界：炼血二段】
　　【气运等级：低】
　　【好感度：-10】
　　【欲情媚眼成功率90%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　90%？
　　岂不是丢个技能，他就冲上来要死要活了？不，欲仙欲死了？
　　这小子...好感度还不是正数，欲情媚眼的成功率就这么高，看起来算是个下半身操控自己大脑最典型的人。
　　她倒是想丢一个欲情媚眼看看效果，说不定还挺有意思的。
　　但她身边有着不知道的什么底细的秦仙儿，还有正在赶来的气运之子秦烈，万一这一眼就暴露了身份，那可就完了。
　　“西平公主，这根玉簪怎么能随意取下，少爷我帮公主插上吧。”
　　这小子笑盈盈的走来。
　　“贾非凡，你离我瓶儿姐姐远点！”一边秦仙儿叫唤着。
　　“哎呦，这不是仙儿小姐嘛？”
　　“可惜啦，本少爷今天对你没什么兴趣。”贾非凡眼神扫了眼秦仙儿的白皙脖颈之下，身前夏日初荷般的模样，砸吧了下嘴巴，就重新凑到金瓶儿身边。
　　“你...”秦仙儿有些微怒，这贾非凡看到此景，却是脸色更喜，觉得更有些情趣。
　　他捏着那枚玉簪，头脸凑来，似乎在闻着金瓶儿头上的发香。
　　“秦烈这个废物，怎么能让公主你如此糟践自己呢。”
　　这小子说完，手就向着她的发髻触去。
　　她原本准备躲闪，可看着气冲冲的秦烈已经冲来，脸上的表情瞬间带上了一抹委屈之意，搭配上刚刚脸上的红润，眼框都带上了些许的晶莹，这委屈的样子，绝了。
　　秦烈猛地冲进人群，一把握住金瓶儿的手腕。
　　O！
　　金瓶儿忍不住就轻呼出了声，这小子太放肆了吧，还好，这声娇喘...她还可以解释。
　　这一拉之下，她的身子瞬间从贾非凡处拉开，有些踉跄的和身边秦仙儿挤在了一起。
　　O！
　　...
　　秦烈只当金瓶儿这两下轻吟，是被他的动作所惊，皱着眉头向着脸上红晕泛开的金瓶儿严厉道，“金小姐，这家伙不是什么好货色。”说完立即转头面向那白衣公子。
　　“贾非凡，西平公主不需要你的东西。”
　　贾二少看着面前秦家废物，自己脸上的表情变化着，想到这里是属于秦家的集市，他也不好当着秦烈的面在这里肆意妄为，只得皮笑肉不笑的说着：“秦烈，本少爷只是看着公主来此，为了小小的饰品物件，需要换掉自己从靖国携来的发簪，实在是于心不忍，索性用自己的金币购回，赠回给公主而已。”
　　一边的秦仙儿刚想摘下自己的手链，却被手边的金瓶儿的一根玉指轻轻按住。
　　“仙儿，这手链是姐姐的一片好意。这贾非凡就交给秦公子吧，我们都该相信他，对吗？”
　　她俏皮的对着秦仙儿眨了眨眼，这时候秦仙儿这才放松了下来，悄声道：
　　“瓶儿姐姐，以你的修为，其实可是早早躲开的。”
　　“嗯...不过..仙儿妹妹，你不想看看秦公子是怎么保护咱们的吗？”
　　“仙儿不想哥为难。而且，哥今天是为姐姐你出头。”
　　“仙儿，姐姐知道，秦公子对你的感情深厚，既然他能够在这里护住我，如果妹妹遇到什么困难，他肯定会誓死护住你的。”
　　...两人的悄悄话，显然只有她们两人才能听到，这一番冷静的表演说辞也是让她内心的邪火退了些。
　　站在贾非凡面前的秦烈打量着此时楚楚可怜的金瓶儿，又看到刚刚被摘下玉簪处，已经有些青丝散下。
　　他走到的刚刚的店家首饰铺，从上面找了还算过得去根木簪，走到金瓶儿面前，没好气的说着。
　　“诺，给你，以后别这样了。”
　　金瓶儿脸色微红，温声道：
　　“秦公子，这里没有梳妆镜，你...能不能帮瓶儿带上。”
　　金瓶儿一番话，却让从没给女孩插过发簪的秦烈慌了神。
　　“仙儿，你帮哥...”
　　秦烈求救一般的把手中木簪子递给到的一边的秦仙儿手中。
　　金瓶儿可早就算计在心，这小子不会在这个大庭广众之下，给她插上发簪的，她提这个要求，九成九会是秦仙儿来做。
　　秦仙儿听到这些，虽没说什么，但眼神中的羡慕是挡不住的。
　　金瓶儿当然明白她心里在酸什么，在她捏着发簪贴近自己发髻的时候，向着身后轻声说道。
　　“仙儿妹妹，以后，姐姐让秦公子给你也买一件，姐姐亲手帮你。”
　　“嗯...”
　　稳了稳发髻，金瓶儿回头一发探查，秦仙儿好感度+2，果然。
　　...
　　看着金瓶儿头顶的那寒酸的木簪，一直在这里旁观的贾非凡，忍不住出言讥笑道：“秦烈，虽然知道你现在是个家族废物，没什么资源，但你也没必要这么寒碜公主吧。”
　　秦烈回头向着金瓶儿问道：“金小姐，我不太会挑女儿家首饰，不喜欢你就扔了吧，反正也不值几个钱。”
　　贾非凡听着秦烈这般说辞，忍不住哈哈大笑，周围那贾氏的下人们，也跟着嘲笑声不断。
　　金瓶儿深吸一口气，放下自己的节操，一抹淡淡的羞意浮上脸面，轻笑道：
　　“谢公子，瓶儿喜欢。”
　　这轻柔百媚的样子，面前的秦烈看着，内心猛地一荡，差点就出丑了。
　　“秦公子，仙儿妹妹也想要一发簪呢。公子，也挑一件吧。”
　　“瓶儿姐姐，你怎么能这么直接...”
　　...
　　金瓶儿这话说完，面前的贾二少脸部僵硬极了，又看着刚刚那金瓶儿千娇百媚的模样，内心的嫉妒之火，燃上了脸面，脖子都涨红了，干笑道：“没想到公主的爱好如此与众不同。秦烈，你可能不知道，公主驸马，我也有机会。西平公主，三年，你可要多想想，这个废物可是扶不起的。最好早日改换想法。”
　　“贾非凡，你风流好色，伊玛城谁人不知。金小姐，可不会看上你这等人。”
　　秦烈挡在两人之间，毫无顾忌的说道。
　　贾非凡讥讽道：
　　“如果没记错，秦烈你的成人礼不远了吧，按照你秦家规矩，达不到锻体七阶，就没了秦家嫡系子弟的身份，分到坊市里了吧。那时候，你觉得公主还会跟着你吗？哈哈哈...三阶的废物！”
　　“你说谁废物！”秦仙儿怒道，准备冲上前去。
　　秦烈手臂一抬，拦着她。
　　“生气了？这不是事实吗？走！”
　　贾非凡嘲笑完，仰着头，招呼着周围的仆役昂首离开。
　　等着他带着一票人离开，这里看戏的路人也纷纷散去，秦烈向着金瓶儿和秦仙儿认真而严肃说：
　　“他不是什么好人，你们俩以后离他远点。”
　　“哥，仙儿原本就想把手链上的木系妖晶给你的...没想到，闹这么大。”
　　秦烈眼神的余光掠过一边的金瓶儿，看着那娇媚的样儿，秦烈的内心又是一荡，揉着的秦仙儿的小脑袋气声说着。
　　“既然是她的心意，仙儿你...就收下好了。”
　　“嗯...”
　　...
　　“小家伙，别卿卿我我的了，那边摊位上有块玉不错，去看看，你那个未婚妻女娃给了你52万金币，现在是不缺钱，但能捡个便宜也不错。”这时候秦烈脑海中，那神秘老爷爷的声音传了出来。

第九章 合欢补道，织绣缝天
　　此番事了，金瓶儿发现，如果自己一直保持着这种邪火滋生的状态，她就算带个抽水马桶也不够用啊。
　　难不成...
　　算了，还是收敛点比较好。
　　（别理解错了...）
　　秦烈神神秘秘的在一个摊位上把玩着一块玉石，和店家在辩论着价格。
　　八成是他那个老爷爷发现什么好东西了。
　　按照现在秦烈手中的资源，买下这块破玉，肯定没问题。
　　她也只是跟着秦仙儿和秦烈两人随意的看看，她心里可是打算着怎么样才能混到{夜袭,群六.玖④九三'六①③伍}伊玛城能找些乐子的场所中去。
　　但按照她靖国公主的身份，她身后还跟着个贴身的武侯爷，她哪能随随便便的进青楼勾栏这种藏污纳垢的地方？
　　她细细琢磨着，有了一个想法。
　　...
　　看着秦烈小心翼翼的把东西收好，金瓶儿走了过去。
　　“秦公子，不知伊玛城有没有可以演奏琴艺的地方。”
　　秦烈一愣，指了指旁边的酒楼。
　　一侧秦仙儿莫名的笑出了声。
　　“秦公子，瓶儿从小学宫廷雅乐，应该不适合在这里演奏琴艺。”
　　秦烈脑海里想到了一处地方，脸色翻红，提问道：
　　“金小姐，你是想...？”
　　“瓶儿刚来伊玛城，现在情况就和以后去东徒域一般。所以得想着如何不依靠家族，依靠咱们自己生活下去。瓶儿一直生活在靖国皇宫，只会一些宫廷雅乐，学习过一些织绣，秦公子，你有什么好的建议吗？”
　　...
　　秦烈脑海中其实已经有了一个地方，但他怎么也说不出口。
　　而且他也不可能允许，金瓶儿去那种地方抛头露面。
　　这靖国公主刚来秦府的第一天，他就让自己的未婚妻去青楼卖艺，这怎么可能。
　　一来，他内心的占有欲，就不可能让金瓶儿干出这种事。
　　二来，这事儿爆出去，他秦家的脸面，可就真没了。靖国皇家那边，八成也会大怒。
　　“臭小子，这女娃娃说的也没错。到了东徒域，你没了家族给的支持，又该如何生存。你倒是可以去林子里猎杀一些妖兽，但她怎么办？修炼一途，财法侣地，不可缺少一项，老夫准备教你炼丹也是有着这方面的考虑。”
　　...
　　“金小姐，伊玛城也有织绣师的职业大厅，你要不要过去看看。”
　　秦烈思索后的这番话，直接的舍弃了她的用琴艺挣钱的选项，明摆着是不想让她去青楼了。
　　金瓶儿Get 到这小子的意思，就不在多问，乖巧点了点头。
　　在搞定秦仙儿之前，他还不能和这个小子翻脸。
　　至于去合欢派据点的问题，秦烈这条路已经走不通了，她只能暂时搁置，另想办法。
　　...
　　从这秦家的坊市离开，到达伊玛城的中心，这里各大职业大厅林立于此，五个白色的大理石人形雕塑配着喷泉，代表着伊玛城自由领的五大创始家族。
　　这儿最大的建筑就是奇珍轩拍卖行了，在她金瓶儿的印象里，这儿的奇珍轩拍卖行，却是比靖国皇都那处要大的多。
　　听说奇珍轩的背景深厚，就连天下六天宗都可以默认他们的存在。而这里，伊玛城的奇珍轩，正是南凡域中的最大的一座，有些最为珍惜的凡人境宝物都会放在这里拍卖。
　　所以自由领的繁华，除了五大家之外，这奇珍轩的功劳也不小。
　　金瓶儿拿着秦烈分于她的十枚金币，走向织绣师职业大厅之前，同时和秦烈，秦仙儿告别。
　　...
　　“小子，如果你那未过门的小媳妇学成了织绣师，那你以后可就真享福了。”
　　“师父，这织绣师和咱们炼丹师哪个厉害？”
　　“当然炼丹强啊。”
　　“那你刚刚还说...”
　　“哼...织绣师，针绣之术，可以让衣衫保持清洁，冬暖夏凉，这不够厉害？”
　　“一般...”秦烈咂嘴嘀咕着。
　　“厉害的织绣师可以织造出一些可以提升修炼速度的衣物，或者穿戴配饰。”
　　“这倒是不错。”秦烈点了点头。
　　“这只算不错？你可知加速修炼之法，在整个乾坤大陆都极为的罕见。
　　你是不知道有多少修士境的强者，还带着凡人境的织绣。
　　阵法，制器，炼丹，织绣，附灵，这五类，每一项的要求都极为的苛刻。咱们炼丹，需要火木灵根。
　　而织绣需要的是纯净的阴柔系灵根，水为最佳，冰次之。”
　　“那她到底是什么灵根？”
　　“老夫又不在女娃身上，哪里知道。不过老夫见她阴气纯净，肯定也是阴柔系灵根没错了。”
　　...
　　秦仙儿安静的跟在秦烈身边，看着秦烈脸上的莫名的神色变化，虽是有些不解，但她却表现的非常乖巧。
　　...
　　金瓶儿推开有些清冷的织绣师职业大厅的正门。
　　入眼的则是一个面容姣好的但面露焦急这色的小丫头，站在的柜面前。
　　这女孩儿眼神向周围游离着，余光似乎在撇着坐在门内的长椅上休息的几个壮汉，小兔牙轻轻拨动在下唇上，面色显得为难极了。
　　金瓶儿走进之时，这些壮汉，灼热的眼神扫着金瓶儿的全身，一点都不收敛。
　　都说君子非礼勿视，这些人，一看就知道不是什么好人。
　　这里是职业大厅，谁都知道，每个地方的职业大厅，可都有一个正职一星职业师驻守。负责职业大厅护卫，最少也是炼血八层以上的高手，惹恼了哪一个职业大师，结果都非常惨烈。
　　所以这些人也就只能盯着金瓶儿摇摆的背影过点眼瘾。
　　金瓶儿走近到柜面，这个丫头这才回过神来，看向她。
　　“这位小姐，这里是织绣师职业大厅，请问你有什么需要。”
　　她怯懦的说着。
　　“嗯，我过来评测一下自己的等级。他们是干什么的？要不要通知守卫把他们赶走？我看你挺害怕他们的。”
　　金瓶儿说着，一个探查先丢了过去。
　　【姓名：葛佩佩】
　　【境界：无】
　　【气运等级：低】
　　【好感度：2】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　境界无，气运低，这应该是正统的白板了吧，看起来，这丫头惧怕这些家伙的样子，应该是遇到了什么难事。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，脑海中却是有了个很有意思的想法。
　　如果把这个葛佩佩带回家，那么她的那邪火的问题，不完美解决了么。

第十章 小姐姐一定是个好人！
　　这看上去也就比她小个两三岁模样的丫头，刘海青丝撒在额前，身形和秦仙儿一般，都已是夏日初荷般的模样。
　　她眼神中带着惧怕和惊慌，似是不敢正面回应金瓶儿的问话。
　　“他们...没什么...”
　　她用着及其微小的声音支支吾吾道。
　　“十个...金币，小姐，如果失败，一年之后才能进行下一次考核申请。测...测试室，马上安排。”
　　金瓶儿见这丫头不怎么想说，也就算了，眼神的余光扫到她台前那书脊都已经裂开的《织绣入门详解》。
　　她也不漏声色，轻描淡写道：“测试的时候，需要一个助手，你可以来吗？”
　　这丫头听完怯懦的点了点头...随之手忙脚乱的把台上的本书，塞进衣襟里。
　　“小姐，你能考过见习织绣师吗？今天用的是火系妖晶...是最难的。”
　　她忧心忡忡的小声问道。
　　金瓶儿眼神淡淡的扫了她一眼，就向着大厅深处的测试厅走去。
　　推门而入，头发已然花白的老太，眉眼眯着，捏这根针线，坐在案前，不知道绣着什么。
　　抬着眼皮用着余光见到金瓶儿进来，老太头也没抬，习惯性的说道：
　　“见习织绣师考核，内容知道吧。材料就在你身后，自己取吧。”
　　“按照职业考核的规定，应该是可以跳过见习，直接考核一星的吧。
　　晚辈想试试一星正式织绣师考核，家师在教授我织绣之法之时，就说过，晚辈的手法已经完全可以考过一星织绣师。”
　　金瓶儿打断道。
　　而此时刚刚进到门内的小丫头葛佩佩，却是愣住了。
　　她原本以为是哪家的富人小姐，学了织绣来考核一番见习织绣师。
　　从她进到的这里打工到现在，她葛佩佩从来没有接待过考核正式织绣师的事务啊。
　　这个老太佝偻着站起身，打量着金瓶儿全身。
　　“没到引气境，小丫头，你准备怎么考一星织绣师？”
　　“前辈，从南凡域走出去传奇绣圣李倾慕，十四岁考成一星织绣师，她那时候也只是炼血境吧。”
　　金瓶儿反驳道。
　　“伶牙利嘴，女娃，考核费已缴，既然你想试试，那就给你试试。”
　　这个老太走会到自己的案前，枯手轻挥，两名流淌着蓝色烟晕的晶核定格在她的桌案之前。
　　“开始吧，四个小时内完成，自洁绣和体洁绣。”
　　说完，她就又恢复了之前进门的那副模样，低头不知道在绣着什么。
　　金瓶儿的案前，放着一作为底基的青色丝帕，就是通常穿戴的材质，金属针盘上，旋转排列着各种粗细长短的织绣针。
　　“小姐，咱们用什么丝，尼尔森丝，还是科灵丝。”
　　金瓶儿捏起两枚晶核，侧脸嗤笑道。
　　“来...泡杯茶。”
　　“啊...”
　　而原先并不关注金瓶儿动静的老太听到葛佩佩的这不解的差诧异声，也是抬起了眼皮，向这里扫了一眼。
　　葛佩佩在这里已经很久了，当然知道织绣的第一步，可不是泡茶，应该是织线。
　　织线的方法多种，最为主流的有两种，一种称之融丝，把妖晶和丝线融成一体，融丝手法最为简单，但由于丝线都是凡物，就是妖晶融进丝中，出绣的效果也是次一些的。
　　另外一种称之裹丝，用各种法子融开妖晶，使妖晶溶液裹住丝线，却不渗透进去。其通透性比融丝法要强一些，内用丝线做引子，这对织绣手法的要求，比融丝要高许多。这也是整个织绣师行业中最为普遍的手法，到了三星以上的织绣师，都会选择一些非凡的丝线，来代替凡物，进行织绣。
　　这两个法子，算是的整个织绣师中成丝用法中，最普遍的一种了。
　　这位小姐，考核都开始了，怎么还这么浪费时间...
　　葛佩佩心里嘀咕着。
　　“茶呢？”
　　金瓶儿侧了侧身子，眉眼示意着自己案前的位置。
　　“哦...”
　　这小妮子，慌忙的跑出去，端着热水和茶叶，急急忙忙的摆上茶杯撒上茶叶。
　　“拈茶叶的时候，轻一些，别碎了。”
　　咕嘟嘟...
　　...
　　待着茶叶儿俏立在杯底..
　　金瓶儿捧起这杯香茗，轻轻吹了吹，粉嫩的唇口，温柔的沾上杯沿。
　　微微一小口。
　　她品了品，轻轻的摇了摇头。
　　“还需多练。”
　　说完...
　　噗通...
　　手边一枚蓝色的妖晶被她丢进了茶水杯中，她的玉指触碰在那晶核露出在茶水水面之上的尖角。
　　“小姐，你这是...在干什么？”
　　“小葛，别说话，好好看。这是凝丝法，不需要凡物就可以成就织线的高级织绣手法。”这老太不知何时已经靠近到金瓶儿身侧，低声训斥道。
　　那蓝色的晶核在淡绿色的茶水中，微微的震荡着，整个茶水面上都荡起了波纹。
　　金瓶儿食指一提，而原先的那蓝色的晶核，却已经成了蓝色的液体。
　　她食指与拇指触及在这蓝色的液体上，飞快而轻柔的搓合着，一条透蓝色的柔韧线条从她两指间伸长而出，越来越长。
　　随后左手在案上的针盘一拂，一枚细针精准的穿过这生长而出的蓝色丝线。
　　金铃儿用针极快，双手在底基娟帕上翻飞不停。
　　“双燕飞花针绣法。”
　　一边的老太盯着金瓶儿的手，之前还迷糊的眼睛，现在瞪的浑圆。
　　“....这是千年前绣王戴松雨的成名法。”
　　不到一刻钟的时间,金瓶儿贝齿断开丝线，退针而出。
　　此时两朵蓝色玫瑰交叠出现在娟帕上。
　　至于金瓶儿为什么选用这种绣法的原因，只有一个，那就是快。用什么单针慢绣，墨迹个四个时辰也是可以的，效果也是比现在她手中的方法要好不少，但是这就是个考核而已，用的着这么精雕细琢吗？
　　“前辈，成了。”
　　“小姐，还有最后一步蕴气了啊。你才做完织线，针绣，还有最后一步啊，您别忘了。”
　　葛佩佩看到金瓶儿想要起身，赶忙提醒道。
　　“小葛，凝丝织绣可以不用人为蕴气。所谓蕴气则是连同原织线中妖晶的气息，将妖晶和布面相容，蕴养成绣，这就是不会凝丝法的织绣师，境界必须要引气期，才能考得正式一星的原因。而凝丝法，织线通体都是妖晶，不经过凡丝，气息不断，所以不需要人为蕴气，也能成绣。”
　　金瓶儿淡然一笑。
　　“前辈此话有些缪误，凝丝成绣，并非完全不需要蕴气，而是最基础的绣法，例如自洁和体洁这些不需要而已。复杂的绣法，也还是需要蕴气的。”
　　“请前辈检查。”
　　这老婆婆受教的点了点头，看了眼这巾帕，叹息着。
　　“不用看了，老身顷百年，也不过是个一星织绣师，算什么前辈，你的织绣水准已经远高于老身。和我来。”
　　...
　　跟着这个老太，金瓶儿不仅登记完了姓名，还领到了一套代表身份的赤色织绣袍，一枚黑色金币大小的圆形职业勋章，正面是和职业大厅上标识一般的针线浮雕，标识的下方一颗铜色的小星，代表着她的职业等级是一星，勋章的反面，则是她的姓名和注册地。
　　一星织绣袍，款式是交衽水袖衣裙，有着合体绣的缘故，上身曲线被勾划的极好，而下身裙也显得仙气极了。
　　但是这赤色的织绣袍更多的则是作为礼服，如果不是为了显摆，也没人会穿出去，一来是这个颜色可太跳眼了，二来是只需要佩戴职业勋章就可以代表身份。
　　织绣职业，本就是做衣服的，所以，每一个星级，都有不同的衣衫款式，但最容易分辨的还是颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，粉，黑，彩，代表着一星到十星。
　　隔壁的炼{夜袭,群⑥.⑨④九叁'六①三伍}丹师，他们升星之后，就只是把袍子上的星星多这么一颗。
　　相比而言，他们织绣师可就阔气多了。
　　...
　　“金小姐...能不能，金币...”
　　葛佩佩跟着她身后出来，低着头不好意思的请求着。
　　看着这丫头怯懦的样子，金瓶儿淡淡的笑笑。
　　她身上可没金币，来这里测试的金币，还是和秦烈要的。
　　“门口的那些人，是来找你麻烦的吧。”
　　她示意着前方那五六个端坐在休息椅上的壮汉。
　　“是...”
　　“你觉得，单凭金币，可以解决这个问题吗？”金瓶儿微微弓下身，嗤笑着。
　　“你陪我进去做助手，不就是想要我庇护你么？你心里很清楚，这些青皮可惹不起一个见习的职业者。可...为什么，我现在是一星织绣师，你就不敢提了？”
　　金瓶儿这笑盈盈的说辞过后，这小丫头支支吾吾，为难极了。
　　“金小姐...我”
　　“我刚来伊玛城，是靖国西平公主，现在缺一位贴身婢女。”她说完就准备离开。
　　3,2,1...
　　“小葛愿意！”
　　...
　　金瓶儿嘴角微微一扬，转身的时候，却早已恢复一脸高冷公主的模样。
　　“办完手续，和我走吧。”
　　听到这话，葛佩佩脸上总算没有了之前那般慌乱，余光扫到身侧等待着她那窈窕而贵气的小姐，心里猜测着。
　　这么漂亮的贵人姐姐，为什么救我这么一个不相干的人...
　　小姐姐...应该是好...人吧。

第十一章 燃烧吧！蹭蹭蹭的小火苗
　　葛佩佩跟着金瓶儿来到职业大厅的门口，这些壮汉讥笑着，似乎就等待着葛佩佩跨出大门的那一刻。
　　而此时，在他们面前，金瓶儿摸出那块黑色的金属胸牌明知故问道。
　　“你叫什么名字。”
　　“葛佩佩。”
　　“帮本小姐，戴上。”
　　她把这枚胸牌放在葛佩佩的手中。
　　站立在这些壮汉的视野之中。
　　就在葛佩佩准备闷头动手的时候，她却单手按住了她的脑袋。
　　“要回答，是，小姐。明白了吗？”
　　“是...小姐。”
　　葛佩佩弱弱的说着，站在她挺拔的山峰之前。一时间不知道怎么去佩戴这个勋章。
　　她试探的动手，去触碰衣物。
　　可此时如果有人有心去注意金瓶儿缩在袖口中的拳头的话，就能清晰发现，此时的金瓶儿，小拳头捏的紧紧的，正在微微的颤抖。
　　“咳咳...快...点儿，别磨磨蹭蹭的！”
　　金瓶儿强行高冷的训斥着。
　　在拖下去，她真的要精神崩盘了。
　　“是...是小姐。”
　　葛佩佩慌慌张张的把勋章挂好。
　　金瓶儿闭着眼睛，长长嘘出一口气，总算是憋住了，冷静了些许，开口道。
　　“走吧。”
　　葛佩佩惧怕的扫了眼周围现在脸色各异的壮汉，赶忙跟上金瓶儿的脚步。
　　...
　　“小臭娘们，居然傍上了贵人了，张哥，现在怎么办。小娘们可是答应老大，去潇湘馆接客挣钱还债的。这事是不是砸了。”
　　“一星织绣师啊，还能怎么样？你敢当着她的面把人绑走？
　　无论哪个职业者，随便放个话儿出去，南凡域想来求宝的，一口吐沫就能把咱们淹死。活腻歪了？
　　当着老子的面带勋章，不就是让咱们看的么。
　　那妞是靖国嫁到秦家的公主是吧，MD ，这TM够劲的。”
　　“但让那个臭娘们就这么溜了，那老大的钱怎么办。”
　　“那妞不是有个病恹恹老娘吗，早晚要回去的。欠债还钱，天经地义。”
　　这几个青皮壮汉看着金瓶儿和葛佩佩离开的背影，站起身议论道。
　　...
　　两人刚走出职业大厅的大门，一个中年富态男子，就笑容可掬的在等着她了。
　　“伊玛城奇珍轩拍卖行副总管，杨玉山见过西平公主殿下。”
　　“不必多礼。我收到的伊玛城的资料，杨先生应该是总管吧，怎么今日一见，成副总管了。”
　　“公主有所不知，近日总部会另外调人接任总管职位，所以杨某就只能退位，目前只是暂代总管事物。”
　　这家伙满面春风的说着。
　　“奇珍轩得知殿下已经考过一星织绣师，送来贺礼。”
　　他一边说着，一边摸出两张卡片。
　　“奇珍轩贵宾金卡？你们还挺看重本公主的嘛。”
　　“西平公主说笑了，您今年芳龄十五，这个年纪能拿到一星职业师的，前途都不可限量。还请殿下之后能多多照顾奇珍轩的生意。”
　　“好说。”
　　金瓶儿微笑，示意着一边的葛佩佩去接过两张卡片。
　　此时前方秦烈和秦仙儿两人已经找来，杨玉山自是识趣转身离开。
　　秦烈看着杨玉山的背影，下意识的提问着。
　　“金小姐，他是...”
　　“哦...奇珍轩的管事。”
　　而此时的秦仙儿却盯着的金瓶儿身前的一星织绣师的勋章，一言不发。
　　秦烈知道那人是奇珍轩的人，莫名的安心了不少，随后也注意到了金瓶儿挺拔的山腰上，挂着的那枚黑色职业勋章。
　　“你...你居然，考过了一星！！”
　　金瓶儿淡然笑着：“挺玄的，差点点...就过不了了，可能沾了秦公子的福气。”
　　一边欲言又止的葛佩佩看到那金瓶儿玩味的目光扫到她，她赶忙低头。
　　“臭小子，你这次撞大运了。十五岁的一星织绣师，乾坤大陆上虽然不少，但在南凡域，绝对是天才中的天才之列了。”秦烈脑海中那神秘老爷爷的声音传来。
　　“可她...”
　　“要是不想被你媳妇压一辈子，你小子可得加紧点了。” ...
　　秦仙儿颇为收敛的说道：“瓶儿姐姐，恭喜你。”
　　“姐姐修炼天赋比不上你们俩，成了织绣师，以后总能帮到你们了。
　　这次考核，最后一步，还是昨天到今天，脑海里浮现的仙儿给姐姐的灵感，才让姐姐有机会通过的呢，要不然秦公子的那十枚金币可就打水漂了。”
　　金瓶儿亲昵的对着秦仙儿表演着。
　　随后她介绍了一下葛佩佩的来历，大家也都认识了她这个刚收下的婢女。
　　...
　　回到秦家，秦烈躲回自己小屋子，急急忙忙就准备让那金手指给他炼丹。
　　而她也回向自己的院落。
　　“窦侯爷，今天麻烦你一路保护了。”
　　此时她身后位置，那熟悉的男子现身而出。
　　“不麻烦。恭喜公主成为一星织绣师。”
　　这老者说话的态度可比前些日子要恭敬多了。
　　“公主此时回靖国，陛下定会欣喜，就算皇后也不能随意看轻您了。如果殿下有心，老臣护送您回靖国，万死不辞！”
　　“不了，靖国，我会回去的，不过不是现在。窦武侯，你就守在院外吧，以后，内院就别进了，有危险出声提醒就可，明白了吗。”
　　“老臣明白！”
　　看着他恭敬应下的样子，金瓶儿这才放心。
　　昨日之前，这个窦半山，虽然不进她的闺房，但可以随意的在她门外偷听。
　　这对要求个人私密空间的合欢圣女金瓶儿来说，她回到这里，必须要有自己的独立的空间。
　　之前的窦半山在她房门之外，很有可能也是听着旨意行事，估计是担心她自尽或者是其他可能。
　　...
　　“进来吧，小佩儿。”她向着跟着自己一路小丫头招呼道。
　　...
　　闺房内，葛佩佩站在的她的身边，把自己和那些青皮壮汉之间事一五一十的交代了清楚。
　　她和她母亲两人在伊玛城相依为命，去年她母亲病重，四肢无法动弹，只能卧床不起。
　　“所以说，你每天得回去照顾你娘亲。”
　　葛佩佩怯怯的点了点头。
　　“看起来，你还是个孝女。”
　　“这样，本小姐，医术还不错，肯定会比你花五十金币去请的医馆医生要厉害一些。”
　　葛佩佩听着面色激动，似乎立刻就要跪求的样子，就在她身子要匍匐下去的时候，却被金瓶儿一把扶住。
　　“本小姐，有几个重要实验需要做，放心，不会伤害到你一分一毫，你愿意吗？你应该还可以得一些好处。虽然你现在是我的婢女，但我也不愿意勉强，你如果同意，本小姐会想办法医治你的母亲。”
　　金瓶儿在房间中找出纸墨，在纸上写着契约。
　　其实她完全没有必要这么做，这女孩儿已经答应做她的婢女了，但是...她还是这么白纸黑字写下了契约。
　　这算是她仅剩下的那么一点节操...最后的尊严了。
　　小佩儿毫不犹豫的在契约上按下了手印。
　　“小佩儿，先泡杯茶来。”
　　“是，小姐。”
　　收好契约后，眼中已经燃起火焰的金瓶儿探查丢了出去。
　　【姓名：葛佩佩】
　　【境界：无】
　　【气运等级：低】
　　【好感度：79】
　　【欲情媚眼成功率23%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　好感度是够了，但这个媚眼成功率怎么不高啊，看来，媚眼和好感度，并没有直接的关系。
　　那么...加点料看看？
　　金瓶儿盯着葛佩佩的背影，强忍着身子的颤抖...
　　内心邪火跳动的欢快极了，如同有着绒毛小猫爪儿在她的心上掻动着。

第十二章 小仙儿又遇大灰娘，套路！
　　“坐~”
　　金瓶儿示意着小佩儿。
　　看着此时脸上已然泛起桃红的金瓶儿，葛佩佩也感受到了这股奇怪的气氛。
　　“小姐，这...没有凳子...”
　　金瓶儿上半身子轻轻撑在在座子边缘，修长的腿儿并着双膝，用着眼光示意。
　　这小丫头一点不笨，含羞着脚步轻轻的坐在了她的膝盖上。
　　金瓶儿端起刚刚泡好的茶水，轻轻呡了口。
　　“小佩儿，闻闻，茶香么？”
　　金瓶儿说完，唇口微张，粉红色的灵蛇升腾着些许的热气，探出小头儿上沾着一片翠嫩儿娇翠的叶子。
　　此时她一个探查丢去，欲情媚眼的成功率已经升到了29%，想来这些气氛也是提升成功率的关键。
　　“是，小姐...”
　　小佩儿盯着近在咫尺的小姐绝美脸蛋儿，缩着小脑袋，弱弱回应。
　　随即一点一点的把鼻息探到那还升腾的热气的小灵蛇上。
　　那娇翠欲滴的茶叶，似乎散发这浓郁的清香，小佩儿细细的品闻着。
　　面前呼出的灼热的气息，让小佩儿的心脏砰砰砰的乱跳，两个脸蛋的桃红，也泛滥了起来。
　　“香吗？”金瓶儿手指抬起这小丫头低下羞红的脸蛋，问着。
　　“...香。”
　　“想尝尝吗？”
　　“...嗯。”
　　这妮子小兔牙不停的刮着下唇，眼神游离着...
　　“要开始了哦...”
　　金瓶儿看着欲情媚眼已经达到50%的成功率，轻轻的道着，“小佩儿，看着我的眼睛...”
　　话音落下，一抹粉色的光芒，逐渐的印染上她的瞳孔...
　　而端坐在她身侧小佩儿，眼中也印染上了粉色。
　　欲情媚眼结束。
　　...
　　“亲爱的小姐，小佩儿好喜欢你，请您怜惜...”
　　小佩儿羞涩而主动的从她身上起身，轻轻的走到她身后，如同小水蛇一般黏在她的身上，帮她解开着外衫。
　　看着此时的小佩儿模样，她不由得想到曾经在那密室中的自己。
　　此时小佩儿那甜美羞涩而又主动的模样。
　　那天自己也不会是这模样吧...
　　怪不得自己已经记不清了，那天晚上到底发生什么了，她在中了欲情媚眼之后的记忆就变得模糊极了。
　　那便宜师父这笔账，自己先记下了。
　　还有...自己肯定不会这么浪，绝对不会！
　　...
　　现在箭在弦上不得不发，而那师父当晚所说的那些合欢秘技，可一个都没记住。
　　金瓶儿只能回忆上个世界的视频中的动作，她估摸这自己应该是技巧最为笨拙的合欢圣女了。
　　不过...
　　《九阴坤玄合鸣心诀》
　　这是主食，是不会忘的。
　　...
　　【道心中魔成功率99%】 是否施展？
　　否。
　　...
　　一个时辰之后，葛佩佩躺在她的闺床上，闭眼休息。
　　而她已经换上了干净的衣衫，坐回到桌前，细细的品着...
　　端看着此时昏迷睡去的葛佩佩。
　　为什么不施展道心种魔的原因很简单。
　　完全控制这个从没修炼过的小妮子，还不需要用到这么霸道的功法。
　　在《九阴坤玄合鸣心诀》的作用下，这昏迷中的葛佩佩，她现在的皮肤还隐隐带着紫玉色的气蕴...
　　可能是葛佩佩的气运太低和没有一点修为的缘故，这次合欢运功她的修为没有一点精进，合欢点数，也只是提高了5点。
　　不过最好的消息是，她身上那股邪火算是被扑灭了。
　　要不是自己在上个世界阅片过万，定力值满分。这些时日里，自己如果是个初哥，估计着早就自泄阴气，人估计已经在地府中报道几回了。
　　现在...人总算正常了些。
　　作为伴侣的葛佩佩，她能得到多少好处，这得看她醒来之后的表现了。
　　...
　　咚咚咚...
　　房门被敲响。
　　金瓶儿打开房门。
　　“仙儿妹妹，你怎么来了...”
　　她看着秦仙儿有些神色不明的样子，把她请进了房间。
　　这丫头进屋四处看了看，闻了闻里面似乎有着点异样的味道，提问着。
　　“瓶儿姐，怎么没看到今天刚收的婢女？”
　　“她啊，这小丫头也是个苦命人，最近一直没好好休息过，姐姐让她先休息了。”{夜袭,群陆.⑨④九③'⑥壹三⑤}
　　金瓶儿示意着坠下帷幔的闺床方向。
　　秦仙儿左右看着，正准备在金瓶儿的引导下坐在桌边...
　　“姐姐，这凳子怎么有点湿。”
　　“刚刚的小佩儿泡的茶水，不小心撒了些。”
　　金瓶儿笑盈盈的，不漏声色的找了块手巾，弯下身子擦掉那些带着异儿香味的水渍。
　　随着咕嘟嘟的热水如同的高山瀑布般冲起杯中的香茗，坐在刚刚凳子上的秦仙儿终于忍不住开口了。
　　“瓶儿姐姐，有件事，我想求你。”
　　“嗯？”
　　捧着香茗，还未入喉的金瓶儿轻轻疑问着：“仙儿，你这是怎么了？”
　　“咱们可是好姐妹啊，哪用的这么生分，说吧，开不了口的话，大不了仙儿你答应姐姐一个条件作为交换就行。”
　　秦仙儿点了点头，从衣服里摸出的一个的手帕，手帕上裹着六枚火红色妖晶，还有四卷封好的丝线卷。
　　一个崭新的册子推到金瓶儿的面前。
　　“这是...”
　　“提升修炼速度的，灵绣针法。瓶儿姐姐是一星织绣师，这应该听过吧。”秦仙儿介绍着。
　　“这太贵重了，姐姐不能拿。”
　　“姐姐...按照秦家的家规，烈哥哥还有几个月就又要例行测试了，你应该也想他能赶紧恢复...烈哥哥是火属性的灵根资质，姐姐如果能做出火属性的灵绣，至少也能提高他修炼速度两成。”
　　“仙儿就想请姐姐帮忙...仙儿知道一个灵绣的价值，这些材料，如果姐姐不够了，尽管和仙儿说。费用上仙儿现在一时间只能拿出30万金币...真的不够....委托一个灵绣，在织绣职业大厅里都是一百万金币，仙儿，真不好开口...”
　　秦仙儿低着头，不好意思的请求着。
　　“秦公子的事，仙儿你何必求我，直接来说就好了。”金瓶儿忍不住捏了捏秦仙儿这水灵灵的脸颊。
　　“不过，仙儿，你的金币卡，不是和姐姐的，一起给了秦公子么，你怎么会...”
　　这个的小妮子有些慌乱的解释道：
　　“这...这是另外的...一般，一般不用。”
　　金瓶儿一点也不在意回答道：
　　“你的东西，姐姐都收下。姐姐的条件就是，常来姐姐这里喝茶，陪姐姐解闷。”
　　“如何？”
　　秦仙儿听到金瓶儿应下了这事，心里悬着石头也就落地。
　　这妮子坐那儿，本是开心的事，脸上却有幽怨的样子，低声哀怨着：
　　“瓶儿姐姐，你对烈哥哥真好。仙儿都有点嫉妒了...”
　　金瓶儿噗嗤一下，端起手中香茗，细细的呡了一口，缓缓道：
　　“如果姐姐说，当初在宴会上做出，不退婚决定的时候，目的其实并不是秦烈公子，而是因为你，仙儿，你会不会怨姐姐。”
　　她小脸一缩，神情变化着，也不知道她在想什么，随后低声道：
　　“仙儿就普普通通秦家子弟，哪有什么好的。瓶儿姐姐，你就别开玩笑了。”
　　“姐姐也是普普通通的靖国金氏子弟啊，南凡域在乾坤大陆中，无论是谁，都是平凡的。”
　　“但姐姐不想这么平凡下去，姐姐是一定要去往东徒域的。但修炼途中，总得找个像样点的伙伴。姐姐第一眼相中的就是仙儿你了，秦公子只是姐姐的备选。姐姐，这么说，仙儿你不会生气吧...”
　　金瓶儿细心的解释道...
　　悄咪咪的一个探查甩去。
　　【姓名：秦仙儿】
　　【境界：炼血一阶】
　　【气运等级：极高】
　　【好感度：23】
　　【欲情媚眼成功率9%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　嘿嘿，她刚刚这番表演，让这好感度直接飙升到二十多。
　　不过想来秦仙儿和秦烈两人之间的好感度，估计早就是满值了，她这23点，怎么也不够看。
　　之前小佩儿的实验，告诉她，好感度和欲情媚眼的成功率，有些影响，但并不直接。
　　想拿下秦仙儿，仅靠这一两天，哪有这么容易。
　　...
　　秦仙儿离去，一边的小佩儿终于苏醒了，有些紧张的拉开帷幔，满脸通红的穿戴起身上的衣物来，含羞着低头来到金瓶儿身边。
　　“小姐，要不要沐浴...刚刚我...好像弄脏了小姐的身子...”
　　...

第十三章 寻乐未至，乐自行来
　　金瓶儿舒适的躺在木桶之中，水面上的小脸儿，感受着升腾的水汽。
　　小佩儿拿着水瓢，轻轻的淋在她雪腻的肩膀上。
　　“小佩儿，你等会是要回去的，对吗？”
　　金瓶儿手尖，沾着水滴在小佩儿卷起袖口露出来的手臂上攀爬着，惹得那小家伙小瓜子脸儿上又烧上红晕，她低着头含羞道：
　　“是的，小姐，小佩儿....得回去照顾娘亲，她什么都做不了...小佩儿明天在来服侍您。”
　　咚咚咚...
　　这时候金瓶儿的闺房门又被敲响了。
　　“金..金小姐，在吗...”
　　“是秦烈，他可真会挑时间，小佩儿，你去回话吧，别忘了，用屏风遮住这儿。”
　　...
　　秦烈刚一开门，虽说入眼看到是葛佩佩，但那屏风后面的窈窕人影，伸出着纤细的手臂，撒着水花...
　　一时间他都忘了说什么了。
　　“秦公子...秦公子？”
　　直到葛佩佩提醒，这才缓过神来。
　　脸上带着些许慌乱，回过神来。
　　“小姐问你到底有什么事，她等会就休息了。”
　　秦烈抓了抓头，摸出一本册子，递到葛佩佩手中。
　　“这个是在我家藏书楼里有幸发现的，给你家小姐，她会明白。材料....今天市面上的锻体境的火系妖晶都没有了，等有货的时候，就给她送来。”
　　“你等下...”
　　嘭...
　　这门缝关上，秦烈再也看不到的屏风上的光影，内心瞬间就失落了下来。
　　“小娃娃，你要是看上她了，你就直接和那女娃完婚就是了，反正也是你未婚妻。”
　　“看看怎么了？爱美之心，人皆有之。谁不喜欢看，老头，你难道不喜欢？难道说你有点问题？”
　　秦烈用着怀疑的语气问着。
　　“臭小子，你连你师父都敢开玩笑。
　　不过这个女娃，的确是祸水级别的。
　　你可是要看好她啊，乾坤大陆上，想守得这么一个漂亮女娃，可不容易，而且，这女娃儿，一看就是个招蜂惹蝶的主。
　　你今天不也见到了吗？”
　　“嗯。但她若真的嫁给我，我怎么都会护她周全。”
　　“你小子，还是太天真了。算了，不谈这些，你准备什么时候和她完婚？”
　　“三年，我会去靖国皇都，帮她拿回公主的名号。如果三年之后，我和她两情相悦，我自会和她提的。现在，我秦烈最重要的，就是恢复修为。”
　　...
　　咯吱...
　　秦烈习惯性的向屏风处探去。
　　“秦公子，小姐说了，这灵绣她会认真做的。但是，她想请秦公子帮忙留意一下，阴柔系的修炼方法或者琴艺方面的武技。”
　　屏风的阴影，那窈窕的影子，似乎即将出浴，秦烈眼睛死死的盯着那阴影只是下意识的，嗯了一声。
　　嘭...
　　就在关键时刻，这门又关了起来。
　　“小子，失望了吧。回去，炼丹咯。”
　　秦烈脑海里那玩世不恭的老头声音传来。
　　...
　　闺房内，金瓶儿翻阅着秦烈递来的那本的灵绣针法，《凡人境灵绣改进法》。
　　这等书也能在他南凡域的秦家藏书楼里找到？她妥妥的是不相信。
　　背景深厚的秦仙儿弄来的也不过就是普通凡人境的灵绣针法，她系统里已经有了记载。
　　而现在秦烈给她的这本，居然没记载在系统中。
　　这说明了什么？
　　稀有啊。
　　只有可能是秦烈那金手指出品的好东西。
　　刚刚，她让葛佩佩传话给秦烈，说自己缺功法，这不就是为了能从秦烈的金手指那儿捞点好东西吗？
　　...
　　葛佩佩娴熟的帮她擦干着身上的水花，就在她准备给金瓶儿换上衣服的时候。
　　“小佩儿，你的衣服脱下来给我，你今晚代替我，就睡在这了。小姐要借用你的身份出秦家。”
　　“小姐，你身子比小佩儿好看多了，佩儿的衣服，你穿不下的。”
　　金瓶儿微笑着，不动声色的在系统中，把她家传的变化术《魔血大法-变化篇》从初学加到入门，刚刚赚到的5点变化点数，从还没捂热就又赔进去了5点。
　　现在她剩下的合欢点数，可就只有21点了。
　　皮肤下，血丝蔓延，逐渐的爬满全身，不到一刻钟的时间，却是两个葛佩佩站在房间里。
　　声音方便，她细微的调节着。
　　“小佩儿，这样，可以了吧。还有，张嘴...”
　　她把那玉葱指放在葛佩佩温润的小蛇上，一丝丝红色溪流，从她的指尖，流入到葛佩佩的嘴里。
　　渐渐的，葛佩佩的脸蛋儿，在红色气晕浮光中扭曲着，浮光隐去却是一张金瓶儿的脸面。
　　可就这么改变葛佩佩的面容这一会儿，她都能感到自己的气血亏空了些许。
　　这门家传功法...
　　当初自己母妃气血两空，枯死而亡，就是因为日积月累，十几年如一日的不停给自己维持女性的幻化。
　　“小佩儿，去看看镜子。”
　　金瓶儿示意着已经变化成功的葛佩佩。
　　她做的梳妆台前，指尖触及在脸颊上，忍不住赞叹道..
　　“要是我真的和小姐一样美就好了...”
　　“好了。告诉我，你家的地址。然后去躺着休息，可要是惹祸了，小佩儿，你娘那儿，小姐我可就不帮忙了。听懂了吗？还有哦...变化只能维持一个晚上。你就只管在这里睡到天亮。”
　　这话一说，葛佩佩刚刚有些跳动的心思，就被金瓶儿无情的按压下去了。
　　“是，小姐。”
　　...
　　穿戴上葛佩佩身上不怎么舒适的麻衣，金瓶儿推开的房门，低着头，飞快的向秦家之外走去。
　　这次出门，泻火也不是必须的了，但作为合欢圣女，总得去据点看看。
　　那些合欢秘技总得兑换一两个吧，不然就这个笨拙的手法，要是以后遇到她那个师父，九成九要被笑话死。
　　当然也是要去看看有什么修炼资源。
　　这南凡域秦家可没什么她能用的好东西。
　　此时天色已晚，伊玛城外面街道上，人流不比白天少，坊市中少了些卖货郎，多了些许卖艺杂耍的摊子。
　　此时，她敏锐的发觉到，自己的身后，隐隐的有人在跟着。
　　按着印象中，葛佩佩所画下的地图，快步穿过好几条街，走向的一处阴暗巷道的时候，此时她的前方，那曾经在职业大厅见过一面的壮汉正贼笑着向她走来。
　　只是....这些人也不想想，黑灯瞎火的，还往小巷子钻的妹子，那能是正常人吗？
　　那九成九是钓鱼执法啊！
　　啧啧...这些混江湖的，还是，阅历尚浅啊。

第十四章 奖励大爱心，好人好报
　　黑暗漆黑的小巷中，金瓶儿假装着害怕，向身前身后瞥了一眼。
　　只见巷道里，入口和出口的两个方向，这些壮汉青皮都在向她逼近着。
　　“你们，你们想干什么？我还钱就是了。”
　　她似乎慌乱的依靠到小巷的墙壁上。
　　“还钱？
　　还钱，可是今天下午的事情，现在已经过期了。
　　葛佩佩，你要是下午不和那女人离开，老老实实的给钱，哥几个肯定不会来找你。”
　　“那你们...就不怕，明天金贵人来找你们的麻烦吗？”金瓶儿假装硬气说道。
　　“进了潇湘馆，你就是有天大的本事也出不去。”这领头的壮汉从衣襟里摸出一把黄皮纸张，沾着唾沫，找到其中的一张，递到金瓶儿的面前。
　　“你的。卖身契。看好了，这可是你当时自己按下的手印。就算贵人找到潇湘馆，给你赎身，也是要真金白银。”
　　金瓶儿随意的看了一眼。
　　她知道，葛佩佩签过这个，所以也不惊讶。
　　她有些诧异的是，这领头的家伙，手中这还有几好张类似的契约，想来内容方面也不会有太大的差别。
　　看起来和葛佩佩同样遭遇的人还真不少。
　　这领头的家伙，飞快的夺走她手中的这张黄皮契约。
　　原本，她就只准备把他们就地干掉，但一看到这么多和葛佩佩一样的人，还在被这家伙控制着，一时间，就有了一探究竟的心思。
　　这青皮走到面前，借着微弱的灯光打量着现在金瓶儿的样子，一副专业的模样说道：
　　“不过，就凭你现在这样，可卖不了几个钱。咱们老大可是专业的，不打扮一番，潇湘馆的那边，可是要压价的。”
　　“走着，带回老大那儿去。”
　　看着套头而来的麻袋，金瓶儿也不反抗，任由着他们把自己扛在肩上。
　　听着他们话，这些人应该就是来办事的小喽啰，背后还有一个老大。
　　不过想来也是，围堵她的这几个人，最高的境界那位，也不过是锻体八阶，只能欺负伊玛城普通人。
　　但想在伊玛城拉出一个小势力，这点能力，还差的远。
　　...
　　对她出手，在金瓶儿的心里，早就对这些人本就已经判了死刑。
　　但是，想着除恶务尽，那个放贷的老大，是罪魁祸首，说不定还能救点人，她也就暂时忍了。
　　谁让她是个好人呢？
　　也就一刻钟的时间，她就被丢进了一个屋子。
　　麻袋被解开。
　　此时，自己正在一不知名小屋中，座在梳妆镜前，身侧站着一个单薄的麻衣都无法遮盖住身体，一对雪腻的兔儿似乎随时都要从领口就要蹦出来的年轻妇人。
{夜袭,群六.九四九三'陆①叁伍}　　她的身后，站着刚刚带她来这里的青皮。
　　“毕寒月，你把这个女娃子打扮一下，等会和你一起去潇湘馆。”
　　身边刚刚抬着葛佩佩来此的青皮叫唤着。
　　“怎么，不乐意，想吃点苦头？”
　　一两个青皮为了上来，七嘴八舌嘲讽着。
　　“凭你锻体五阶这点实力，你知道反抗什么结果？
　　乖点办事，可以轻松去潇湘馆。
　　如果讨得潇湘馆红娘开心，价钱还能高点，咱们老大也乐意挣这个钱。
　　要不然，你就只能先伺候哥几个了。”
　　“就是，就是。
　　要不是咱们老大讲规矩，要我说，你现在还能站起来，就算哥几个不行。”
　　“你家那赌鬼可是把你抵给了咱们老大了。啧啧...”
　　...
　　原本金瓶儿还以为，这些个青皮会怎么打扮她呢，原来就让其他年长一些受害人，来凑合两下。
　　入眼的青皮也就四个，都是看守着她身边这个身上泛滥着沁人香味的年轻妇人。
　　青皮猛地拉开梳妆镜下的抽屉，里面一些用了大半了的胭脂水粉杂乱的翻滚在里面。
　　“这些，老大专门买的，够你俩用了。”
　　金瓶儿大概估算着，这些用去的胭脂水粉够打扮人。
　　如果浓妆的话，能有用五十次以上，那么少说，这位老大也卖掉了不下于五十个类似葛佩佩这样的人了。
　　毕寒月被推搡了一把，直接撞在了梳妆柜上。
　　“快点，赶时间。”
　　这几个青皮不耐烦的叫着。
　　毕寒月拳头捏的死死的，眼眶印满了血丝，颤巍巍从柜子里，拿出胭脂，凑到她的脸前。
　　只是这躬身之下的大大爱心缝隙和贴面而来的沁香味儿，让她有些失神。
　　这妇人靠近在金瓶儿面前，用着气声轻轻的说着。
　　“小妹妹，你怎么也有卖身契在他们这些狗贼手中？”
　　“嗯。”金瓶儿一副为难的应了一声。
　　“姐姐，之前识人不明，现在已经不想活了。姐姐藏着柄小刀，现在只有一个人看这咱们。我们干掉他，然后姐姐尽量护着你，你出了这里就逃走，趁着天晚，出城，逃出伊玛城，就安全了。”
　　这女人恶狠狠道着。
　　“那姐姐，你岂不是...”
　　金瓶儿这身体的小兔牙刮着下唇，一副楚楚可怜的模样，几乎模仿的和当初在职业大厅那时候瞧见的葛佩佩一模一样。
　　这女人不会是想凭借着她这个锻体五阶实力，把她送出这里吧，然后打算自己在这里能换一个是一个？
　　金瓶儿心里嘀咕着。
　　她还在梳理着这女人话里的各种疑惑，她面前的妇人又轻轻的说：
　　“姐姐刚抓周的小宝儿上月被那死鬼卖掉，就不想活了。买了刀早就有了和那人同归于尽的打算，但是，他现在只住在赌场，根本就不回家！”
　　这妇人呼吸急促着，嘴边隐隐能看到一丝牙龈紧咬渗出的鲜血。
　　这女人是，真的想死？
　　我靠...来真的，这么猛？
　　金瓶儿就是把上个世界的经历算上，也没见过这么狠的女人，这可得好好长点见识了。
　　“姐姐，那人看着咱们，而你又在给我擦脸，没法拿刀啊。”
　　金瓶儿紧张兮兮的用着眼神扫了眼身侧。
　　“刀在这里，等会，你帮姐姐一下。”
　　这妇人低下头示意着自己的身前的大爱心。
　　藏得真好~
　　金瓶儿只能勉强着自己，面带苦笑。
　　“等会，姐姐会压住你，你悄悄的把刀交给姐姐就行。明白了吗。一有机会，你别管姐姐，逃命，懂吗。”
　　金瓶儿感动眼框标红。
　　当然是演的，她是没想到，来做一次好人，还有这等福利？
　　果然好人是有好报的。
　　...
　　说完，妇人腿脚故意一软，身子重心不稳，推着面前坐着她金瓶儿的座椅，直接翻到在地。
　　而那又白又软糯的兔儿挤在她的脸上，那透人的沁香和温度，传递而来。
　　不是...
　　刀....刀...刀呢？
　　....

第十五章 灵蛇探宝，大大大姐姐
　　温暖的包裹，金瓶儿呼吸都有了一些困难。
　　沁香之下，妇人还向她的方向挤了挤，深怕她拿不到那柄短刀。
　　黑暗中，她的眼睛被前方雪白柔软的皮肤挤压着，根本看不见目标所在。
　　这怎么办？
　　总不能在旁边看守的视野中，用双手掰开大爱心，然后伸手去掏一掏吧。
　　虽然这么做是有这么点吸引人，但是也太不把外面的那青皮当人看了。
　　演戏当然要真！
　　索性...她只能尝试吐出自己的湿软小灵蛇，向海沟中探索着。
　　终于...
　　好像触碰到了一处酸涩有着铁锈味道地方。
　　呜...
　　这个把金瓶儿淹没的妇人也莫名的发出了一声轻哼...
　　这里的动静一下就让一边看守的那人毛了起来。
　　“毕寒月，你在搞什么？”
　　“大哥，刚刚脚崴了下，太久没吃东西了。”
　　妇人假装苦恼着，手却是在向金瓶儿被压着的脸部摸索着。
　　很快，那柄被金瓶儿用小灵蛇儿挑出的小刀，握到她的手中，也不在乎刀柄上沾上的水渍。
　　金瓶儿用着余光扫到这个看守的男子，实力也有着锻体六阶，想着如果面前的这个妇人，在三四米的距离，扑杀过去，那结果肯定不忍直视。
　　这家伙向房间外的正在进食的几个青皮，简单的解释了一番里面的动静，也没个过来帮扶的样子。
　　算了，看在这个妞给她发福利的份上，帮她一把。
　　“大哥哥，求求你帮帮姐姐吧，她好像脚崴了。”
　　金瓶儿可怜兮兮的哀求着。
　　“哼，就是事多。”
　　青皮骂骂咧咧着靠近金瓶儿和这个妇人倒地的位置。
　　那男子踱步而来的时候，金瓶儿在非常恰当的时机，小手抓了那人的脚踝。
　　“嗯？”
　　就在他低头的瞬间，原本趴在她身上的妇人，站起身，握着手中的短刀，却是一刀刺入要害。
　　这妇人非常的小心，把这已经一命呜呼的劫匪尸体，拖到房间的角落。
　　随之，这不停喘息，身形剧烈起伏，紧张至极的妇人把她拉到门边，按在身后，比划了一个禁声的手势。
　　“小妹妹，等会如果有机会，你就跑...明白吗？不要回头！”
　　“姐姐，那你怎么办？我...舍不得你...我怎么才能帮到你....”
　　金瓶儿似乎激动着。
　　“姐姐早就想死了，你是不知道，给他们卖到潇湘馆里的人，从来没接过客，人全部消失了，明白吗？八成也是死，姐姐能在这里死，也比被卖到潇湘馆里被人折腾过后，还要莫名消失了强。”
　　“是什么人，折腾了为什么还要杀我们？”金瓶儿用着非常不解的声音气声回问道。
　　这妇人用着惊恐而惧怕的眼神，缓缓吐出两个词。
　　“邪宗，合欢...”
　　金瓶儿一时语塞...只能哭笑不得假装不知，故作疑问道：
　　“邪宗？那是...什么...？”
　　“他们是掌管整个乾坤大陆的六个宗门之一。小妹妹，如果你以后踏上修炼这一途，会知道他们的，他们无孔不入，奸诈狡猾，擅长合欢之事。听说男头顶八角，折腾一人就会顶死在自己角上，女的鬼面青牙，牙长十米，吸人骨髓更是邪恶。”
　　“小妹...姐姐已有死志，但你千万别落到合欢妖人的手里，不然...”
　　“姐姐，你怎么知道的...”
　　“我那死鬼，沾赌之前也算是个自由领的小天才。年轻时候姐姐和他游历的时候，听说的。那人说，如果事情和青楼有关系，那么这事绝对就和合欢宗有关。”
　　金瓶儿怯懦的点了点头，表示知晓了此事。
　　这事好像变得越来越有趣了。
　　合欢宗的弟子？
　　南凡域除了驻守在各个重点城市青楼据点中的低级弟子外，哪会这么巧就给他碰到一个。
　　她可是听自己那便宜师父说过只言片语。
　　南凡域可是天道不显之地，合欢宗虽然把这里作为选拔弟子主要地点之一，但合欢好歹也是天道六宗。合欢宗门人虽多，也是最荤素不禁的，但好歹也是要挑挑的，没点修炼资格的，还真不会被选进合欢宗。
　　就算阴阳脉，这要求最低的也要是中等灵根资质。
　　而这个南方域，一满大街人，能挑到一个劣等灵根资质就很不错了。
　　能修炼到凡人三境中最高的引气境，可不代表有灵根。
　　没有灵根，一辈子都迈不过筑灵这个关口。
　　...
　　这时候，门外刚刚还在高声放肆进食的声音，消失了。
　　这妇人双手紧握那柄短刀，秉着呼吸，身子似乎都有些颤抖。
　　收敛着呼吸的金瓶儿，却是感觉到，门外那人来者不善，而且修炼阶段肯定是达到炼血境以上的。
　　应该就是之前那几人说道的老大了。
　　毕寒月在门外那人刚刚要跨入门口的瞬间，猛地刺去。
　　但...门口人影身侧，淡红色的刀影划过，就听见，叮的一声...
　　握在毕寒月手中的短刀被直接击飞砸在一边。
　　她的一只手臂，被那山羊胡的男子狠狠的抓着。
　　“啊！”
　　她使着全身的力气，想要挣脱这如同铁钳一般的手。
　　“老大修炼的赤水功，对血味最敏感了，毕寒月，你动手的时候，老大就知道了，刚刚这些时间，老大就是想看看，你们到底敢不敢出来。”
　　“你家那死鬼，卖你的时候，还告诉我们，你烈的很，让我们注意一些，果然。”
　　“咱们老大，炼血五阶，就你毕寒月锻体五阶这点能耐，就想带人逃出去，真是笑话...”
　　鱼贯而入的那些青皮壮汉，都在玩味的看着的她们俩，至于倒在角落的那个死鬼，似乎谁也不在乎。
　　这些人火热的眼光，似乎已经在等之后，老大发给他们的福利了。
　　这个山羊胡面色阴怖，身形倒是显得有些不服年龄和修为的消瘦枯槁。
　　他冷哼一声，手腕一甩，那妇人立刻就猛烈的撞到墙边，一口鲜血吐了出来。
　　“要杀就杀我，和她没什么关系。你们有什么招，都来找我，我毕寒月全接着，和她无关！”
　　这毕寒月还在嘴硬着。
　　听到这话儿，金瓶儿只能无奈的砸吧着嘴巴，摆了摆着手。
　　看着还在勉力想要把身子撑起来的妇人，面露苦涩的叹息后，说道。
　　“我说大大大姐姐，您别这么说了，好吗？求求了。”
　　姐，你可太猛了。我错了，我摊牌，还不行吗？
　　这戏演不下去了，绷不住了啊~
　　...

第十六章 白花瓣，红花蕊
　　这大大大姐姐，怎么能这么说。
　　这害的她金瓶儿是真的演不下去了。
　　...绷不住了啊...
　　毕寒月听到的她的叹息的说辞，脸色僵硬冰冷，勉强抬起手，指着金瓶儿。
　　“你~你是和他们一伙的？”
　　“一伙的？”
　　她回过身来，看向着满脸凶相，那些个手中还握刀的青皮男子们，满脸笑意。
　　“葛佩佩，你发什么疯？还不老实点，滚到一边？”
　　这刚刚带她来这儿的锻体八阶的青皮喝道。
　　“大姐姐，说我和你们是一伙的。你们说，这，好不好笑...”
　　金瓶儿可真就没理会他们的意思，只是微笑着轻轻说完后。
　　银铃般的轻笑起来...
　　咯咯咯...
　　起初还是掩盖着嘴角的轻笑...
　　“葛佩佩，你脑袋犯病了？”
　　周围的几人都愣愣的看着她，大声呵斥着。
　　金瓶儿笑声不减反增，音量却逐渐的提升着，身形也跟着花枝乱颤了起来...
　　...
　　可就这时候，一边修为最低的青皮，突然捂住了脑袋，七窍血线缓缓流出。
　　噗通一声就栽了下去...
　　而这种情况就如同会传染一般，周围，刚刚还站着的青皮壮汉，几乎是同一个双手抱着脑袋的动作，通通七窍流血，直直的就砸在地面上。
　　短短不到十秒种，这个房间内能站着的就只剩下那山羊胡大哥了。
　　那大哥一手紧紧的捂着耳朵，手中握着的刀上，血红色的水流波纹印染着。
　　金瓶儿一边摇晃着身子，轻笑着，显然没了刚刚那么震颤的模样，缓步走到的那人面前，轻轻附在耳边...
　　那人手上的刀，勉强，又艰难的向上提着...
　　“妖...女.....”
　　这人看着金瓶儿走来，嘴里艰难的吐着字...
　　“妖女？啧啧...对了，脑海中的我，漂亮吗？”
　　咯咯...
　　随着最后的两声铃音般的笑音落下..
　　就如同压倒骆驼的最后一根稻草...
　　就听到的哐嘡一声，这男子手中的长刀脱手，重重的砸在金瓶儿脚边的土地里。
　　这男子瞳孔眼眶，血流涓涓不停的向下挂着。
　　金瓶儿颇为嫌弃的在他衣襟内部摸索了会儿，拿出两本贴身收藏的册子，还有些纸张书信。
　　随后食指抵在那人的眉心，轻轻一推...
　　嘭！
　　那人就砸到在地。
　　这《九幽欲魔天音》可是天道六宗圣女级别的功法，目标直指敌人的识海，欺负这几个小喽喽可就太简单了。
　　金瓶儿靠到墙边，双腿交叉，放松的倚坐在地上，开始翻开着刚刚搜来的册子和书信。
　　而另外一头，依靠在墙壁边的毕寒月，却死死的盯着面前的金瓶儿，断断续续的瞠目结舌道：
　　“你...你...把他们全杀了？”
　　“不杀了，等过年吗？”
　　金瓶儿头也不抬，轻声回复着。
　　这个大哥好像还真有点的东西，她手{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'⑥壹③伍}中的第一本册子，居然是本修炼的功法。
　　《赤水功》看起来还不错。
　　只是修炼的时候，耗能会比较大，对身体有些要求，如果补充不够，就会气血两虚。
　　所以现在看来，刚刚这个老大，那么消瘦，也是有原因的。
　　上面说，这本秘籍是残缺的，完整的能修炼到修士三境（筑灵-启灵-融灵）的融灵境。
　　听上去是个好不错的功法秘籍，但这个东西，怎么看也不像是个正道的功法。
　　她已经搭上了合欢这个贼船，总不能在邪派里内卷吧，总得混点正道的功法。
　　这玩意儿虽好，但不适合她。
　　系统收录了之后，她就不管了。
　　系统从来不会给功法评价，强不强大概可以从升级的所消耗的合欢点数来判断。
　　这起步需要3点的合欢点，看起来还真不算是个垃圾。
　　还有一本，《裂山刀诀》应该是个招式，金瓶儿也就随便翻翻，系统收录之后，和她《靖安平气心经》差不多，起步只需要一点合欢点的垃圾。
　　书信方面她简单翻阅了下，确实有些秘密。
　　这家伙搞这些，都是通过潇湘馆，进行买卖。卖进去的人，第一时间就被神秘人赎走。就金瓶儿这个正宗合欢圣女来判断，这送人去潇湘馆的事，和他们合欢派还真没什么关系，如果是合欢派办事，人肯定就在潇湘馆里，怎么会赎走呢？
　　让他干这些，也就是给他《赤水功》的人，看起来在这个伊玛城，应该是个大角色。
　　...
　　坐在一侧毕寒月爬起身，从这些尸体身上捡来一把刀，思考了些许后，对这些同时都七窍流血的尸体进行处理。
　　金瓶儿翻完手中的册子和书信，毕寒月却是带着一身番茄酱走到她的面前，连那大大大白兔上，都沾上了红色小梅花点儿，她手中拿着的一叠契约，递给了她。
　　这些契约她曾经见过，那人从自己的衣襟里面翻出来过。
　　金瓶儿理所当然接过，也不细看，直接放到灯笼中，点燃...
　　随后看都不想看一眼这屋子里被毕寒月折腾后的惨状，直接转身离开。
　　毕寒月跟在她身边，一言不发，欲言又止着。
　　“你想跟着我？”
　　前方的金瓶儿忽然转身，看向毕寒月，玩味的问道。
　　这个大大大姐姐，头放的很低，似乎不知道该说什么，只是点了点头。
　　金瓶儿噗嗤一笑，依靠在门沿，轻笑道。
　　“你刚刚不是还想保护我的么？怎么，现在，连对我开口的勇气都没了？”
　　这妇人抬起脸面，直勾勾的盯着她的双眼，硬声道：
　　“我只是在想，我能给你做什么。”
　　“想好了吗，说来听听。”
　　“前辈实力比我高许多，能碰到您，是毕寒月的机会。您肯定会有一些事情，是不方便自己去办的，我可以帮您。”
　　“啧，是个还不错的理由。”
　　金瓶儿笑了笑，走进到妇人身前。
　　“我只是顺手来干掉他们这些人，至于你，倒是有点意思。特别是现在。”
　　金瓶儿低眼示意着，大爱心下方山峰俏立的位置。
　　此时两朵稀释带着些许白色的湿蕴，如同花朵盛开一般，向周围蔓延着。
　　毕寒月脸上的红晕一闪而过。
　　“前辈如果需要的话，寒月愿意以身...”
　　金瓶儿脸色的一僵。
　　她是在乎这些的人吗？她的意思分明是考验她的心性！!
　　这大大大姐姐，接过话题后怎么这么奇怪了，赶忙老脸一红，摇头道。
　　“我想说的是，你能抵抗着胀痛，还能坚持反抗，甚至还能为一个不相干小女孩着想，你的意志力的确不错。”
　　“谢前辈...”
　　“先别急着，喊前辈，我没这么老。也别急着谢我，想跟着我，还需要一个考验。”
　　“小姐请讲...”
　　“嗯，拿着刀，去赌场把你那赌鬼丈夫砍了。我在赌场外等你。”
　　“是。”
　　这女人提刀没有一丝的犹豫，这点有让她高看了一些。
　　谁都知道在赌场杀人，城卫就不可能不管，那赌场是哪家的场子不说，但普通人如果这么做，就算杀掉了目标，自己也会身陷囹圄，基本也逃不出个死。
　　她能不管不顾，就直接应下，倒是有几分胆量。
　　半个钟，那赌场外，一身血污的毕寒月假装是从人贩中脱逃，传话给赌场看门伙计，让她的那死鬼出来一叙。
　　结果就是，毕寒月当着那伙计的面，干净利落的给了她那死鬼一刀，随后飞快的跟上了，隔街而望的已然背身的金瓶儿。
　　“小姐，我做到了。”
　　“嗯，还不错，走吧。你自己的家，应该很快会被查封，应该没什么要拿的吧。”
　　“没有。”
　　“很好，走吧，再晚的话潇湘馆，人就不多了。”
　　“潇....湘馆？？”
　　毕寒月：？？？？

第十七章 道心种魔，欢喜木偶
　　床榻上，金瓶儿缓缓睁开眼睛，嘴里充满了液体，浓郁而温暖清香，如同香涎顺着她的嗓子滑了进去。
　　咕嘟...
　　香气沁人。
　　“小姐，你醒了啊。”就撑在她头顶上方的毕寒月，轻轻道着。
　　嗯...
　　她金瓶儿当然知道发生了什么...只是，她分明没让的这个女人这么干啊。
　　她昨夜也就是的实验了道心种魔而已，这毕寒月可比小佩儿难拿捏多了，用来实验道心中魔，最好不过。
　　可是...怎么醒来的时候，就这样了。
　　看起来自己娴熟的下咽，想来，毕寒月保持这般模样，至少也有些时间了。
　　...
　　支起身子的毕寒月轻轻的把糖嘴儿塞回衣领。
　　“小姐，寒月胀痛难忍，请小姐恕罪。”
　　这女人狡黠的扼守低头道。
　　“算了，昨天，你还说是我是青面獠牙。”金瓶儿揉了揉太阳穴说笑道。
　　“小姐说笑了。那是寒月无知。寒月给小姐沏茶清口。”
　　金瓶儿点了点头，穿戴起葛佩佩的衣衫来了。
　　“外面城卫肯定都在找你，这里虽然名字上不好听，是合欢派的炉鼎寄存处，但还是很宽敞的。外人也没法进来。”
　　“小姐昨晚一共就得了20点贡献点，为了寒月，就支付了10点，寒月心里已经很感激了。”
　　昨天晚上她带着毕寒月进潇湘楼的时候，她想要进到合欢派秘地，就必须要有炉鼎的身份。
　　据点对于炉鼎，有着专门的服务，可以将一些见不得光的炉鼎寄存在据点，只需要支付贡献点就可以了，毕竟是合欢派，这种需求每个合欢弟子都会有的。
　　一点贡献点，就只是个笼子。
　　五点贡献点，巴掌大的小房间。
　　而十点贡献点，则就是现在她们呆的地方，每天好吃好喝，当然有着阵法的保护，寄存点只有主人才可以进入。
　　至于她的门派贡献点，是上缴秦烈交给她的针绣法得来的，因为只有凡人境，所以只得了20点贡献。
　　“嗯，门派给与寄存鼎炉的院子，确实不错。”
　　“小姐，寒月没法出门，那葛夫人那儿缺人照料打理，那些活儿您总不能全部亲手干吧。”
　　“那小婢女的娘，宁萱草...见习织绣师。啧...”
　　金瓶儿想到这事确实头疼。
　　她们俩昨晚从赌场离开，第一站就是去的葛佩佩家，一是因为毕寒月身上浑身沾血的衣服要烧掉，二来，也是为了完成她对葛佩佩的许诺，去医治她娘。
　　进屋翻找衣物的时候，却是找到了她母亲宁萱草的一张证书，颁发于伊玛城织绣职业大厅，见习织绣师。
　　当然她娘确实也见到了，现阶段面容显得消瘦极了，但能看得出来，没有病之前，应该也是保养的非常不错的贵妇人。
　　她躺在床上，生活完全不能自理，不能说话，吃喝也只能用流食灌下。
　　换句话说，根本不像是个人，而像是个木偶。
　　后来在潇湘楼里的情报处，用门派的两点贡献点提问，才得知，这种情况果然是被一种木偶蛊控制，同时被下了闭口禅，木偶蛊是西魔域已经灭亡的欢喜禅宗和蛊族人交换而来的一种邪恶的蛊术，这种手法也是修欢喜禅人最爱的手法之一。
　　从那个不知道在乾坤大陆中哪个据点给她解答的问题合欢弟子的语气来看，合欢派是非常不齿欢喜禅的。理由很简单，合欢乃是双修大道，而欢喜禅则是单方面索取。
　　他这里南凡域而已，莫名的牵扯到西魔域的事情，就让她非常的头疼了。
　　闭口禅解法不难，因为这招式来自与圣禅宗，三正派之一，合欢宗自然有对应的解除方式。
　　只是这木偶蛊，确实难解的至极，据说北仙域的圣禅宗和玄青门才有解法，或者找到蛊族人。
　　这种情况，小佩儿想从医馆里医生那儿找到解决办法，简直就是痴人说梦。
　　昨晚收拾宁萱草，做一些流食，可都有毕寒月帮忙。
　　“嗯，你倒是想到周到。晚上你陪我去，就当出门散心好了。”
　　“寒月明白。”
　　金瓶儿点了点头，看着寒月捧着茶水而来，这淡白色和青绿色混杂在一起的茶水，带着她现在唇齿中还留有的熟悉的清香味儿...
　　“小姐，请用茶...”她恭敬的说着。
　　金瓶儿自然捧起茶杯，轻轻的呡了一口，香而不腻，真别有一番滋味。
　　“这两本功法和招式，你先练着。”
　　金瓶儿把昨日得来的《赤水功》，《裂山刀诀》递到她的门前。
　　“谢小姐。”她接过着两本册子，脸上颇为激动。
　　“《赤水功》你先缓一缓，等我弄来几个妖晶，做个聚灵阵，你在进行修炼。冒然修炼的话，你会越练越消瘦，就和昨天我们见到的那山羊胡一样。”
　　“嗯。”
　　...
　　这次再进到合欢派“琅琊水阁”，功法上的琴技很多，但这些都需要花费门派贡献点，有着秦烈金手指的缘故，这点就先放下了。
　　白PIAO的自然是最香的。
　　长老功法方面，虽然没法兑换，但能看到一本的“幻梦之眸”的好功法，可以让对手陷入颅内GC。
　　这正好可以完美的搭配自己的道心种魔，但按照她现在圣女的身份，是不够的。
　　达到长老职位，一来是境界达到修士三境，二来的是累计上缴贡献点达到5万。
　　对于她这个新手而言，显然是不太可能的。
　　所以，她也就兑换了《魔指迷情》，预定了三份柔情秘药的材料，就把这二十点门派贡献点花的金光。
　　...
　　回到秦家，一路畅通无阻的进入自己的房间。
　　已经换成退会原样的葛佩佩裹着被子，开门的时候紧张极了。
　　金瓶儿那些衣衫，她根本就穿不了。
　　金瓶儿打量着这个小丫鬟，嗤笑着，回成她原本金瓶儿的模样。
　　衣服更换完毕，她这衣柜中，大多都是繁复的宫装，她正还不乐意穿戴。
　　只是找到那件唯二的水粉色水袖常服，没有佩戴那黑色的一星职业勋章和炼血境标志的双星。
　　她现在也不需要这些，来证明自己的身份。
　　头发没有上些头饰，只是简单的束起，收拾完毕后，她带着葛佩佩，两人就向着秦家子弟练武场走去。
　　到地方才发现秦战已经在乐呵呵的等着她了。
　　也不知道是哪个小厮报的信儿。
　　“瓶儿，你来了啊。”
　　金瓶儿微微一礼，顺手一个探查丢去。
　　【姓名：秦战】
　　【境界：引气一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：80】
　　【欲情媚眼成功率50%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这不看还好说，这一看直接让她吓了一跳。
　　这好感度80，她可以理解，毕竟在第一面见面的时候，就已经20点了。
　　自己又没退婚，加上这一星职业织绣师的排面，涨到80很正常。
　　但是，这个欲情媚眼的成功率50%，这个有点高了吧...
　　“这是我们秦家小一辈的年轻子弟，熬练身体的地方。”
　　秦战指着下方，那些年轻小子，有的也不到七八岁的样子，就开始进行小跑训练了。
　　“怎么没看到秦公子？”
　　“到了十二岁之后，秦氏有些子弟，已经不需要在这里打熬身体，就会在自己的一处地方，按照自己的方式练习。他啊，应该在后山上呢。”
　　两句聊完，就在金瓶儿想要离开之时，秦战似乎欲言又止，同时这秦氏练武场边缘莫名的热闹了起来。
　　不少人堵在出入口，向里面探看着金瓶儿，想要一看所谓的天才织绣师少夫人会是什么样子。
　　此时一位穿着的白色练功服的年轻女孩，挤过繁杂的人群，一路小跑来到了秦战面前。
　　女孩恭敬的向秦战和金瓶儿行礼。
　　秦战开口介绍道：
　　“瓶儿，她是我们秦家与你同龄的天才之一，秦香，秦烈的表妹，实力已经到了锻体八阶。她和烈儿关系不错，她带你在秦家走走吧。秦香，你有什么修炼方面的问题，也可以趁着这次机会请教瓶儿。”
　　金瓶儿颔首回礼的同时，心里倒是想到了这个秦香的名字。
　　这女孩不也是秦烈这家伙的护花绿叶之一吗。
　　好家伙，秦战算着自己来练功场，为了讨好她这个一星织绣师，紧急把一个二号当事人直接送到她嘴里了？
　　这秦香，看上去也是唇红齿白，一副胶原蛋白满满的模样，颇为可爱。
　　“瓶儿姐，现在我们去哪？”
　　“随便晃晃，就回去吧，要不，你也随我回屋，瓶儿织绣的时候，想找个人解闷？”
　　“好啊。”
　　秦香欢快道，脸上带着灿烂的笑意。
　　...

第十八章 酒不醉人，人自醉
　　屋中小佩{夜袭,群⑥.⑨肆玖③'六①三伍}儿端上热腾腾茶水，放在金瓶儿和秦香身前，自己乖巧的站在金瓶儿身后。
　　金瓶儿尝试着轻呡了一口，和晨间时候的那茶香比对，葛佩佩的茶水清淡多了。
　　“瓶儿姐姐，你怎么练功练的这么快啊，我从没见过有像你这么厉害的女孩子。我从小就打熬身体，到现在才锻体八阶。”
　　这小妮子刚随她在秦家转了一圈回来，十句话里，句句话几乎不离秦烈，似乎是在套近乎，又似乎不是。
　　不过这还没坐下多久，就开始忍不住打听她修炼的事情。
　　金瓶儿哪能不懂她话里的意思。
　　这丫头想要从金瓶儿这里得到点好处，但有特别的在乎自己仪态和吃象。
　　想到她现在和秦烈之间，若有若无的关系，她只要下一记猛药，她就能立刻和秦烈断开关系。
　　思虑想定，她柔声回应着。
　　“快，只是因为我们靖国皇室的功法而已。你天赋不差，如果修炼我们皇室功法，应该比我还快。”
　　“金氏祖训，和金氏嫡系子弟结伴者，都可以学习此功法。如果我真的和秦烈完婚，他那时候是可以学到这个功法的。只不过...哎...”
　　金瓶儿越说，声音越低，神情就越加的忧愁。
　　“小佩儿，去取点酒来。”
　　她吩咐道...
　　秦香一时间，也不知道说错了什么，只是觉得屋子里的突然气压就低沉了下来，这个金小姐，怎么突然忧愁起来了，甚至眼泪都挂了些许。
　　“怎么了，瓶儿姐...”
　　秦香，赶忙靠近到的金瓶儿的身边，抽出自己的手帕，给她擦拭着眼角的泪花。
　　“没事，想到伤心的事。失态了。”
　　金瓶儿微笑着。
　　“秦香，能陪姐姐喝几杯么？”
　　没等秦香说什么，小佩儿就在她的示意下，满上了酒杯，仰着天鹅颈，一口灌下。
　　“额...好...”
　　小佩儿马上又给满上，
　　秦香只是轻轻的意思般的呡了几口，就觉得辛辣无比，而面前的金瓶儿就如同当水喝一般，连续三杯灌下。
　　脸上也映出了醉态般的桃红。
　　眼框中含着些许晶莹泪滴。
　　“香儿妹妹，你说...(抽泣)...为什么，女孩子不能娶女孩子呢...”
　　金瓶儿假装迷醉着，靠在了秦香身上，头侧在秦香的肩膀上，轻轻的说着。
　　而听到这些呢喃细语的时候，秦香的身体都轻轻的战栗了一小会儿。
　　“如果有个女孩可以爱我，疼我....她让我做什么，我什么都愿意，功法，织绣，姐姐什么都愿意。秦烈...只是我的掩饰...香儿...（抽泣）...我宴会上第一眼就看中的...女孩儿。姐姐也没想到会真的有一见钟情的时候。今天...姐姐这是高兴...”
　　金瓶儿的话，越说越小，最后脑袋无力的滑动到桌面上，趴着...
　　“香儿...”
　　她这般轻声的呢喃着...
　　而坐在的一边，差点被惊的不敢动弹的秦香，脸色上的红晕升腾着。
　　“佩儿，你家小姐，她...今天说的话，是真的么...?”
　　看着小佩佩把金瓶儿的身子扶正，秦香带着些颤音的问着。
　　这时候葛佩佩发现，她搂着的金瓶儿，一直手臂从桌子下方绕过她的背后绕过，在她的腰侧上，轻轻的用指尖写着字。
　　本就不笨的葛佩佩当然明白，她小姐的意思。
　　“佩佩也不清楚...但小姐，喜欢女孩子，是真的。她，她和我说过。”
　　“瓶儿姐，对你...”
　　“哦...没有，没有。”
　　葛佩佩慌乱的回应道。
　　“她是不是有提起过我的名字？”
　　葛佩佩收到自己腰腹部上的提示，轻轻的点了点头。
　　秦香逼问道。
　　“什么时候。”
　　“早上起来...”
　　“睡觉..”
　　葛佩佩一点一点跟着的金瓶儿所写的说着。
　　“你喊你家小姐起床时候，她说梦话...喊的我？”
　　葛佩佩怯怯的低了低头。
　　“香儿...”
　　...
　　此时秦香听着葛佩佩这羞涩而断断续续的话，脸色已经涨的坨红坨红的。
　　“佩儿，刚刚的话，能不能算咱们之间的小秘密。这传出去，对你小姐的名声肯定不好的。烈哥哥那边，也会非常的难过，我们帮她保密吧。以后可不能让你家小姐喝醉了，明白了吗。”
　　秦香深吸了口气，端看着此时金瓶儿火红的醉态的侧脸，不受控制的贴近着。
　　金瓶儿身上这浓郁的媚香，吸引着她，直到秦香已经被诱的红彤彤的小嘴儿在她的鬓角处轻轻一沾。
　　随后就如同犯错儿的小孩一样，赶忙直起了身子。
　　“别告诉她。我奖励姐姐的。”
　　她用着气声，对着葛佩佩说着，然后踮着脚尖，从屋子里，一点一点的离开。
　　“走了哈...”
　　她红着脸儿，同样用着气声对着葛佩佩告别着。
　　...
　　秦香走出金瓶儿院子的时候，脚步轻快的， 简直就好像要起飞了一样。
　　十多分钟，金瓶儿手指依旧还在葛佩佩的腰侧骚动着。
　　惹得她一边花枝乱颤，一边是一朵一朵的桃红不停的向上涌着。
　　“小姐，咯咯...别逗小佩儿了...”
　　金瓶儿缓缓的从桌子上爬起来。
　　“小佩儿，你今天表现不错，当赏，小姐，教你怎么冲醒酒茶。”
　　...
　　她这个正儿八经精通茶艺和精通酒艺的雅艺大拿，还能被这几杯酒困住了？
　　半刻钟后，金瓶儿清醒过来，面前的小佩儿，脸红的可以堪比大红花。
　　这时候她才发现，刚刚自己好像迷糊的时候对小佩儿做了奇奇怪怪的事情。
　　她回想起来，在教她泡茶的时候，这左手好像有些不听使唤的实验了一波刚得到的合欢秘技，魔指迷情。
　　“小佩儿，刚小姐有点醉了...”
　　...
　　待金瓶儿醒酒后，一会儿，秦仙儿按照之前约定，到了她的屋子，陪她喝茶解闷。
　　不过，就金瓶儿看来，这丫头，九成九是来监督她有没有开工，给她烈哥哥织绣的。
　　好在的是，这里的狼藉早被小佩儿收拾了干净，而她确确实实是处在织绣的状态。
　　这丫头开门的时候，看到金瓶儿正在忙，脸色一喜。
　　金瓶儿找到个机会，甩了个探查过去，果不其然，这好感度又增加了2点。
　　虽然不多，但总比下降要好吧。
　　“瓶儿姐姐，你也要认真修炼，不能全把时间扑在织绣上。”
　　她看着金瓶儿收针，好心的提醒道。
　　“嗯，秦公子的事情重要一些，姐姐的修为不需要担心。
　　仙儿，倒是你，赶紧赶上姐姐才行。你天赋这么好。姐姐除了修炼，也不会什么攻击的招式。
　　以后，得靠你保护姐姐呢。”
　　金瓶儿推心置腹的说着，诚恳极了。
　　“烈哥哥，也可以保护姐姐啊。”
　　秦仙儿感觉这气氛有些别样的暧昧，赶忙说道。
　　金瓶儿却是笑着摇了摇头。
　　“仙儿，上次姐姐说的，你可都忘了。比起秦公子，瓶儿更看重仙儿的天赋呢。”
　　“可是...”
　　秦仙儿想到，金瓶儿三年后应该就是自己烈哥哥媳妇了，而自己肯定也是要嫁给烈哥哥的。那么，保护瓶儿姐姐不也就理所应当了吗...
　　随后，脸色莫名一红，轻轻的点了点头。
　　金瓶儿看着她现在这幅模样，内心欣喜，嘿嘿，有戏。

第十九章 小香香吃醋，天命之子小舔舔
　　晚间金瓶儿再次前往的潇湘馆，比之昨日仓促之下，这回她倒是悠闲多了。
　　把合欢派据点每一个功能都摸了个遍。
　　这里的除了上缴东西兑换的贡献点，解答问题，订购一些门派专属物件之外。
　　还可以举行一次周围合欢门人的交易会，但她这里完全不可能，因为在潇湘馆这个据点，就她一个人合欢门人，交易会怎么也不会办成。
　　最重要的是发现了一处，只供给与圣女和圣子之间交流的平台。
　　她的身份识别直接将她定位成九号。看了十分钟左右，没一人说话，就留了个言，回去找毕寒月喝茶去了。
　　...
　　嘭！
　　早晨。
　　秦烈赤着上身，猛地撞向前方的巨树。
　　这半只胳膊撞的血红血红的，然后疼的倚在树上直抽抽。
　　“我说小子，老夫都告诉你了，你那未过门的小媳妇的凡人境炼体的功法不错，如果你弄来，修炼速度快不少。
　　就你现在练这个老夫送你的《四方破》，首先就要练你的筋膜体骨，非得挨揍不可。有你那未来小媳妇的功法，你气血恢复的要快一成到两成。”
　　“不行，要拿到瓶儿的功法，就必须要完婚。我秦烈说道做到，三年就三年。”
　　秦烈坚持着，死死的盯着眼前的树，又一次狠狠的撞了过去。
　　“那好吧...”
　　秦烈脑海中的神秘老头只能无奈摆了摆手。
　　“别走，老头。”
　　“嗯？”
　　“有没有办法，不这么疼啊...”
　　秦烈抱着自己刚刚撞通红的胳膊，惨惨道。
　　“很简单，你可以想象，自己不是在撞树，而是你的心上人陪你就好了。至于是你那个妹妹，还是，那个未过门的小媳妇，随便你。”
　　...
　　清早，已经品完精品浓香型奶茶，已经回到房间金瓶儿，开始忙着秦仙儿和秦烈两人的织绣委托。
　　葛佩佩安心的在一边学习，乖巧极了。
　　咚咚咚...
　　小佩儿前去开门。
　　“秦公子，小姐正在忙，有什么事吗？”
　　此时秦烈已经将自己收拾干净了，一副白净小生的模样，恭敬的站在门前。
　　他想到那日晚间，同样是在这个位置，同样的，金小姐也在忙...看到的隐隐约约的黑影，心中火热，脸上也带上些许气息上涌的红润，吸了口气，缓缓道。
　　“金小姐在忙啊，那我等等吧。”
　　“是，秦公子吗？小佩儿，让他进来吧。”
　　此时屋内传来那靓丽的声音。
　　秦烈内心一暖，跟着葛佩佩一起走进房间。
　　金瓶儿探查丢了过去。
　　【姓名：秦烈】
　　【境界：锻体四段】
　　【气运等级：气运之子】
　　【好感度：82】
　　【欲情媚眼成功率30%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这个数据，她不敢相信，她有赶忙的重新丢了两个，事实说明，这个数据没有一点问题。
　　锻体三段在两天的时间里冲到锻体四段，她可以理解。毕竟老爷爷给的外挂，作为气运之子，天赋肯定是最顶级的那种，那两天升一级正常。
　　但这个好感度，是什么情况？
　　她刚来的时候，这个家伙分明是-99的，就算自己没退婚，这家伙恢复到5点啊。
　　怎么才这么一两天没看，这家伙直接就82了？
　　难不成，这家伙擅长脑补，好感度，不需要自己动，它自己就会涨？
　　如果说秦仙儿的好感度是满分，那么自己现在这个状态。
　　在秦烈的心中的重要程度，快要和秦仙儿平齐了。
　　...
　　好感度不宜在增加了，如果冲过头了，这小子提前完婚，那岂不是把她所有的计划都打翻了。
　　需要控制...
　　欲情媚眼30%，虽然比不上他老爹的50%，说明他还是个正常的雏男。
　　当然最重要的是，他天道碎片周围的莲瓣，除了那个还没见过面的秦玉之外，就连秦仙儿的小莲瓣都被染上了丝丝紫气，当然属于秦香的那片已然深紫，本快脱落，但现在已经和金瓶儿的莲瓣靠在一起了。
　　金瓶儿不漏声色，捧起桌面上，葛佩佩刚上的茶水。
　　“秦公子，所来何事？”
　　“哦...是这样的，父亲想让我带你去伊玛城最大中央集市去看看。”
　　金瓶儿却是淡淡微笑，摇了摇头道。
　　“秦公子，给你做的织绣，瓶儿刚开始动手，不想出门走。”
　　说完，就准备低头拿起针。
　　中央集市，在上回去清河坊的时候，秦烈给她介绍的时候，提到过。
　　是属于五大家族共同管理的集市。
　　就和这自由领一样。
　　她刚刚考得一星织绣师没两天，就让她去公共集市，这明显是想让她去露个脸啊。
　　这么做，秦家没问题，毕竟他是秦家未来的少夫人。
　　她自己其实也没什么难的。
　　但是凭什么要去呢，好处呢。
　　她自然是拒绝的，有理有据。
　　坐在一边的秦烈，脸色有些挂不住。
　　因为他父亲秦战才和他交代过，说是无论如何今天一定要把金瓶儿带去中央集市转一圈。
　　现在金瓶儿并没有陪他前去的意思，他总不能不要脸皮去求她吧。
　　那就算三年以后娶了金瓶儿，他自己也会留下不可磨灭的黑点。
　　秦烈心里一急，只能求金手指帮忙。
　　两人一合计，他外表假做思考的模样，随后一手缓缓的从衣襟里摸了摸，一本《月海琴音》古册子被递到金瓶儿眼前。
　　秦烈说道：“昨日正巧有个云游行商，这本功法是从一个他里收到的。那天晚上，听说金小姐需要琴技。我就留了个心眼。”
　　金瓶儿拿起这本琴技功法册子，随意的翻了翻，嘴角莫名的扬起一丝笑意。
　　这功法还是的来源还能有谁？
　　他秦烈哪有什么故人？
　　九成九是他的金手指给的。所以，这本功法的质量肯定是有保证的。
　　金瓶儿噗嗤一笑，把这本册子先交到身边的葛佩佩手里，并叮嘱她收好。
　　随后转过脸，看向有些尴尬的秦烈，淡淡道：“秦公子不必如此。瓶儿知道，琴技功法，本就稀{夜袭,群陆.⑨④⑨③'六一③⑤}有。这本功法肯定价值连城，你一定也是大为破费。
　　今天秦公子想带平儿去中央集市，应该是有什么大事吧，瓶儿收了如此大礼，却是不好拒绝了。”
　　秦烈抓了抓头，不好意思道：“父亲说请你穿上一星织绣袍，戴上职业勋章，去秦家的成衣铺指点一下那边的见习织绣师。”
　　“秦公子下次直说就行。不比如此破费。
　　可是秦公子赠与这琴技是极好的。瓶儿喜欢，我...就收下了。”
　　“没事，没事，金小姐喜欢就好。”
　　“那就麻烦秦公子在屋外稍候，瓶儿收拾完，就出来见你。”
　　...
　　大概半刻钟，金瓶儿从房间中走出，却是一身赤色的织绣袍。
　　由于合体绣的缘故，她上半身被修饰成一道完美的曲线弧度，跳眼极了，任由谁看到她，都会情不由衷的把眼神聚焦在那两座完美的山峰上，下摆如侠士裙一般飘飘欲仙。
　　当她刚迈出闺房大门的时候，秦烈竟然看痴了。
　　就在此时，金瓶儿院子外，传来一清亮的女声招呼道：“烈哥哥，瓶儿姐姐，你们都在呀。”
　　淡妆素雅秦香一路小跑，到了这里。
　　“瓶儿姐姐，表哥。你们是准备出门吗？”
　　“是啊。”金瓶儿走到秦香身侧，淡淡的笑道。
　　一边的秦烈也跟着点了点头。
　　“嗯，秦香能跟着一起去吗？”
　　“好啊。”
　　一边的秦烈似乎没有反驳的余地。只是又跟着点了点头。
　　金瓶儿不动声色的一个探查丢过去。
　　【姓名：秦香】
　　【境界：锻体八段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：75】
　　【欲情媚眼成功率49%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　啧啧...想到刚刚秦烈身上的天道碎片，看来昨天这三杯酒没白喝啊。
　　秦香兴奋走到的金瓶儿身侧。
　　她突然想着刚刚看到院子里就秦烈和金瓶儿两人，却是莫名的感觉心里有些酸酸的，随之身体不由自主的向着金瓶儿的方向又靠了靠。
　　秦烈，瓶儿姐姐又不喜欢你，还要嫁给你，真是便宜你了。
　　这小丫头在心里嘀咕着。

第二十章 春风拂槛香十里，却是醋味浓
　　中央集市大街，比之伊玛城其他的坊市，都要宽敞整洁许多。
　　街边一家标志着贾家的丹药铺里，只见一位女子端看着铺面外。
　　她头戴金丝朝阳凤冠，垂挂着珠钗，裙边系着金丝宫绦，腰挂着翡翠玉雕玫瑰佩，身上金缕小袄，外罩五彩银褂，丹凤眼，柳叶眉，樱桃小嘴儿，生是一副粉面含春的样子。
　　“阿福外面到底发生了什么？这对面的秦家铺子，货也不卖呢，好像在迎接谁。”
　　这时候跑进来一小厮凑到她的身边，躬身回道：
　　“小姐，打听过了。是秦家的未来少夫人要来巡铺子了。”
　　“就是那个秦烈的未婚妻？前不久说要改嫁给我哥的那个靖国什么公主？”
　　“是的呀。这几天小姐你听没说啊。从昨天开始，秦家可用力宣传这位未来少夫人呢。都说这位未来的秦家少夫人，是一星织绣师了。”
　　她冷哼了一声，随道：
　　“这几日本小姐陪师父炼丹，倒也没听说过这事。”
　　“秦家倒是走了大运白赚了一个织绣师回来。那最近秦家的丹药铺子有没有让些分成给我们贾家。”
　　这小厮摇了摇头。
　　“哼，我猜就是。本来伊玛城里五家里成衣市场均分，这秦战白赚了个织绣师就算了，成衣市场，他秦家自然会兴旺，但是之前他秦家主营的丹药的市场，秦家凭什么还不肯放手。哼。”
　　“这些秦家人，连招牌都擦干净，还真是看中那位未来的少夫人了。本小姐去会会她。”
　　...
　　“金小姐，这是我们秦家的唯一的一家武器铺。如果你有什么需要的武器，可以直接来找李掌柜。虽然咱家的武器没有马家和董家的好。但是你想要什么，他们都可以帮你做。”
　　秦烈说道着。
　　金瓶儿一边听着介绍，一边四处打量了整个武器铺。
　　唯一让她眼前一亮的只有一个挂在墙上的，带着金属倒刺的长鞭。
　　秦烈也关注到了金瓶儿的视线。
　　端看了一会儿的金瓶儿回头看秦烈的脸色，却是莫名的有些奇怪。
　　金瓶儿随意的丢了一个探查过去。
　　好家伙。
　　这家伙好感度怎么又增加了5点？
　　就因为她看了一眼这个皮鞭，这小子就增加了好感度？这是特殊的什么癖好？
　　秦烈看到的金瓶儿正用着复杂的眼神看他，赶忙缓过劲来。
　　他刚刚只是稍稍幻想了一下，修炼四方破的时候的场景。
　　“金小姐，那...咱们走吧，成衣铺那边应该等急了。”
　　秦烈又不好明说，只能赶紧岔开话题，拉离这个是非之地。
　　没走几步，前方成衣铺的掌柜就已经在候着他们了。
　　以秦烈现在废物的身份，当然不值得秦家最大的成衣铺子的掌柜出门欢迎。
　　今天的主角是金瓶儿，而秦烈也顶多算是个撞了大运的导游。
　　在掌柜乐呵呵的欢迎辞中，一行人踏进钱家的成衣铺。
　　可就脚还没过门槛，就听到里面传来一女声呵斥声。
　　“本小姐花了八千金币，刚刚在你们秦家成衣铺买的最贵礼服。还没出门，这领后的线就开了。你们秦家就这么做生意的吗？”
　　“贾小姐，我们也不知道呀。”
　　啪...
　　清脆的耳光声传来。
　　几人走近一看却是一华贵装扮女子，手拿一件贵重的瓷蓝色锦绣礼服，款式和上世界的旗袍类似，也就是类似当日金瓶儿在宴会时候穿戴的那一件青花礼衣。
　　旁边的低着头，唯唯诺诺的小侍女，脸上还浮肿着那刚刚泛红的手掌印。
　　“秦家的张掌柜，你刚刚不在。给个处理方式吧。”
　　这女人丹凤眼扫过秦烈一行，视线定格在金瓶儿身上，随后热情道：
　　“贾思莹，见过靖国西平公主。说不定啊，一些日子后，等某个废物成人礼之后，思莹就要叫改叫嫂嫂了呢。”
　　“呦，这不是的秦香吗？可是越发的水灵了。”
　　秦香只是出于礼貌的点了点头。
　　而秦烈，自然是被这个贾家三小姐忽略过去了，一个只有锻体三阶的废物，自然是连和她说话的资格都没有。
　　“贾小姐，本公主是随未来驸马秦烈到秦家成衣铺一观。也不知发生了何等变故。”
　　金瓶儿这一番话说出去。
　　身边的小透明秦烈，内心是暖洋洋的。
　　另一边，一直挽着她手的秦香，内心莫名一酸。
　　什么驸马...瓶儿姐姐分明是...
　　...
　　这些秦香心里的愤恨自然不会听到众人耳里。
　　贾思莹点头回应道：“既然是一星织绣师当面，那么就请公主评评理。”随后，把那件衣服递到金瓶儿手中。 这是秦家售卖的最贵的礼服，挂在店铺中最好的位置，本该完好的衣物，却是背部中线的位置，从上到下撕裂了开来。
　　缝线的断裂口能看的清清楚楚。
　　这一看就是用外力拉扯开来的损伤。
　　很显然，这个贾家三小姐就是来找茬。
　　“贾思莹，连我都能看出来，这好端端的衣服是被你撕开的。你还好意思让我们秦家做解释！”
　　秦烈忍不住直接把金瓶儿挡在身后，自己厉色面对这个贾三小姐。
　　“有谁看到是我撕的吗？你这废物凭什么血口喷人？就因为你秦家衣服质量差，你就反咬一口？
　　这好端端的衣服，本小姐亲手挑选买的，我为什么要撕？
　　本小姐花了整整八千金币，先付的钱，然后在秦家店铺里试穿，还没出门就坏了，还差点还得本小姐丢了名节。”
　　秦烈此时哑口无言，脸上带着愠怒，但就一直说不出个所以然来。
　　这秦烈在修炼上天赋不错。但在勾心斗角方面显然还技差一筹。
　　“小子，这妞是冲着你未过门的小媳妇来的。”
　　“我知道。”秦烈心里回应这神秘老头的提醒。
　　...
　　秦香怒气冲冲的谩骂着。
　　“张哥，陪她件新的，让她滚！”
　　贾思莹嗤笑了下，侧脸回应道：
　　“秦香，贾姐姐就要手中的这一件。其他的，本小姐不要。”
　　“你！”这秦香也被气得满脸通红。
　　...
　　“贾小姐，你手上的这件礼服，交给本公主如何？”
　　金瓶儿笑颜如花道。
　　此时贾思莹的脸上笑容更加的灿烂。
　　“公主愿意帮忙，那就再好不过了。想来，衣裳破损成这样，只能麻烦您做个合体绣了。”
　　“八千金币，就想要一个入品绣工的衣服，贾思莹你是痴人说梦，瓶儿姐姐，咱们走，别理这个贱人！”
　　秦香气不过，指着贾思莹的鼻子叫骂着。
　　贾思莹看着气急败坏的秦香嘲笑道：
　　“秦香，公主是你什么人？她都没决定，你凭什么帮她决定？”
　　秦香被这句话堵的满脸通红，似乎有千言万语想要说出口，但又只能忍着。

第二十一章 肯定是实力不够的原因！
　　金瓶儿把秦香一把拉到身后直面贾思莹道：
　　“她是我什么人，贾小姐，你管不着吧。”
　　说完转身用着只有两人能听到的声音，靠在秦香耳边轻声说着。
　　“香香，瓶儿心里有数，不会让她站了便宜的。”
　　而一边的秦烈，看着这一切...内心莫名酸。
　　这秦香，从小就爱粘着自己，成天表哥表哥的叫着，虽说之前三年，她对自己冷了不少，也看清了了这个女孩的本性，但怎么也有十年的感情基础啊。
　　这...
　　她怎么粘上金小姐了...
　　那么自己是难受她粘上了金小姐呢...
　　还是难受，金小姐护着秦香呢？
　　...
　　秦香颇为乖巧的点了点头不在做声。
　　金瓶儿从贾思莹的手中接过衣衫，轻声说道：
　　“合体绣的事好说。但是这材料，总不能让秦家出吧。”
　　贾思莹脸上显然抑制不住的喜悦，差点笑出了声。
　　这靖国公主看起来也不怎么样，虽说有点织绣天赋，但这交际水平，也太LOW点。
　　一星织绣师对贾家赔礼道歉，这事传出去，这秦家的脸面可不好看啊。
　　她得意的招呼来一边候着的贾家小厮，吩咐了句，就叉着腰自如的找到一个椅子坐下，慢条斯理端看着。
　　“贾小姐，为了防止一些问题的发生，我会改动另外一件和你身上一样的衣服，同样的做工，同样的绣法。如果这还不行的话，还有意见，你可以请织绣职业大厅，孙婆婆来做鉴定。”
　　“这就不必了，靖国公主的话，可比某些人的店铺，某些废物，要可信多了。”
　　她端着一边的张掌柜赔笑上的茶水，嗤嗤笑道。
　　店铺后的绣房，秦家能调用的两位见习织绣师已经紧张的等着了。
　　秦烈也不想看那贾思莹在自家店铺趾高气扬的样子，也是跟着金瓶儿走到绣房边，准备围观。
　　“香香，另外一件，是姐姐做给你的，不过少一颗妖晶，什么属性的都可以。”
　　“姐姐，你要给我织绣...？”
　　秦香小脸莫名一红，从自己的脖子间，解开一串镶着风系妖晶的项链，递交到金瓶儿手中。
　　“小时候听说过，这项链好像是秦香她娘送的...”
　　秦烈心里有些不是滋味的嘀咕着。
　　“小子，你那未来小媳妇给个女孩子做个织绣，你都能吃上飞醋？入品绣工，拿个家传项链怎么了？等你成了炼丹师你就知道了，有些人为了求丹，送什么都有。再说了，你那未过门的小媳妇不是都答应给你做灵绣了么。”
　　脑海里那神秘声音吐槽道。
　　秦烈听着这些，内心的酸味才少了点。
　　衣衫铺开，大剪刀飞快的在她手中飞着，一边的端看见习织绣师愣是不敢出声，只有葛佩佩在一旁焦急插话道：
　　“小姐，你这是把领子剪了，这衣服怎么穿啊。”
　　“等香香穿上，小佩儿你就知道了。”
　　“香香，你会穿的，对吗？”金瓶儿侧了侧脸，轻声问道。
　　“嗯，无论瓶儿姐姐织的是什么，秦香都会穿。”
　　此时金瓶儿眼神逗了逗一边的小佩儿，手中的活计才重新开始。
　　而一边，旁观的秦烈，看着三人亲密的举动，虽然听不见她们在说什么，但内心这股酸意又涌了上来。
　　随后，不到半刻钟的时间，两套衣服都被剪裁完毕。
　　贾思莹大方的送来八枚风系妖晶。
　　这八枚妖晶合计来，也快有五万金币了，看起来，这次还能白赚一笔。
　　“香香，你看，贾家就是大方。瓶儿想着，你应该就是风属性吧。以后给你做织绣，更方便了。”
　　秦香听着脸蛋红彤彤的，羞涩的摇摆着，不好意思的轻轻的含羞低语道：“瓶儿姐姐...你真好...”
　　“原来，你这么做都是为了香香...”
　　...
　　金瓶儿强行绷住脸上的表情不变。
　　金瓶儿手中晶核一捏，墨绿色的丝线，就顺着她拇指和食指尖，生长而出。
　　四根长针统统在她长袖一拂之下，穿好了针线。
　　双燕飞花针法，绣不到硬币面积的合体绣可太快了，本就是最简单的绣工，不到五分钟就双双搞定。
　　“这...小姐，这能穿吗？”
　　一边的葛佩佩咂舌着轻轻附在耳边道。
　　“怎么不能？”
　　“好了，拿出去吧，当着所有人的面，让贾思莹自己挑一件，另外一件，香香 ，你的了。”
　　金瓶儿颇为慵懒说完，向着秦烈递了一个微笑。
　　这家伙在那看了这么久一言不发，也是该给他点{夜袭,群⑥.⑨肆九三'⑥壹三五}奖励了。
　　“对了，张掌柜，拿你店里的衣服送给秦香，有点不合规矩，这衣服卖的不便宜，这样，这两枚晶核，算作费用如何？”
　　“少夫人，这太多了些。”
　　“还没完婚，用不着这么客气。”金瓶儿说笑从剩余的六根风系妖晶中分出两颗，给到张掌柜手中。
　　随后又将刚刚没有用到的项链，轻轻给秦香戴上。
　　这秦香的头抵着她山峰的山沿，脸色蹭的一下就红了起来。
　　瓶儿姐姐的，真好看...
　　这妮子心里就有这么一个想法。
　　当她抬起头的时候，脸上红润都有些发烫。
　　也许，当初自己接触瓶儿姐姐更多的是为了功法和织绣，但现在...好想钻进那山峰中永远不出来...
　　瓶儿姐姐本就是喜欢我的，以后就算知道了，她肯定不会计较的。
　　秦香心里的盘算着，跟着的张掌柜走出了绣房。
　　看到身侧的秦烈，想到三年之后，自己的瓶儿姐姐还要嫁给他，脸色上就多了些不忿。
　　“哼！”
　　秦烈看着秦香向她甩来的白眼，只感觉到莫名其妙。
　　“小子，你刚刚也看到了，这妮子和你那未过门的小媳妇感情很好啊。你也不想想，你现在可是顶着废物的名字，她们俩感情越好，这妮子肯定就会越嫌弃你，觉得你耽误了你那未过门的小媳妇。”
　　老头一番自以为很懂的说辞之后。
　　秦烈羞惭的笑笑，摸了摸后脑勺。
　　“也是...哈...”

第二十二章 爆衣！我家小姐从来不骗人
　　金瓶儿没和他们一起出去，而是依照着秦烈的意思，指教着秦家这两个见习织绣师。
　　见习织绣师，会织，但不会绣。一般负责的就是低星级正式织绣师的基材。
　　这次来总得要把正事给办了。
　　不过秦烈倒是好奇事情的后续，没闲工夫搁着和金瓶儿耗着，和队伍一起去往前厅，和贾思莹对峙去了。
　　...
　　秦香快步走到张掌柜身边，冷哼过后小声说道：
　　“张哥，瓶儿姐姐给你的妖晶，你也收？咱们秦家两个的见习织绣师在一边旁观学习，瓶儿姐姐可没向你收钱。”
　　张掌柜羞惭的笑了笑，说着就准备从兜里摸出这两块妖晶。
　　“算了，算了，瓶儿姐姐心好，张哥，你收着吧，算是瓶儿姐姐赏你们的。”
　　这妮子甩完这一句，趾高气扬就跨到店铺中，盯着一边怡然自得的贾思莹。
　　张掌柜捧着两件已经修改好的衣衫，有些担心的展开在贾思莹面前，姿态放的极低，恭敬的说道：
　　“贾小姐，金小姐已经帮你改好了，这两件一模一样，这件是您之前购买，已经上了绣工，您可以检查一下。”
　　这两件衣衫本是瓷蓝色旗袍样式，金瓶儿直接的把领子给裁掉了，正面露肩膀与锁骨的浅V领，原本撕裂开来背部中线，被直接裁成了深V露背装，在背后肩胛骨位置，用着可爱的蓝色蝴蝶结扣起，用作固定。
　　原本中规规矩的礼服，被金瓶儿一顿操作，直接诱惑值飙增。
　　“哼，我那未来的嫂嫂是觉得，她绣的这个衣服，我贾思莹不敢穿是吧。她可看错我了，无论多惹火的衣物，我贾思莹都敢穿。”
　　她打量着，冷笑了一声，从张掌柜手中接过两套衣衫，比对了下，绣工完全一样，位置都一样。衣衫细节，上也没有任何出入。
　　她在刚刚等待的时间，可是招呼来一位贾家成衣铺的见习织绣师，就是为了帮她做检查的。
　　得出的结果就是，这件衣服，原先丑陋的撕裂不见了，转成了性感风格。
　　她手中可供挑选的两件衣服，完全一样。
　　但她依旧是长了个心眼，挑了那件新的，随即嘴角一扬，撇了一眼一侧的秦香，踏进了试衣间。
　　秦香从张掌柜手中，接过原来的属于的贾思莹的那件，两人同时走进更衣室。
　　秦烈在一边思考着，一边不解的问着寄居在自己项链中的老头。
　　“老头，瓶儿不像是这样吃亏的人啊。”
　　“哦，小子，之前还称呼金小姐，现在就改叫瓶儿啦，你小子有本事当面叫。”
　　“老头，说正！！事！！”
　　秦烈在心里骂骂咧咧着。
　　“这个...我对织绣懂的不多，不过，就老夫来看，那贾小姐，要吃点苦头了。”
　　“怎么说？”
　　“就好比咱们炼丹师，可以轻松的在丹药里动手脚一样，织绣也是如此，就算对手是同行，有时候都没法辨别出一些黑手，更别说外行了。这贾小姐虽然长了个心眼，带了见习的织绣师来验证，但见习的永远就是见习的。和正式的职业者，有着云泥之别。等你修为精进一些，老夫就教你炼丹，保你超过你那‘瓶....儿...’的进度。”
　　这老头那两个词说的玩味极了，惹得秦烈差点就准备把自己脖子上的金手指一把扔掉。
　　等着贾思莹和秦香两人同时走出试衣间，这店铺中所有人视线都被这两人吸引了过去。
　　这无领的设计在乾坤大陆虽然也有，但多是配有长裙，或者长纱，但极少如此修身的衣服搭配在一起。
　　这本就有着开叉，裸露在外的白皙腿儿加上外露锁骨，媚态又多显了一分。
　　背后那扎着蝴蝶结，却是深空露背的模样，可爱不失性感。
　　又因为有着合体绣的缘故，这衣服被收的很紧，将女子的腰肢的曲线完全勾勒了出来，即便是腰肢并没有那么出众的贾思莹，都显得窈窕了起来。
　　“我那未来嫂嫂确实极有天赋。”
　　贾思莹站在镜子前，颇为欣喜的左右摇摆着。
　　同样走出的秦香，脸上带着未出阁的羞涩之意，就对比来看，她这身衣服穿在身上，比贾思莹更有味道一些。
　　贾思莹打量了下身边的秦香，转身笑道
　　“算了，今天看在这身衣服份上，本小姐不追究了。谁让你们秦家为了道歉，连未过门的织绣师都来给本小姐赔罪了。”
　　她嘲笑完，一挥手，招呼着她的人，准备离开店铺，然后打算着把刚刚的事情，在大肆宣传一番。
　　可就在她刚刚跨过门槛的时候，突然她身上的这套衣衫突然一松，莫名的，直突突的就掉了下来。
　　路上的行人本就有围在的秦氏成衣铺门口看戏的。
　　这突如其来的福利，让周围所有人都傻眼了。
　　“兄弟，你刚看到什么了吗？”
　　“没注意，好像没有...”
　　...
　　她本是意气风发贾思莹完全没料到这种情况。
　　好在的是，她急速的抱住了自己的上半身，她大叫道：
　　“金瓶儿！你算计我！”
　　周围随从的贾家小厮，赶忙把围观群众的视线拦住。
　　“好，秦家你们，等着...”
　　她愠怒着，也不在乎其他人怎么看，转身就重新跨入了店铺门。
　　她单手搂着身前不怎么凸出的事物，在小厮急急忙忙的围挡视线中，一步跨到穿着同样衣衫的秦香身边。
　　既然都是一样的衣服，那她掉了，这秦香岂能不掉。
　　她出了丑，那秦家的丑事岂不是更大了。一个一星的职业织绣师，连衣服都做不好，让贾家，秦家两位大小姐齐齐出丑。
　　这可是个打压秦家气势最好的热点了。
　　她还没等着有些愣神的秦香反应过来，贾思莹单臂抓住了她，用力一扯，把秦香也拉到门槛的位置。
　　秦香被迫一个踉跄，跨出门槛...
　　奇怪的是，秦香稳住身形之后，她身上的衣服，并没有如同的她贾思莹身上的一样，掉落下来，而是如同之前一般完美的贴合在她身上。
　　秦香惊道：“贾思莹，你什么意思，我见你的现在的情况不雅，让着你，你居然对我出手！”
　　少倾，站定了秦香，察觉到自己的身上的衣服完好无损，刚刚惊慌不定的心也算安了下来。
　　想想也是，瓶儿姐姐如此衷心与她，怎么可能会害她。
　　有了底气的秦香扬起头。
　　大步的从门槛处，跨来又跨去，甚至在怒气上涌的贾思莹面前，轻轻蹦跶了两下。
　　“你！秦香！ ”
　　“这一定是金瓶儿这个贱人搞得鬼，下的黑手！”
　　“秦家的张掌柜，现在我要我自己的这一件！”
　　贾思莹指着秦香身上的这件，谩骂着。
　　现在她反正都已经丢人了，反击才是最重要的。
　　第一步，肯定要把秦家做手脚的证据抓到，然后在大肆宣扬一波，甚至自己还可以用苦主的姿态出现，这么一来，可就真没人来的秦家的成衣铺了。
　　她想定之后，脸上有带上了习惯的自信。
　　对于秦香而言，这衣服可是金瓶儿送她的，她秦香怎么可能交给这个贾家的女人。随即刚准备发作，一边刚刚走来的小佩儿就窝在她耳边轻声嘀咕了几句。
　　“你家小姐，真这么说的？”
　　小佩儿点了点头。“小姐说会亲自给您做一件。”
　　秦香脸色的红晕泛着，回道：
　　“让瓶儿姐姐别累着了，就说香香心疼她。”
　　“嗯...没事，小姐很注意保养，休息的时间很足，就连每天中午也都会午休呢。”小佩儿把刚刚金瓶儿关照的话，全部一股脑的交代了清楚，就低着头回到金瓶儿所在的绣房去了。
　　路上...这个小丫头小兔牙在不停的刮着下嘴唇，嘴里在用着只有自己才能听到的声音不停的嘀咕着。
　　“不要想，不要念，小佩儿就是木头人...小姐从来不骗人，小姐是大好人...”

第二十三章 原来最终原因居然是...
　　这贾家小姐，接过秦香刚刚换下的衣服，冷嘲道：“本小姐一句话，你还不是得乖乖的把衣服还给我。刚刚不就是金瓶儿的诡计吗？有什么好嘚瑟的。等着，本小姐，会让你们好看。”
　　秦香脸色一冷，用着同样的眼神回应着，随道：
　　“要不是瓶儿姐姐，你以为我会穿你穿过的衣服？一股怪味。”
　　“还有，瓶儿姐姐说了，她会单独为我做一件灵绣。加快修为的灵绣，羡慕吧，谁让你们贾家没有的如此天才的织绣师呢？啧啧...”
　　“最后，请你记住，瓶儿姐姐脾气好，不代表我秦香脾气好。”
　　秦香毫不留情的反讥完，就懒得管贾思莹，本想去寻她的瓶儿姐姐，却是发现，金瓶儿已经缓步来到了堂前，她马上凑了过去。
　　...
　　几分钟后，换衣间里就传来了贾思莹的焦躁的跺脚声。
　　“金瓶儿，你到底搞的什么鬼！”
　　这话一说出口，在场的所有人都知道，这女人想必又遇到了刚才那种情况。
　　金瓶儿嘴角带着恬淡的笑意，穿过这些贾家的下人，走到试衣间之前，平缓道。
　　“贾小姐，其他人都没问题呢，为什么偏偏你不行？”
　　“你...你一定的是让秦香做了什么手脚！你这衣服，腿只要抬的高一点，立刻就松了，怪不得刚刚一跨门槛，就不行了。这种次品你也好意思给我？你还算是什么一星织绣师？”
　　金瓶儿知道这女人已经没了方寸，也不着急，随手拦住已经怒极的秦香，给了她一个安心的眼神。
　　“这样，你刚刚丢掉的那件，我让外面愿意试衣的女孩来穿。如果当真是我让秦香用什么手段，我会给你做一件灵绣。倘若别人可以正常穿，然而真的只有你不行，那你得给我道歉，如何？”
　　“灵绣！！瓶儿姐姐，你疯了！她贾...”秦香刚鸣不平就被金瓶儿眼神止住了。
　　而周围的那嘈杂的议论和惊讶声，无不在说，这金瓶儿的大方，价值上百万的灵绣，这么随意作为赌注。
　　“行，反正周围这么多人听着，你金瓶儿也赖不掉。”
　　随即贾思莹换好她原来的衣服，脸上似乎带着冰霜，朝着一边的椅子上一座，冷眼旁观。
　　金瓶儿向着掌柜嘀咕了几句，就走回到秦烈和秦香身边。
　　“金小姐，这到底是怎么回事？”
　　“瓶儿姐姐，不会有问题吧？”
　　这两人一齐问着。
　　“你们放心，怎么能让这个来捣乱咱们兴致的女人轻松回去呢？到是让秦公子在一边等了许久了。”
　　“金小姐，我不打紧的。今天本就是父亲的任务，让你来这儿，我也没想到会遇到这些，要是仙儿在的话，她主意多，肯定能帮到你。”
　　“表哥，我刚刚也帮到瓶儿姐姐啊。就你什么都不做，在一边干看着。”
　　秦香不开心的插话道。
　　也不知为何，这话里怎么的有些火药味儿，秦烈摸了摸后脑勺，却是反驳道。
　　“我...这是相信金小姐。她这么聪明，不可能吃亏的。”
　　秦香感觉到身侧，自己的小掌心被金瓶儿偷偷的按了下，她立刻收起了心里的不满，原本她还想在说两句的来着。随即脸上带上些羞涩，沉默...
　　这肯定是自己吃表哥的飞醋，被瓶儿姐姐发现了。
　　这怎么办...
　　...
　　前方，张掌柜已经在大街上用金币请了十多个愿意来此试衣服的妇女。
　　年纪都和贾思莹相仿。
　　虽说那件衣衫，是贾思莹不要的，但因为是来自于正式织绣师之手，而刚刚展现的时候，确实性感妩媚，愿意尝试的女孩不算少数。
　　贾思莹就端坐在成衣铺的门槛位置，死死的盯着第一个刚准备跨出门槛的已经换上那套衣服的路人。
　　这女孩虽然看上去有些羞涩，但刚刚在试衣间中，她就自己尝试过抬腿，小跳等动作，完全没有出现贾思莹的那种衣服下坠的情况。
　　她深吸一口气，大步跨过了门槛。
　　而衣服牢牢裹在她的身上，没有任何下坠的趋势。
　　“腿抬高点！”
　　贾思莹小拳头捏的死死的，厉声训道。
　　那路人当然拗不过贾{夜袭,群⑥.⑨④九③'六一三⑤}小姐的威慑，只能重新抬高腿，跨过了门槛。
　　结果依旧如此...
　　“跳一下。”贾思莹贝齿紧紧咬着，冷脸吐出三个字。
　　...
　　当然，结果也是一样的。
　　...
　　这女孩羞惭的向贾思莹低了头，从张掌柜那儿拿了赏钱，换上自己的衣服，兴奋的离开。
　　接下来的女孩，一个一个的从贾思莹面前走过。
　　结果...
　　“贾小姐，这都已经二十个了，我们可没这么多时间陪你在这里。”
　　金瓶儿看时机差不多了，走到她的面前，看到她一脸僵硬的模样，嗤笑道。
　　“金瓶儿，你别开心的太早，总会有的。”
　　“贾思莹，你真不想知道为什么会这样吗？”
　　金瓶儿故意说话的时候，让嗓音亮了些许，一时间周围的所有人都注意到了这边。
　　“还能有什么，不就是你下的黑手吗。本小姐早晚会找到破绽的。”
　　“黑手？你也值得瓶儿姐姐给你下黑手。”一边小秦香这口舌的战斗力可不弱，立刻反击道。
　　“贾小姐，你没发现么。你比在场的所有女孩，某些方面，都小了许多。这无领的衣衫，可是需要饱满一些，才能撑的起来。”
　　金瓶儿一边说着，一边眼神中带着玩味的意思，在贾思莹身前扫着...
　　一边的秦香听着，一时间乐了开花，咯咯咯的笑了不停。
　　刚刚停留在这里，没有散去的试衣女孩儿，也在一时间统统明白了，脸上都带上了笑意。
　　“都知道合体绣大多采用贴身内绣法。所以，这不是衣服的问题，是你太小了。没办法...太特殊了。”
　　“你！！！！”
　　贾思莹想到那合体绣所在位置，在衣内，身前山峰上侧，如果兔儿饱满，那合体绣自然可以完全贴服，无论怎么动弹，都不会瞬间，失去合体绣的功效。
　　但她不同，她初穿的时候，如果不剧烈动弹，那绣工处依旧可以的搭在身前的皮肤上，也可以触发合体的效果。
　　合体绣，只是把衣服调整到最适合穿戴的尺寸，但不代表完全没有空隙。
　　所以带着合体绣的衣服，都会做的偏大一些，但版型还是的原来的版型，只是进行一些比例收缩调整罢了。
　　可是以她贾思莹的身材，如果跳动，或者迈开大步子，那身前的绣工和皮肤就会脱离开，那采取贴身内绣方式的合体绣，它的效果就会瞬间消失。
　　衣服自然就会掉下来了。
　　这里懂这些的人不多，恰恰她贾思莹明白。在场的人只知道，是因为她贾思莹身材扁平，可不会觉得是金瓶儿下的手。
　　如果不是这样，她金瓶儿完全可以把合体绣的位置，放在其他部位。
　　想明白的贾思莹，气的浑身发抖，小脸涨的紫红，看着周围所有人，脸上都带着笑意，她一时间千言万语都堵在嗓子里，却怎么都说不出口。
　　“贾思莹，别忘了给瓶儿姐姐道歉啊。你这个体量，不说比的过瓶儿姐姐，就连我，你几个都赶不上。刚刚大家可都听到的。哈哈....”
　　秦香捂着已经被笑疼了的肚子，胳膊搭在金瓶儿身上咯咯的笑道。
　　...

第二十四章 感动！小香香意图不轨
　　秦烈听完的神秘老头的分析，大概理解了金瓶儿这波操作的流程，看向身侧温润如玉的金瓶儿，眼神复杂。
　　“老头，我没想到瓶儿会这么报复。”
　　“小子，你这个未过门的媳妇，可是一国公主，皇宫里长大的，没点这勾心斗角的本事，在皇宫里那可是会被欺负死的。”
　　“我...只是没想到她心机会这么深。”
　　“你那个仙儿妹妹心机就浅了吗？你这小子...”
　　秦烈沉默着，看着秦香在金瓶儿身上开心的模样的，内心刚刚消去的醋味，又莫名的涌了上来。
　　...
　　与秦家欢声笑语不同，贾思莹那一双眼睛死死的盯着金瓶儿，一言不发。
　　此时张掌柜脸色翻红，看着越来越多的客人走进秦家的成衣铺，快步走到的金瓶儿身侧，恭敬道：
　　“金小姐，这套的衣衫...”
　　“反正是贾小姐丢弃的，那就放在这里吧，款式也不错。”
　　秦香看着这个价值十多万金币的衣服，就这么白送给店铺，这本该是属于金瓶儿的钱，就白白丢了，心里的怨气就来了，一边低侬道：
　　“瓶儿姐姐...张哥这次肯定会因为你的帮助，给家族大赚一笔了。这份功劳够他升好几级。你应该收他点份子钱，不然太便宜他了。”
　　这秦香，还没和她好上呢，就开始关心金瓶儿的钱袋子问题了。
　　金瓶儿轻咳了两下，绷住脸上的表情，憋住笑意，保持着云淡风清的模样的，轻道：
　　“不打紧的，姐姐是织绣师，咱们不缺金币。”
　　秦香乖巧的点了点头。
　　...
　　此间事，在一身白衣的贾非凡风风火火走进成衣铺代表贾思莹道歉后结束。
　　两家可都没到撕破脸皮的地步，自然是各自握手言和。
　　晚间...潇湘馆后合欢派秘院，和去琅琊水阁或者去兑换贡献点一样，通过闺床上的阵法，金瓶儿转到了圣子和圣女的专用的联系大厅。
　　这里有着和“琅琊水阁”一般有着一个还不错的名字，“洞庭春色”。
　　和前些天来时一样，空荡荡的11个座椅，一个圆木会议桌，而金瓶儿出现的座位，标记着“阴极-九”的标识。
　　很显然的，如果洞庭春色是合欢派圣女和圣子的交流地，这儿一共有11个座椅，那么除去自己以外，还有10个圣子或者圣女。
　　其他座次上标识，她看不清楚，只要她离开了座椅，就离开了这个阵法空间。
　　有意思的是，她之前留言“有人吗？”这么无聊的文字，居然来了回话。
　　“阳极-五”给她来了第一条消息。
　　“阿弥陀佛，贫僧给小九见礼了。如果有什么问题，可以单独给贫僧留言。阳极师兄很乐意为阴极师妹回答。”
　　这人留言的代号如果没错的话...阳极，应该就是极阳一脉的圣子了。
　　这声佛号也太有特色了吧，也有可能是故意给她示好。
　　就像他说的，阴极和阳极 ，就如同合欢派的两极，不可能凑到一起去，利益关系完全分开，是门派内天然的盟友。只是这位圣子师兄，也太有才华了，极阳脉躲在和尚庙里，啧啧。
　　“阳极-七”给她来了第二条消息，这家伙直接把上届的九号怎么死的原原本本的说了一遍。
　　说是，原来的九号名，燕青冥，假扮为离火宗的一名核心内门弟子，在离火宗二十年，终于摸到了被压制在盘龙离火绝天大阵之下的九尾。
　　喂了多年九尾，在上马之时，妖王九尾突然狂暴冲出大阵。她就被公之于众，被离火宗宗主当场抓住...结果，自然就...。
　　这事，金瓶儿只觉得，她这个前任九号也太猛了。上一个万年的妖王，这是正常人能想来的活？
　　确实当赏！
　　这不，到地府报道去了。
　　怎么感觉这些圣子和圣女都浪的飞起，就她一人怂的要死啊。
　　最后，阳极七号，告诉金瓶儿，每个月月末的最后一天子时，是所有大伙儿一起开会交流的时间，让她别忘了，尽量都来参加，好处多多。
　　但这家伙倒是挺谨慎的，没有泄露一点点自己身份。
　　...
　　后半夜和毕寒月出去整理小佩佩母亲宁萱草的事情，让金瓶儿有些头痛。
　　这闭口禅最普通的解法，她用的一个贡献点公开在门派悬赏，得来的答案是，饮足够量的灼热阳液可破。
　　金瓶儿当然哭笑不得，这大概是极阳脉或者是阴阳脉的合欢男弟子给出的解除方法。
　　可真够邪的...
　　可她一个极阴圣女，有个屁的灼热阳液。
　　想来，这个问题，只能留到洞庭春色里去问那些圣子圣女了，这十人中肯定是有同属于极阴一脉圣女的。
　　毕寒月也是跟着她办事。例如擦洗宁萱草的身子，这些活，她一人可搞不定。
　　由于金瓶儿没有明确的拒绝某些服务，她在闺床上的动作也是越发的热情放肆，还没两三天，她脸上容光焕发，之前的一些疲态，完全消弭殆尽。修为因为赤水功的缘故，已经升到了锻体六阶。
　　...
　　于此同时，秦家内院的一处闺房，秦仙儿站在暗处，等着身后阴影的汇报。
　　“乙十二，说吧，结果如何？”
　　“小姐，都调查过了。这是金瓶儿从出生到现在所有的资料。”
　　身后的影子恭敬的摸出一个小册子递交到秦仙儿的手中。
　　“按道理，金瓶儿天赋不错，靖国没道理把她嫁出来。这中间有些问题。”
　　秦仙儿琢磨着。
　　“她的织绣天赋...靖国李供奉，没教过她。她又是从哪学的呢。”
　　“属下不知。”
　　“嗯...金瓶儿最近有没有独自一人出秦府？”
　　“回小姐，没有。我们的人和那位靖国来的窦半山，都在看着，金瓶儿没有单人行动过。”
　　“知道了，下去吧。”
　　等着，身后没有了任何动静，秦仙儿轻轻的呢喃道：
　　“瓶儿姐姐，你倒是引起了仙儿的兴趣了。只希望，你之前的说辞，都不做假吧。”
　　...
　　时至中午，金瓶儿手边放着一件青色薄纱，看起来应该是做什么衣衫。
　　只是她现在匍匐在桌案前，假做小憩的模样。
　　而一边的葛佩佩，正在窗口探望着，偷看着是否有人进来院子。
　　“小姐，她...她...真的来了。”
　　小佩而不敢相信的用着气声，向着桌上的金瓶儿报备着。
　　而此时慵懒的趴在案上的金瓶儿，轻轻咳了两声，意思是让小佩儿好好准备。
　　咚咚咚...
　　大门被敲响。
　　小佩儿打开门，带着些疑惑的表情，看向门口的秦香。
　　“秦香小姐， 我们小姐正在午休。”
　　她用着气声小心翼翼的说着。
　　“没事，我进来看看瓶儿姐姐。”
　　秦香用着气声回应着，随后在小佩儿的默许下，蹑手蹑脚的走到金瓶儿的身边。
　　看到案上放置的风系晶核，她秦香的心瞬间就融化了。
　　这秦家用风系的晶核，且和金瓶儿有关的人，就数她秦香一个啊。
　　她有些端看那熟睡而精致的脸面，心中一团火焰缓缓的燃烧了起来...
　　她似乎不可控制的，一点一点的靠近着...

第二十五章 偷袭！结盟居然为了干那种事！
　　秦香静静的端看着恬淡的金瓶儿，丽人身上那一缕一缕媚香顺着她的鼻息，如同的蜂蜜一般灌注到心田中。
　　眼前，伏在案上金瓶儿，刘海洒下的几缕青丝，如烟如幕，随着口鼻中吐出的香气，如同蓝调女郎般轻摇慢舞，那娇润欲滴的脸蛋儿挤在胳膊边缘，印着些许的坨红，可爱极了。
　　秦香不由自主的挑起金瓶儿刘海挂下纱儿，轻柔的顺到那小巧的耳后。
　　那玲珑的耳垂，贴在她唇口边儿，似乎有着些许的魔力，让她忍不住轻轻的呡了一口。
　　轻轻一碰之下，如同的触电一般，秦香赶忙直起身子，脸色已经羞涩的坨红坨红的了。
　　她轻轻的抬起身子，走到葛佩佩身边，招呼她去房间外面，交谈。
　　门外，院子。
　　“佩佩，你家小姐这么累，怎么能让她就这样休息。”
　　秦香话语中有些斥责。
　　“小姐，让我别打扰她。”葛佩佩低头轻语回应着。
　　“好吧。可是以后，你得告诉瓶儿姐姐，让她上床上休息，别趴着了，会着凉的。”
　　小佩儿听之，轻轻的嗯了一声。
　　秦香顿了顿，脸色一红，轻咬着嘴唇，深吸了口气，羞涩的说： “那...姐姐问你一个事。”
　　“佩佩，你以后是不是想一直都跟着瓶儿姐姐。”
　　葛佩佩点了点头。
　　“那...佩佩你觉得我和你家小姐，能不能走到一起。”
　　葛佩佩听到这话，按照着某人的提示，她只能乖乖点头。
　　“你家小姐，既然喜欢女孩子，她把你带在身边，肯定是喜欢你的。佩佩...你想不想入室？”
　　“啊？秦香小姐，我...”
　　葛佩佩这一刻却是本色出演了，说话都有些慌乱。
　　“对，瓶儿姐姐以后娶我，我就是家里的大夫人，我可以允许你加入。”
　　“啊...”小佩儿惊慌的差点叫出了声，赶忙低头。
　　秦香拉着葛佩佩的手，郑重的说着：
　　“佩佩，前提是你得和我结盟。如果有秦烈来找瓶儿姐姐的消息，你要尽快的告诉我。我不想烈哥哥碰到她一点点。嗯...还有秦仙儿，对了，秦玉姐也要回来了，以后，她们的消息，你也要告诉我。”
　　“可是秦公子...和小姐的婚约...”
　　秦香冷哼一声信誓旦旦的说道：
　　“表哥他还有不到一年就要成年礼了，那时候， 如果他还没恢复的话，按照他的个性，是没有脸迎娶瓶儿姐姐的。就算表哥恢复了，那天，我也会战胜他，夺得瓶儿姐姐。”
　　“咱们，不需要等三年。”
　　“可是...”
　　看着葛佩佩依旧犹豫的样子，秦香轻轻咬着嘴唇，似乎下了一个很重要的决定，随说道：
　　“等会，佩佩，你和我进屋。”
　　葛佩佩怯懦的点了点头，跟在秦香身后，重新进到屋内。
　　此时，屋内的金瓶儿依旧恬淡的睡着。
　　“轻一点...”
　　秦香比划了一个禁声的手势，重新蹑手蹑脚的拉着葛佩佩走到金瓶儿的身边。
　　她按着葛佩佩的身子，让她蹲伏下去，一点一点轻轻的靠近着金瓶儿的侧脸。
　　秦香凑来耳边轻道：
　　“我允许你亲{夜袭,群⑥.玖肆九叁'⑥一三伍}姐姐一下，但我们刚刚协商的，你得答应我。”
　　葛佩佩似乎下定决心的赶忙点了点头。
　　岂不知此时黑暗一只灵巧的小手，已经偷偷的爬到她的腰间，在催促着让她赶紧办事了。
　　金瓶儿已经快绷不住了。
　　...
　　葛佩佩深吸了口气，凝视着自家小姐的侧脸，随之薄薄的嘴唇，轻轻的贴了上去。
　　一触即开...
　　她赶忙退到几步之外，脸色烧的火红红的。
　　秦香凑来她的耳边，轻轻的用气声说道：
　　“你家小姐是不是香极了。没事的。佩佩，以后只要你好好的把消息告诉我，我会让你尝到甜头的，不过，你不能偷来，瓶儿姐姐喜欢的是我，不是你，如果被她发现，你的身份可就没了。”
　　葛佩佩点了点头，算作答应。
　　看着小佩儿已经乖巧，秦香也颇为的兴奋，她重新凑到的金瓶儿的身边。
　　温润的唇口贴在侧脸上，贪婪的吸嗅着金瓶儿身上的媚香。
　　许久，秦香缓缓的直起身子，和葛佩佩交换了个眼神之后，轻轻的离开了房间。
　　葛佩佩赶忙快步走到的窗沿边，向外偷看着，直到秦香的身影已经远去之后，转身...
　　却是看到金瓶儿已经在嗤嗤的对着她笑了。
　　“小佩儿，来，刚刚表现不错。”
　　“是小姐，聪慧。小佩儿只是按着你的意思...”
　　葛佩佩乖巧的坐到金瓶儿面前的凳子上。
　　“想要什么奖励？”
　　“小姐...小佩儿想要魔指...”
　　“那本小姐，就勉为其难的练习一番吧...”
　　...
　　半个时辰之后...
　　瘫倒在地上的葛佩佩无力的支起身子。
　　“小姐...小佩儿去清洗里衣...”
　　金瓶儿看着慌乱离开的葛佩佩，不免嗤嗤笑起。
　　她小佩儿可不是毕寒月，小佩儿没有修为，这第一次的阴气灌输进入，消化的很慢。
　　她如果和小佩儿发生合欢运动，不用《九阴坤玄合鸣心决》就等于自泄其身，对于她来说，就等于自杀放血。
　　而如果用的话，她俩修为有着巨大差距，这第二轮阴气很可能，就把小佩儿这羸弱的经脉给冲爆了。
　　所以，此时金瓶儿也只能动动手足之欲罢了。
　　...
　　可这时候，她的房门又被敲响了。
　　金瓶儿飞快的收好桌上摆放的风系妖晶，打开房门。
　　门口却是一脸笑意的秦仙儿站在那儿。
　　“瓶儿姐姐，听说昨天你和烈哥哥去中央集市。”
　　这丫头水灵灵的样子，似乎还带着些埋怨。
　　“是秦公子的要求，瓶儿也不想去的。他的灵绣，可有些耗神呢。”
　　金瓶儿无奈着，引着秦仙儿进屋。
　　这丫头如同上回一般，边看边打量着。
　　“瓶儿姐姐，怎么没看到葛佩佩？”
　　“她啊，洗衣物去了。”
　　秦仙儿点了点头，就准备坐在凳子上的时候，那熟悉的一滩水渍...
　　“瓶儿姐姐，这...”
　　金瓶儿脸色不变，找了一块布，躬身飞快的擦着。
　　随后无奈的笑道：
　　“姐姐让小佩儿练习高山流水的冲茶方法，她啊，每次都漏的到处都是。也不知道什么时候才能学会。”

第二十六章 仙女授艺，套路，都是套路！
　　金瓶儿亲自端上茶水，坐回到案前，看向身侧的秦仙儿，顺手丢了个探查。
　　【姓名：秦仙儿】
　　【境界：炼血一段】
　　【气运等级：极高】
　　【好感度：20】
　　【欲情媚眼成功率9%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　其他属性都没变化，就这好感度....怎么过了没几天，不增还掉了，原来还二十多，现在怎么一下就归至20了。
　　难不成是自己和秦香勾搭的事情，东窗事发了？
　　也不像，如果真的她的事被挑开。这好感度也不会只掉到20。
　　应该是其他的变故。
　　看着这丫头的有些躲闪心虚的眼神...
　　所以她现在来，八成是因为这个变故而来的。
　　金瓶儿心里有了打算，不过脸色上依旧不变。
　　这小丫头琢磨了些许，试探问道：
　　“瓶儿姐姐，烈哥哥的灵绣，你要不要拜托你的师父来帮忙，我听说，一星的织绣师，完成灵绣会非常的困难，成功率不高...仙儿担心，耽搁了烈哥哥测试的时间。”
　　金瓶儿本就是两世人，加上刚刚探查得来的结论，这话一听，可就真的听的明明白白。
　　这小丫头应该极有背景，所谓的天命之子的妹妹，哪个不是背景深厚的。
　　所以，按照这妮子护着的她哥的个性，应该是调查过她了才对。
　　这问话，当然是为了试探她莫名而来的织绣水平的来历。
　　她一番低头叹息，随后认真的盯着秦仙儿水灵灵的眼睛。
　　“仙儿，咱们以后，是一家人。姐姐相信你。其实...这是姐姐的大秘密，幼年时候，姐姐和母妃被冷落在宫外，有一贵人正好路过靖都，见姐姐颇为钟爱针绣之事，就做了个考验。后来，姐姐勉强通过，就成了那位贵人的徒弟。贵人整日都只于夜间授课，不见其面，在她离去的时候，姐姐曾问询过她的名号，但那位贵人也只是说，她只是把一位友人的技术传承下去而已。”
　　金瓶儿看着秦仙儿的脸色，一点一点的叙述着。
　　这番神情的坦白，应该算是勉强打消了这个妮子心里的疑虑。
　　她又一个探查丢去。果然，之前被降低到20点的好感度，不仅仅反弹了回去，甚至升到了30点。
　　秦仙儿似乎感受着气氛有些压抑，眼珠转了转，赶忙称赞道：
　　“瓶儿姐姐，你不仅仅天赋好，没想到运气也不错。”
　　“姐姐比起你，可差远了。”
　　“对了，瓶儿姐姐，最近烈哥哥在修炼一种消耗气血的武技，需要熬练筋骨。他明明可以来找你要功法的，可他非要的等三年。”
　　秦仙儿一边说着，一边走到的她的身边的，嘟起小嘴儿，撒娇着。
　　金瓶儿噗嗤一笑，在她的水嫩嫩的小脸的小鼻尖，刮了下，说道：
　　“仙儿，你这是想让我违反金家的规定啊。”
　　“哪有...只是让姐姐提前三年...而已。”
　　这丫头为了她那个宝贝哥哥，还真是...用心呢。
　　金瓶儿心里无奈的嘀咕着。
　　“好吧，可是...姐姐上次的说的话，你没忘吧。”
　　“...什么”
　　“保护我啊，以后等到了东徒域，咱们总免不了和别人，或者妖兽争斗，姐姐又不会什么防身的技法，之前秦公子送来的《月海琴音》需要等待引气期才能练习，上面说，对琴艺资质要求极高，姐姐可没多少信心呢。”
　　“瓶儿姐，以后仙儿肯定会保护你的。可是...你也总得学一点防身的技巧。...嗯...仙儿教你吧。”
　　秦仙儿听到她同意把靖国皇室的功法教授给秦烈，这妮子正开心着呢。
　　殊不知，靖国皇室的功法，在金瓶儿眼里，就是垃圾中的战斗机，要不是为了让自己的境界合理一点，她甚至不会浪费一点合欢点，去提升这个功法。
　　“瓶儿姐姐，你想学什么？仙儿，比较善拳，但...由于...都是不能外传的。刀剑，仙儿也有一些涉猎。这两种兵器，秦家的武技堂里有很多对应的武技，以后姐姐就不缺防身术了。”
　　金瓶儿温婉的笑了笑，自嘲了说道： “仙儿，姐姐不懂这些，你决定吧，姐姐跟着你学。”
　　秦仙儿叹息道：
　　“那好吧...靖国皇室真该死，其实姐姐天赋不差的，只是现在练习防身的兵器，却是晚了些了。”
　　“小笨蛋，姐姐有琴啊。”
　　金瓶儿说完又是亲昵的刮了下她的小鼻尖。
　　“瓶儿姐姐，那明日，仙儿带你去后山。烈哥哥也在那儿练武。我们正好去帮忙。”
　　金瓶儿点了点头，算作同意。
　　...
　　看着秦仙儿踏着欢快的步伐离开，一边隐着，脸上的红润刚刚褪去的葛佩佩，才回到的房间。
　　看起来，是因为刚刚凳子的问题，惹的她不好意思出来见人了。
　　“小姐，我有些不懂。”
　　葛佩佩疑惑道。
　　“小姐， 你如果想和她们发生，那..那种关系，不是可以用，那天...眼睛中亮亮的那种技巧吗，为什么还这么费劲的去讨好她们。”
　　“对你用成功了，但是，如果失败了呢？你可是我的婢女，我可不担心会出现什么问题。大不了，埋在后院花坛里就行了，反正也不会有人问。但她们可是秦家人，明白了？”
　　金瓶儿淡淡的说着。
　　这葛佩佩听到这话，内心一震赶忙低头。
　　“小姐，小佩儿是不是问错话了。”
　　“也不是，你早晚会问。按照秦香的说法，咱们是一家人，对吗？别担惊受怕的了。对了，你母亲宁萱草，开口说话...”
　　“小姐，我母亲，她...她...可以开口说话了么？”
　　小佩儿听到这些，一下子就激动极了。
　　“别这么兴奋，只是找到了一种办法，但这个办法，目前本小姐，还做不到。不过，过几天，应该就有新的办法了。让你母亲开口说话，不难。难的是让她脱离木偶的状态。”
　　金瓶儿一番恩威并施，这番拿捏手段，似乎又回到上个世界在社会中翻滚的模样。
　　她想到什么，自嘲的轻笑在脸上一闪而过。
　　随之也不管身边的那眼睛中已经挂下银河的葛佩佩了。
　　...
　　第二天清晨，刚刚平措香茗后的金瓶儿刚刚回来，葛佩佩的衣服还没换好，她的房门就被敲响了。
　　一身绿衣的秦仙儿手中持着两柄长剑，笑盈盈的看着她。
　　“瓶儿姐姐，早啊。该起来练武拉。”
　　金瓶儿只能匆忙的换上那身淡粉色的衣裙，假装睡眼稀松的模样，跟着兴奋的小丫头上后山。
　　此时，一处未名的山顶，老树下，一个赤着上身的年轻小子，正在激情和大树根对碰着，发出着砰砰砰响声。
　　“嘘。”
　　秦仙儿比划着，指了指一边有些距离的空地。
　　“我们去那儿...别打扰烈哥哥。”
　　这丫头看的两腮通红，舍不得把眼睛从秦烈的身上挪开，两人在这站了近十来分钟，她才回过神，红着脸轻道。
　　空地上，秦仙儿开始从握剑姿势开始，手把手的教学。
　　这时候，自然是免不了一些肢体上的接触。
　　金瓶儿自然是个妙人，如果轻轻松松就能学好，还要老师干啥。
　　握剑姿势，很简单，但她可就偏偏食指放在剑茎上的时候，非常“不小心”的在剑刃上刮了下。
　　“瓶儿姐姐，握剑的时候，食指不能松。”秦仙儿对着金瓶儿故意划伤的食指尖，细心的撒着随身携带的药粉，然后轻轻的吹气着。
　　而另外一头，树根边，停来休息的间隙，秦烈在自己金手指的提醒下，发现了秦仙儿和金瓶儿两人。
　　本来，他可是干劲十足，但突然看到，秦仙儿捧着金瓶儿手指的画面...那熟悉的香淳味道又涌进心头来了。
　　“臭小子，看自己两个媳妇，用不着看这么久吧。还不继续练！”
　　此时秦烈的脑海中，那老头的声音催促着。
　　“可是瓶儿不是修为在炼血境吗，怎么会被伤到手呢？”
　　“你这都看不出来吗？你那未过门的媳妇，没练过任何兵器，甚至是第一次拿兵器，这不是很正常？”
　　“哦...”
　　秦烈应了句，但总觉得怪怪的，内心的情感郁结着...
　　随后盯着对着巨树又一次撞了过去。

第二十七章 头皮发麻！洞庭春色
　　自从秦烈收到了那本《靖安平气心经》之后，他在后山练习的时候，看向金瓶儿的眼神已经完全不对劲了。
　　这秦烈起初见她和秦仙儿你侬我侬还会有些酸意。
　　现在，金瓶儿动不动就受个小伤，等着秦仙儿来照顾，他秦烈也一点都不在意，专心的撞面前的巨树根。
　　甚至在一次金瓶儿挽剑花，故意不小心伤到手掌，他还亲自和秦仙儿说道，请她加大力度。
　　至于什么摔倒啊，崴脚啊，总之每几天，金瓶儿总有个不同样儿的。
　　秦仙儿似乎也明白了，是自己这个瓶儿姐姐一直在逗她玩，不过她也不在意，两人关系自从那次确认过身份之后，就升温的极快。
　　当然这也归功于，金瓶儿把那本皇室的功法给秦烈先练的缘故。
　　可是无论金瓶儿如何的甜言蜜语，秦仙儿的好感度停留在60，就不在提升了，大概是处于友情已满，但爱情未至的状态。
　　夜间...
　　金瓶儿按照阳极七号的说法，在月末的子时准时进到了洞庭春色之中。
　　一号和十号的位置空置，其余的位置都已经坐上了各自带着面具的人影，只能分清性别，但完全分不清长相。
　　想来，这个交流的阵法，也会处理每个人的声音。
　　毕竟三邪宗，任是哪个圣女圣子的身份，被举报到正道那儿，都会有一笔巨大的赏赐。
　　金瓶儿觉得，创立合欢派的大神，包括把她拉入贼船的那个神秘的大长老师父他们，肯定不会那么傻。
　　死道友不死贫道，对于邪派来说，这可太香了。
　　她的身影浮现在圆木桌座位之上，刚刚坐下，就听到了“阴阳-二号”位置上，传来的女声。
　　“好了，新九号已经到了，这次就开始吧。”
　　...
　　“烈焰仙子，你不先给新来的小九说说，规则啊。”
　　阴阳-八号，那边传来一轻佻的男声。
　　这话中说明，刚刚发言的二号，身份是处在曝光的状态，居然能被八号一口就叫出名来。
{夜袭,群六.九四⑨叁'⑥①叁⑤}　　“老八，不用你说，老娘等会自己会说。之前九号燕青冥，怎么死的，你可长点心吧。我懒得在小九面前揭你的老底。”
　　“哼...”八号冷哼着，闭嘴。
　　“阿弥陀佛...咱们还是欢迎新朋友吧。”五号，诚恳道。
　　“五师兄，我一直觉得，他们俩有事。啧...”七号插话道。
　　此时一条私聊，传了过来，来自于阴极-四号，应该是和自己一脉的师姐。
　　“小九，现在说话的二号阴阳脉的圣女，在修士域她身份已经被公开了，原是玄青宗金阳峰的核心弟子，外人都称之，烈焰仙子。后来因为身份被莫名泄露，所以她现在躲在东徒域隐藏着。每次的会面，大多都会让她主持，因为，现在她最闲。”
　　金瓶儿飞快的分析现场的形势。
　　阳极圣子两位，阴阳脉圣子圣女加起来五位，阴极圣女，算她一起，两位，剩下的一号和十号未知。
　　无论阳极，还是阴极，都处在弱势，所以这明显是两脉抗一脉形势，怪不得自己刚来的时候，那两个的阳极的圣子，回应的飞快。
　　此时，那二号似乎气消，终于开口说：
　　“小九，一号和十号，常年无法参加，原因是他们已经处在中天域，无法和我们联系，都已经是道境以上强者。他们两个任意一位距离大长老职位，就差足够的贡献点和完成大长老考核任务了。”
　　“我名字，辛玉棠，你可以叫我辛师姐，或者二号，修为是修士三境中（丹修-婴修-神修）中的神修五阶，目前在东徒域躲着。这个消息，整个修士域都知道。”
　　“你刚来，不用拘束。我们这里可以随意交流，也可以用贡献点交换一些东西，例如，丹药，法宝，炉鼎等等，宗门里会有人帮忙送到对应的据点。”
　　“有问题，也可以问，包括我在内，有多为修士境高手，足够回答你现阶段的所有难题了。当然，你如果不相信我们，可以咨询四号，和你一脉的师姐。”
　　“现在，就从小九，你先开始提问吧。”
　　金瓶儿点了点头，扫过这眼前的八人，就清了清嗓门。
　　“各位师兄师姐，我有个朋友，被下欢喜禅宗下了闭口禅，请问如何解。”
　　...
　　“阿弥陀佛...”五号一声佛号先声夺人。
　　“小九的那位朋友，应该是中了木偶蛊和闭口禅。木偶蛊，圣禅寺的佛光普渡，可以清除掉所有蛊虫。小九你远在南凡域，这法子应该是不行了。但闭口禅，倒是容易。寺里的《开口经》可解，但是相比于念经，贫僧觉得，用灼热阳液解除更佳。”
　　“同意。”
　　阳极一脉七号立刻附和道。
　　此时..之前一直没有说话的阴阳-六号，懒洋洋的说道：
　　“小九极阴，哪来阳液，五号，你是念经念傻了？小九，六号师兄告诉你， 其实闭口禅，就类似与在对手脑海中下的禁制，任何的属性的合欢之气，都可以冲开禁制。如果你修为比下咒的人差些，就多合欢几次，就解开了。”
　　“不过，如果下咒是欢喜女菩萨的话，你那朋友肯定就是男的，刚刚的话就当我刚刚没说过。哪有男的敢碰你们极阴一脉啊，命不要了。”
　　他顿了顿，随意的嗤笑道。
　　在这时候，一边冷静的四号发话道：
　　“极阴一脉也可以用极阴之液喂之，一样可以达到效果。只要阴气够纯，效果比阳液要好很多。”
　　金瓶儿听着头皮发麻...作为合欢圣女之一，她当然知道极阴之液代表是什么东西。
　　那可是她极情之后的产物...
　　...拿这个东西，去喂小佩儿母亲，这可太生艹了，她还是顶着葛佩佩面貌。
　　这可太...
　　金瓶儿有些为难的又一次试探的问道：
　　“四号师姐，除了这个，能不能其他的办法？”
　　“有是有的，但比较费时间，你可以让目标到达极情状态，然后从口中引渡阴气进目标的体内。不过，坏处就是，如果你那位朋友是男性的话，那么他可能就不能人事了。极阴一脉的纯阴，女子大补，男子剧毒。”
　　“谢谢各位师兄师姐，我没有问题了。”
　　“不用谢，解决了记得和大伙儿说说，怎么弄的。嘿嘿...这是提问的惯例。”
　　那六号冷不丁最后补充了这半句。
　　...
　　接下来一番提问中，金瓶儿她完全处在旁听状态。
　　11号，和3号，都在东徒域，应该都是处于学徒三境。
　　都是向上层的修士境的大佬们提问一些修炼上的问题。
　　后面的交易环节，炉鼎交易可是重头戏。
　　她金瓶儿是看的是起劲，可是一个贡献点没有，只是看着。
　　...
　　晚些时候...
　　葛佩佩的家，宁萱草的房间。
　　有些无奈葛佩佩打扮的金瓶儿和毕寒月站在一起。
　　“小姐，这处在极情时候，引渡阴气，需要她的配合啊。咱们都实验快半个时辰了，她都到不了那个状态。寒月舌头都麻了。”
　　毕寒月黏在她的身上，撒娇道。
　　金瓶儿也无奈极了，这个宁萱草，虽然不能说话，不能动弹，但是无论毕寒月用什么方式挑逗她，她愣是达不到极情的状态。
　　“小姐，要不，你不用这个她女儿的身份，换个试试？”
　　金瓶儿考虑了下，脱下葛佩佩的衣服，缓缓转成原来的模样。
　　此时顺手一个探查扫过去。
　　【姓名：宁萱草】
　　【境界：锻体三段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-99】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　...
　　原本她顶着葛佩佩的身份，这好感度可是100满值，这一换身份，直接掉到了-99。
　　看起来，是有些误会啊...
　　这从-99，对一个木偶人刷好感，这能用什么办法...?
　　“寒月，柔情秘药带了吗？”
　　...

第二十八章 秘药，那小子XX上脑了！
　　这柔情秘药，原材料一共三份，潇湘馆里可是提供有炼丹的地方，她这个名义上一星炼丹师，虽然没有火系和木系灵根，但是她作为一星阵法师，可以用阵法配上的晶核，模拟控炼丹师的控火术。
　　好在的是，据点的炼丹房是封闭的，要不然，给其他人看到了不得怀疑人生？
　　阵法师和炼丹师可是两种完全不同的知识体系，正常的天才，在她这个年纪考得一个正式职业，就已经逆天了，这就好比她公布在外的织绣师。
　　可哪有一下就同时精通两到三个的正式职业的...甚至还能配合起来玩。
　　...
　　小药瓶里无色无味的液体，极快的融进了给宁萱草准备的流食之中。
　　她现在可是木偶人的状态，这小动作当面给她看着，她也不能拒绝，只能任由金瓶儿把混着药物的食物，灌进她的胃里。
　　两人稍等了些许，金瓶儿感觉已经到时机已到，对着宁萱草说：“我们来救你，是你女儿葛佩佩的意思。化作她的样子，也是迫不得已。我这种方式，可以解除你闭口的情况。要不是你家女儿现在跟着我做事，不然本小姐，也不会屈尊来救你。你放开着点，不然，本小姐不好做。”
　　说完一个探查甩过去。
　　【姓名：宁萱草】
　　【境界：锻体三段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：99】
　　【欲情媚眼成功率30%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这...如果没看错，之前好感度，好像是负九十九吧。
　　好家伙，这柔情秘药效果也太凶猛了吧。
　　她刚刚的这些话，大概率只是让宁萱草解除防备，顶多，让她的好感度变正，而已。
　　在柔情秘药的作用下，这个效果直接翻倍了。
　　那现在好感度99，是处在什么状态，金瓶儿也不清楚，反正比她女儿葛佩佩的好感度还要高。
　　仅次于她身边，已经被道心种魔过的，好感度直接满值的毕寒月。
　　随后金瓶儿向着的一边的毕寒月使了个眼神，让她重新的趴下，开始工作。
　　面前，金瓶儿再次贴上宁萱草的那有些干枯的嘴唇上。
　　刚刚半个时辰的实验，她渡了不少阴气给到宁萱草，能明显感觉到，这次她的嘴唇比第一次触碰的时候，要有了些许的弹性。
　　感受到宁萱草僵硬的舌尖，一阵不受控制的颤抖...
　　毕寒月：“呜...”。
　　...
　　毕寒月清理了脸面擦干了刘海，颇为委屈的站回到金瓶儿的身边。
　　“小姐，这次总应该行了吧。”
　　“不知道呢。”
　　“萱草，你现在能说话吗？”
　　面前宁萱草依旧无动于衷。
　　“小姐，会不会是下咒的人，修为比你高许多，所以，一次成功不了？”
　　“可能吧，明天来试试。”
　　“还有今晚不准折腾，你身体刚刚锻体六阶，体内纯阴充沛，先利用了练赤水功，不然浪费了。”
　　“寒月知道了。”
　　这些日子，毕寒月可是知道和自家小姐合欢好处多多，每天晚上就像条水蛇一样黏在她身上。
　　但对于金瓶儿来说，修为虽有精近，但毕寒月修为太低了，几乎没得了多少益处。至于系统的合欢点数，在第一次和毕寒月发生合欢，系统给与了7点点数之后，就没有任何奖励了。
　　...昨天突然冷不丁的又多了一点。
　　金瓶儿猜测是需要一定的时间间隔，作为积累。
　　...
　　金瓶儿重新化作葛佩佩的模样两人缓步离开，而躺在那儿的宁萱草，那嘴唇却是莫名的及其细微的颤了颤...
　　...
　　咚咚咚...
　　一副假装睡眼稀松，但实际上已经精神抖擞，喝下了几大碗奶茶的金瓶儿，打开房门。
　　却是翩翩跹跹的秦仙儿，背着双手，俏皮的站在门口笑着。
　　“瓶儿姐姐，起床啦，今天可是去武技堂的时间，你作为半个秦家人，可以去武技堂挑武技了。”
　　“晓得了，晓得了，仙儿你都念叨了这么多天了。”
　　金瓶儿自如的挽住的秦仙儿的手臂，同时向着身后的葛佩佩使了个眼神。
　　葛佩佩可是被秦香要求去经常打小报告。
　　原本秦仙儿每天早上来找金瓶儿练武，秦香那儿可都没收到过半点葛佩佩的消息，而如今，葛佩佩这是要奉旨行事了。
　　这两人一个是秦氏族内，最善良的天才，另外一人则是目前秦氏族内，话题量最高的。
　　她俩进到武技堂，这可引起了周围所有人的注意。
　　“瓶儿姐姐，你在秦家武技堂的权限可比仙儿要高呢，所有的都能选。”
　　秦仙儿去问了看守的长老，随后急急忙忙的走回到她面前，嗤嗤的笑道。
　　“那就麻烦仙儿师父给徒儿选本好武技啦。”
　　金瓶儿叶眉月牙弯着，轻笑着在她的小鼻梁上刮了下。
　　“瓶儿姐姐，你又逗我！”
　　她嗔怒的小脚在地板上跺了下，但看着面前嬉笑的灿烂如花的容颜，秦仙儿又生不出一点气来。
　　而这一切，都被远处的年轻的男子看在眼里。
　　这两个俏丽的人影，一个媚态天成，一个芊芊玉荷，在他的眼里如同两窜火焰，疯狂的灼烧这他的内心。
　　看着金瓶儿那窈窕，凹凸有致，那绝美而不失柔弱的侧颜，那纤细的藕臂支着白净的额角，倚在书柜上那恬静翻看书册的模样...还有她与秦仙儿的一颦一笑，都让他心神疯狂的跳动。
　　她是我的，她应该是我的，她就是我的！！！
　　想到曾经的靖国的那儿有过传话，说是自己也可能是驸马之一。
　　他稍微整理了下仪态，自信的走了过去。
　　“秦仙儿，金小姐，你们这么早就来武技堂了。”
　　他颇为大方的走到两人的面前，打断到两人的嬉笑的气氛。
　　金瓶儿之前有见过这个男子，但说实话，目前还不知道这个秦家子弟的名字，但想来，按照他的年纪，能站在秦家大长老身边，应该也算得是秦家天才之一。
　　此时金瓶儿照例探查丢去。
　　【姓名：秦俊】
　　【境界：锻体九段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：40】
　　【欲情媚眼成功率99%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　“秦俊，大长老那房的孙子。”
　　一边秦仙儿也在的她耳边介绍道。
　　金瓶儿微微扼首，算是见礼。
　　只是这个小子，看上去彬彬有礼，其实内心可是装着洪水猛兽啊。
　　99%的媚眼成功率，比那天见到的贾非凡还高。
　　这可是她目前见过最高的巅峰数字了。
　　秦俊...
　　这个名字，她倒是想起了，曾经靖国那边给她的密旨里，提到过这小子的名字。
　　原本她来自由领秦家，第二个选项，和秦烈退婚之后，与秦俊结亲。
　　这秦俊，应该就是他了。
　　...
　　“金小姐，是在练剑吗？可需要对练一番？那儿就有方便对招的武场。”秦俊绅士般的邀请着。

第二十九章 斗剑！答应一个请求
　　站在金瓶儿身侧的秦仙儿也感受到秦俊这人虽说颇为绅士言辞下，那隐藏的灼热的眼神。
　　“秦俊，瓶儿姐姐才开始学剑，还没到的与人拆招的地步。”
　　秦仙儿一步先跨到金瓶儿面前，阻隔道。
　　哪知他面色不变，却是有理有据的回应道：
　　“秦仙儿，这事难道不应该由金小姐自己决定吗？拆招是剑法精进速度最快的方式，秦仙儿你不会不知道吧。”
　　“仙儿妹妹是瓶儿的剑技老师，她当然可以决定。”
　　金瓶儿手轻轻的捏在秦仙儿的手心， 这义正言辞的话，让秦仙儿觉得一丝别样的{夜袭,群陆.⑨肆玖③'陆一③伍}信任感，渗透进她的内心。
　　这种信任，她只在她烈哥哥身上感受过...
　　此时面前的秦俊，听到金瓶儿为秦仙儿站队，本是温润脸色，有些僵硬，不过，他很快就整理好了状态。
　　“拆招而已，秦仙儿，我总不可能会伤害到金小姐吧。”
　　“谁知道，你会怎么想。如果你想打，我陪你打。”
　　“嗯...其实是这样，我姐秦玉前些日子在临海皇家预备学院历练的时候，得到一本学徒境《灵海剑术》。
　　我秦俊练拳，不修兵器，倒是让这门这武技蒙尘了。
　　秦氏的武技堂里大多都是凡人境的武技，连引气以上的武技都属于秘传。
　　金小姐，是秦家贵客，在下只是借此机会将此物交给金小姐。”
　　“不就是东徒域临海皇家学院里的入门级武技《灵海剑术》嘛...临海国传的最广剑系武技，你也好意思拿来...瓶儿姐姐，仙儿有办法弄来更好的。别给他坏了咱们的兴致。”
　　一边站着秦俊，显然没想到秦仙儿会如此护着金瓶儿，一时间脸色上怒意上涌。
　　不过金瓶儿想到刚刚这秦俊提到的秦玉这个人。
　　之前在秦烈身上的天道碎片中，可是有着属于秦玉这片小白莲的。
　　而从他的口气来看，他应该对自己的姐姐非常自豪。
　　有极大的可能，这个秦玉，有着不低的伏地魔成分。
　　所以...在没搞定秦玉面前，和秦俊之间的关系，还真不能搞的太僵。
　　“仙儿小师父，大徒儿也不一定输，好歹仙儿小师父可是教了我这么久呢。不就是对拆招...别担心。”
　　仙儿听着耳边金瓶儿的低语，脸色有些涨的发红，她想反驳什么师父，徒儿这些玩笑之词，但现在面前就站着秦俊，她也不好发作。
　　“好了，仙儿妹妹， 他都把武技送来了，不拿白不拿。姐姐可不会上他的当。”
　　金瓶儿俏皮的戏说完，拉着秦仙儿的手，直面秦俊。
　　“秦俊，仙儿妹妹刚刚直言直语，你别介意。如果就只是对拆招式，你就将这本珍惜的武技相赠，瓶儿受之有愧。但瓶儿确实非常中意这本武技，要不，我们斗剑论输赢，如果，瓶儿输了，可以答应你一个简单的请求，如果瓶儿赢了，你将这本剑法相赠，如何？”
　　“瓶儿姐姐，你...你才学了不到半个月的剑法，怎么能赢...”
　　一边的秦仙儿却是着急在她耳边说道着，两人本来就握着的小手，秦仙儿也捏的用力了些许。
　　金瓶儿转头，轻道：“我有这么好的仙儿小师父，怎么可能输他。在说了，他是练拳的，怕什么。”
　　秦仙儿有着一箩筐的理由想要反驳金瓶儿，但显然的，面前秦俊在，她根本就没法发作。
　　“好，金小姐大气。”
　　在兴奋至极，飘飘欲仙的秦俊引导下几人走向练武场，秦仙儿气嘟嘟的时不时瞪一眼身侧金瓶儿。
　　“瓶儿姐姐，你要是真输了，烈哥哥知道了，非得找秦俊拼命不可。秦玉姐姐可不傻，要是秦俊只练拳，怎么会送他一本剑武技。”
　　“那不是正好吗，瓶儿就等着仙儿和烈哥哥来救我了。仙儿妹妹，你可是说要保护姐姐的。”
　　“瓶儿姐姐，你...你，真坏死了！”
　　仙儿看着此时金瓶儿的调皮样子，小声撒气道，脸蛋也被气的红扑扑的。
　　随后她只能愤恨的站在练习场外，看着站进场内的金瓶儿。
　　“金小姐，不知道你学剑几天了？”
　　“仙儿是我师父，学剑十七天。”
　　“那好，我会用基础的剑招。金小姐境界太高，已经炼血境了，可不能赖皮。”
　　秦俊在开始前交代着。
　　对于他来说，只要赢了，就可以让金瓶儿答应一个请求。
　　他刚刚在来练武场的途中，已经设想过无数种可能了。
　　亲一口，或者约会，又或者晚间饮酒畅谈...
　　啧啧...暖玉添香，他想到金瓶儿那身段，那颜面，内心火热的都快燃烧了。
　　这些如果被他那个废物表弟知道，又会是什么表现，真让人期待。
　　“放心，斗剑自是不会用力的。这么多人看着呢。”
　　金瓶儿微笑说完，然后淡定的打开系统页面，合欢点数剩余29点。
　　找到剑法境界的提升按钮。
　　叮叮叮..
　　“您的剑法已至入门一段，合欢点-1”。
　　“您的剑法已至入门二段，合欢点-1”。
　　....
　　“您的剑法已至入微一段，合欢点-2”
　　完成一波十连击。
　　...
　　原主在靖国皇宫练琴十年，入门六段，作为参考。
　　这个秦俊，大概也就十七八岁，就算天天练剑，那估摸着也就入门七八段的实力，那还是主修剑法的。倘若他真是剑道天才，秦家早就把他捧在手心了。
　　这家伙明说他是练拳的，那剑法境界能高到哪儿去？
　　“秦公子，请。”
　　金瓶儿淡淡一笑，持剑礼毕。
　　...
　　场外，一身白衣的秦香，急急忙忙的飞奔来到的这里。
　　她扫到一边站着的秦仙儿，想到刚刚葛佩佩向她汇报的内容，说她小姐每天早上都很神神秘秘的，直到中午才回来。而今天这秦仙儿一早就约着金瓶儿去武技堂。
　　猜测到这些天早上，金瓶儿都和秦仙儿在一起，秦仙儿又有极大的几率和秦烈在一起，她的内心就酸味就如同涌泉一般冒着，忍不住责问道：
　　“秦仙儿，这怎么回事，瓶儿姐姐她怎么和秦俊上了练武场。我听说，瓶儿姐姐是你约出来的。”
　　“嗯...”秦仙儿盯着场上的情况，咬着嘴唇应了声。
　　“我听说，瓶儿姐姐不修武艺，怎么能赢啊，刚刚我听说了，如果输了，她就答应秦俊一个要求，这怎么可以！”
　　秦香眉头皱的紧紧的，咬牙切齿的说着。
　　“我这些天，教了瓶儿姐姐剑术，上台比试，这是瓶儿姐姐自己的决定。”
　　“你要是不把瓶儿姐姐带出来，不就没这个事了。族长是让我和她接触，可没让你来，你借着表哥，也太乱来了。”
　　秦仙儿听着秦香的抱怨，有些不耐烦，刚想转头反驳，身侧就传来了，那熟悉的男子声音。
　　“仙儿！瓶...金小姐，她...这是怎么了。”
　　“烈哥哥。”秦仙儿快步靠近到秦烈的身边。
　　“表哥，你来了啊。”秦香只是冷冷称呼了声，就扭头看向练武场了。
　　此时，眼看着练武场上，两人的架势就已经拉开。

第三十章 斗剑（二）
　　秦烈的到来，让躁动的秦香收敛了不少。
　　秦香知道的很清楚，现在的她还不能把秦烈从金瓶儿身边的位子赶走。
　　最快也要到秦烈的成人礼，要在所有族人面前打败了秦烈之后，她才敢正大光明的表白金瓶儿。
　　那时候，秦烈就算在刚直，也会放开自己对金瓶儿的婚约。
　　在此之前，秦香就是在不爽秦烈，她知道自己也要先忍着。
　　可她转念一想，金瓶儿的内心喜欢她，而不是秦烈。
　　这妮子心里却又是美滋滋起来。
　　秦烈和秦仙儿一番交流之后，很快就知道事情的始末，两人看向台上，都有了不同程度的担心。
　　秦仙儿已经打心底准备在金瓶儿快要输掉的时候，自己冲上的台上，拿住秦俊，这样，金瓶儿也就没了落败这个说法了。
　　“小子，怎么担心你未来媳妇了？那还不赶紧练。你现在距离锻体五阶，还有点距离，和你未来小媳妇对阵的那小子可是已经锻体九阶了，你想插手这比斗的话，只能求你那个妹妹。”
　　秦烈闷哼一声，眼珠子死死盯着台上金瓶儿的身影，拳头捏紧。
　　...
　　练功场内，秦俊手中持剑，温润笑道：“金小姐，小心了。”
　　话音落下之时，他就抢先一步踏出。
　　他已经等不及让金瓶儿答应他一件事了。
　　正巧，场外，他已经注意到那个好运的废物秦烈也来了，他心里更是激动极了。
　　旁观秦香咬牙切齿低语道：“卑鄙，说是斗剑，瓶儿姐姐才学剑十多天，秦俊居然抢攻。”
　　而一侧秦仙儿此时已经蓄势待发，手心中隐隐的金光已经渗出。
　　可是呢，真正站与秦俊正面的金瓶儿，竟然是一副云淡风清的模样。
　　原本的持剑礼的后，竖在两手之间的长剑，左手轻转剑至齐眉，左手巧劲顺着剑鞘力达剑柄。
　　轻微的剑鸣...
　　剑柄微微弹出的短短一寸，清澈的剑刃湖光，反射出她黛眉星目，只是可惜却无人欣赏。
　　右手握着这剑柄，同时一步踏出...
　　金瓶儿在对面抢攻之时，竟然没有选择招架防守！
　　此时这秦俊剑锋已至金瓶儿手臂。
　　他的这招斜上步进攻刺剑，兼顾着防守和进攻，都只是基础的剑招的话，这招算是最好的进攻方式了。
　　他进攻的是侧路，如果在近一些，保不了就会割到的金瓶儿的手臂。
　　剑尖在靠近金瓶儿身侧还有的一掌距离之时，就偏外而去。
　　想来，这次比试他秦俊已经简简单单得胜。
　　可在他得意的瞬间，却看到眼前的一抹湖光已经定格在他喉间，一寸之处。
　　沿着着白藕臂...秦俊看到那面带着淡定微笑的金瓶儿。
　　他不敢置信的开合着的嘴唇，脸色难看极了，嘴角微微抽搐，握着剑柄的手都在微微颤着。
　　这...
　　她怎么敢直接刺剑？
　　“为什么....”
　　“多谢秦公子手下留情，不然瓶儿今天可是要带伤了。”
　　金瓶儿说完，狡黠的笑容一闪而过。
　　“哈哈，秦俊这个笨蛋，连瓶儿姐姐一剑都挡不住！瓶儿姐姐！！”
　　秦香当然看不出其中的道道，只觉得是秦俊完全不懂剑，一点不在乎的直接兴奋的在场外呼叫着。
　　此时秦仙儿拳掌中捏着的金光也的随着缓缓散去。
　　小脸上却是莫名的羞红而起，愤恨的轻轻的跺了下小脚。
　　她这个瓶儿姐姐，每天练剑不停的捉弄她这个师父。
　　虽说这瓶儿姐姐第一天确确实实是不会用剑的，但她现在表现出来，对长剑掌控能力，能瞒得过那个不知所以的秦香，但是她这个背景深厚的秦仙儿岂能不知。
　　这刚刚剑尖定格在秦俊脖颈之前一寸，这份剑道天赋，至少是摸到了入微境的门槛了啊。
　　这瓶儿姐姐，分明有如此天赋，还天天逗我！
　　想到刚刚她俏皮的上台，说让她保护自己的说辞，秦仙儿心里复杂极了...
　　身边秦烈虽然看不懂，为什么金瓶儿一剑就赢，但他可以求助于金手指啊。
　　“老头，瓶儿，她怎么赢了....怎么一剑就赢了？她不是刚刚练剑吗...”
　　“哎，臭小子，你啊，真是捡到宝了。你要是不按照老夫说的加紧练习，你可能一辈子都会被你媳妇压着。”
　　“说正事！老头！”
　　“就老夫看，这妮子赢在心气上。你那个表哥，想要一口作气抢攻，剑走偏锋，一来是保证自己不会伤到她，二来，进攻的变数也多些。
　　但是， 你那未来小媳妇，后发先至，她知道你那表哥不敢伤她，所以，直取中路要害。
　　你那表哥的剑虽然先至，但最多也是轻伤，而你那小媳妇的剑，可是一剑毙命。
　　在加上，你那个表哥还有些顾忌，在剑至的时候，故意骗了三寸，所以，你那小媳妇，一剑就赢了。
　　可就这一招，从出剑，到剑止，这对剑的掌控力已经不低了，不说有可能已经进入了入微境，可就短短十多天练剑，就能有如此成就，着实了不起啊。这等剑道天赋真是不差，至少能能和修士域的那些剑道天才齐名。
　　你这未来的小媳妇，等心智，天赋，可都是顶级。
　　看来你小子，未来要活在她的羽翼下咯。对了，你那妹妹也不差。”
　　...
　　金瓶儿淡定后撤一步，手中的顺势剑花抱剑入鞘，脸上带着一抹羞涩，微微躬身道：
　　“秦公子不比在意，是你不敢伤到瓶儿。获胜的原因，倒是瓶儿取巧了。”
　　这个毛头小子，脑袋都已经被欲望冲昏了，赢他，不是简单至极的事情，顺道在说点下台阶的漂亮话，这番表演，轻松至极。
　　秦俊站在练功场中，脸色变化飞快，脸上带着些肉疼的模样，从怀里摸出的那本《灵海剑术》，整理好表情之后，故作的大方道：
　　“金小姐，输了就是输了。”
　　金瓶儿接过这本册子，点了点头，也不想理会这小子了，直接向场外的人群走去。
　　“瓶儿姐姐，真厉害！”
　　秦香凑了兴奋道。
　　“那也是仙儿教的好。”
　　金瓶儿眼神扫到一边的秦仙儿已经和秦烈靠了过来，温润道。
　　“我不管，就算秦仙儿在厉害，也不能把一个普通人在十几天内教会剑法。那还不是瓶儿姐姐厉害。”
　　这妮子丝毫不在乎身边秦烈和秦仙儿，撒娇着。
　　秦烈那许久不见的醋味酸头，又一次冒了出来。
　　而秦仙儿听到的刚刚金瓶儿在秦香面前提到的是自己，内心莫名的一暖，但是听到的秦香的后面的论调，心里对着秦香的厌恶感又加深了一层。
　　“金小姐，恭喜你。”
　　秦烈看着金瓶儿眼神有些闪躲。
　　“烈哥哥，你也会害羞啊。”
　　“仙儿，你捣什么乱。”
　　秦烈脸色大囧。
　　秦仙儿说笑着，一把搂住的金瓶儿的手臂，示威一般，展示给秦烈看。
　　...
　　在这四人各持心思，表面却嬉笑着，其乐融融的时候。
　　刚刚输掉比剑的秦俊，也跟了过来。
　　也不知道是他看到了秦烈身边站着秦香，金瓶儿和秦仙儿，三个美女的缘故，还是看{夜袭,群陆.玖肆⑨③'⑥壹三⑤}着金瓶儿那惹火的背影。
　　他的嫉妒心，蹭的一下，就被这个景象再次点燃了。
　　他可是家中大长老一房的孙子，目前秦氏男丁中天赋最高，实力最强的人。
　　凭什么这些女孩都围在秦烈的身边，而不是自己？
　　原本秦仙儿，与众不同的气质，加上秦氏族内天赋最强，就算没有金瓶儿，她也应该是跟着自己。
　　而金瓶儿，靖国那边可是秘密的给过他爷爷放过消息的，她退婚后，会选择自己。
　　至于秦香，这妮子前端时间还跟着自己练武呢。
　　她们三人，怎么可以和秦烈这个废物亲密无间？谈笑生风。
　　在众目睽睽之下，他却是走到了秦烈面前，带着满脸的笑容道：
　　“秦烈表弟，你今天也来武技堂，学习武技吗？需不需要表哥帮你找几份高级点的。按照你现在的情况，有些武技，你还不够权限。”
　　可就在秦烈眼中怒意以生之时，正想要反驳。
　　金瓶儿从秦香和秦仙儿双人挟持下，跨到两人之间。
　　“秦俊公子，不知道瓶儿的权限，够吗？”
　　金瓶儿突然为秦烈出头，却是让秦烈和秦俊两人都有些了些失神。
　　秦俊立刻改口道：
　　“金小姐，我不是这个意思...”
　　“秦俊表哥，我知道你现在来，无非就是想和金小姐，套些近乎，想贬低我，想博得她的好感。但不得不说，你真的很幼稚！”
　　秦烈嘴角刻薄的一瞥，戏说道。
　　金瓶儿听着，心里倒是乐开了。
　　这秦烈怎么说也是个气运之子，她能惹的起，但这个秦俊，算个锤子，就看着这个说话的气势，分分钟被碾压。
　　不过，想着这个家伙和自己的目标秦玉，还有点关联。
　　她只能无奈的出来救场了，整理了表情后，正色严肃道：
　　“秦俊公子，瓶儿倒是不反感别人的追求。
　　现在秦烈公子和我还没有完婚，单凭未婚夫，瓶儿也没有理由完全拒绝其他男子追求。
　　但是，下回，不要这样故意挑衅秦烈了，这种手段在瓶儿看来实在不雅...可以吗？
　　都说，窈窕淑女，君子好逑。瓶儿自知尚有些许姿色，倘若你真的喜欢瓶儿，瓶儿自然内心欢喜，也不会因此怪罪你。但瓶儿不希望看到现在这样的情况。”
　　秦俊听到这番话，刚刚还有些慌乱的心，一下就稳住了，他微微躬身，脸色带红，对着金瓶儿致歉。
　　“是在下有些唐突...失礼了，瓶儿小姐。”
　　随后转向的一边面色复杂的秦烈，躬身说道。
　　“秦烈表弟，今天却是表哥言语得罪了，抱歉了。”
　　话音落下之后，就潇洒的转身离开。
　　这金瓶儿的话中意思不就是公平竞争吗，那他秦俊，岂不是得天独厚，随手就能压制那现在说不定连锻体三段都不到的废物。
　　这简直就手到擒来啊，何必要惹自己的女神不喜呢？
　　背身离去的时候，这秦俊脚步都轻快了。哪有之前输掉剑法那般肉疼的模样。
　　...
　　而刚刚听到这一番言论的小团体中，秦烈是一言不发。
　　秦香暗自窃喜，她知道金瓶儿喜欢是的她，很有可能，刚刚这番话就是对她讲的。
　　秦仙儿自然是想到了最近这段时日，金瓶儿和自己之间的小动作，还有曾经说过的，比之秦烈更看好自己的说辞，本是有些窃喜，但一看到身侧那神色不明的秦烈，却心里又有了一点的小小的纠结。
　　金瓶儿看着秦烈那复杂的神情，噗嗤一笑，轻笑说道：
　　“秦公子，刚刚这一番话，是为了赶走他，不然他可是会一直找你麻烦的，可不要多想哦。你不会怪我吧。”
　　听到这话，秦烈这才神情一松，只是说话的时候，断断续续，想来是被金瓶儿这两句话调戏的不清，内心上下波动有点大。
　　“没有，没有，只是瓶儿..金小姐，你...你自己决定。”
　　“烈哥哥，瓶儿姐姐可是把皇室的功法都提前给你啦，你还担心什么...”
　　秦仙儿一边有些埋怨着，似乎是有些怨道秦烈对金瓶儿的不信任。
　　...
　　中午，自家小院。
　　咚咚咚...
　　三声极其轻微敲门声过后。
　　葛佩佩轻柔的打开房门。
　　入眼的则是有些激动的秦香，轻车熟路的钻进房间。
　　“佩佩，瓶儿姐姐睡下了？”
　　她用着气声指着闺床方向。
　　用着粉色帷帐垂下，只能看到隐隐的女子侧颜躺在那儿。
　　葛佩佩轻轻的点了点头。
　　秦香深吸了口气，蹑手蹑脚的向闺床方向探去。
　　轻轻的拉起帷帐，坐在床沿边。
　　此时那洁白绣花的女子肚兜等里衣，都整齐的叠放在床头位置。
　　看的秦香一抹抹桃花止不住的向脸上涌着。
　　“瓶儿姐姐，她...她怎么可以...不穿里衣就睡下...了。”
　　她烧的满脸红红的，慌忙的放下帷帐，拉着葛佩佩远离了几步，缓了缓气，才问的出口。
　　“小姐，小姐，每次睡觉都这样的。她，说，这样睡觉...身体自由，舒服...”
　　“那佩佩你岂不是...”
　　“佩佩，帮小姐沐浴，更衣，已经...习惯了。”
　　葛佩佩低头说着...
　　“也对...你反正以后也要入室的。”
　　秦香低声琢磨着，然后心头一热，又一次向闺床探去。
　　重新坐到床沿边...
　　那精致的脸儿，柳叶黛眉，秀长的睫毛垂下如同河岸边俏丽的青草般自然，未施粉黛就显得润泽无比的朱唇，太美了。
　　瓶儿姐姐...

第三十一章 她是我的，谁都不能抢走
　　秦香盯着眼前的佳人，这一看就是十多分钟，她的脑海中已经有了各种幻想。
　　每次想到，还有不到一年的时间，秦烈表哥的成人礼，自己就要为了金瓶儿上台挑战。
　　脑海中的模拟战斗，每每都是自己惨败。
　　可...自己那个表哥分明已经是个废物了啊。
　　难不成，从小秦烈表哥的惊艳的天赋，到现在还没有完全的消除吗？
　　秦香脸上红晕消退了些许，心里对自己的天赋有了一层的怨念。
　　端看着眼前的丽人。
　　如果真的输了，那怎么办。
　　让瓶儿姐姐，就这么送上自己表哥的床上吗？
　　她又想到自己瓶儿姐姐，披带凤冠霞袍和秦烈在所有人面前拜堂的情景。她的心就如同的撕裂般的疼痛。
　　不行，不可以，绝对不行。
　　她紧紧的咬着贝齿。
　　...
　　无论如何，瓶儿姐姐都是她的。
　　她下定了决心。
　　无论成人礼结果如何，她都要把眼前的丽人占为己有。
　　...
　　她回过神来，看着身侧一直站着的葛佩佩，又看了眼眼前的金瓶儿，一个想法进到心头。
　　“佩佩，你来。”她伸手拉着的一直低头站着的葛佩佩。
　　小佩佩被秦香拉到床沿边，神色有些慌张，她知道，此时面色恬淡的金瓶儿可是醒着的。
　　所以，她和秦香所有动作，其实都在她这“大好人”小姐的注视中。
　　“秦香姐姐，你想让我...”
　　她有些慌张的用着气声，连带着双手比划着。
　　“佩佩，轻松一些，我们不都试验过，瓶儿姐姐休息的时候，睡的都很安稳。只要我们声音不大，就行...”
　　秦香在她耳侧轻声鼓励着。
　　葛佩佩面露艰难，身子还有略显得僵硬。
　　“没事的。”
　　...
　　“秦香姐姐，你是想让我...”
　　“亲你家小姐。”
　　秦香隔空指着那丽人的朱色润泽的位置。
　　“能不能，脸...”
　　秦香摇了摇头。
　　“你家小姐喜欢我，我肯定是以后主妇。你以后是要入室为妾的，如果现在表现好，以后可以给你平妻的位置，明白吗。”
　　秦香摆出一副大妇的样子，颇为严肃的说着。
　　葛佩佩只能依照着金瓶儿的指示，一切由着她行事。
　　“只能亲，你不可以乱来，明白吗？”
　　葛佩佩点了点头，随后...
　　缓缓的低下身子，脸上的桃红一朵一朵的上涌着，靠近着...
　　她每日和自己小姐混在一起，像如此靠近，如此去注视自家小姐的时间，却是没有的。
　　冰凉软糯，互相贴合...
　　她的心跳噗通，噗通的狂跳着。
　　...
　　葛佩佩感受着唇口上的触感，贪婪的嗅着，这处的香味。
　　这种禁忌的触感...
　　原本以为，她做到这些就完了。
　　可突然，从金瓶儿那冰凉的唇口微开，一处温润的小灵蛇，如同的灵蛇吐杏一般钻出...
　　瞬时间就突破了她的防线。
　　灵蛇轻轻在那又惊又怕的温暖上点了下...
　　“唔...”
　　葛佩佩莫名轻微的闷声...
　　她身子都带上了些微微的颤抖。她身边分明还有秦香在看守着。
　　自己这个小姐，怎么敢！
　　...
　　身边的秦香，也觉得有些不对，在葛佩佩的背部，轻轻敲了敲。葛佩佩慌乱的抬起身子，后撤了几步，不敢看床上平静如水的金瓶儿。“什么感觉？”秦香凑来问着。葛佩佩低着头，捂着心口，脸上的红晕烧着，显然刚刚是被吓的不轻。
　　“好了，好了，这不是没事吗，看你家大夫人的。”秦香拍了拍小佩儿的肩膀，捏着小拳头强行壮着胆子。拉开帘子，秦香再一次坐在她的身侧。
　　这一次，她准备更近一步！
　　盯着金瓶儿的脸，秦香脸色红晕灼烧着，内心砰砰砰的剧烈的跳动。
　　她拳头捏紧，似乎是终于下定了决心。
　　随之...快速而准确的贴合在那润泽的朱唇上。
　　刚刚葛佩佩都已经到了这一步，她身为大夫人，怎么可能比以后的妾室要差呢。
　　她试探着弹出小蛇，笨拙的撬开着原本就带有一些缝隙的门缝。
　　如同未关闭的门窗一般，秦香欣喜的发现，她根本不费力，就进到了神潭之中。
　　小蛇怯懦的探索着，直到找到那处如同棉花，又若温床的那柔夷的地方。
　　小蛇一点一点，小心翼翼，而又贪恋的吸卷着。
　　秦香沉溺着，缓缓闭上眼睛。
　　甚至身边的葛佩佩都能听到一些那细微的满足声响。
　　“咕嘟...”
　　这不受控制的裹着香滟，吮吸后下咽的声音，从她喉部传出。
　　这不大不小的声音，秦香听之心里一惊，慌忙的退出。
　　不敢看躺在床上的金瓶儿，如同犯错的小孩子一般。
　　“秦香姐姐，小姐，她没醒...”
　　身边葛佩佩“好心”的提醒着。
　　听着这些，秦香这才缓下劲来，重新把头转回到金瓶儿脸上。
　　缓缓的吐出一口长气...
　　此时，想到刚刚那般动作，金瓶儿都没有苏醒，秦香的胆子，又大了些许。
　　想到此时，金瓶儿被子下的景色。
　　这一层薄被，就如同有了魔力一般，像猫爪轻挠在她的心。
　　这被子的诱惑...
　　随之她的手指，轻轻放到了原本处于她颈部的被子边缘。
　　...
　　她深呼吸着，平稳着内心的躁动。
　　就在她下定决心的那一刻。
　　睡着的金瓶儿突然，呢喃着，缓缓翻了个身。
　　...
　　秦香如同触电一般，慌张的赶紧站起身。
　　死死的盯着那闭着眼的金瓶儿。
　　秉着呼吸...
　　十秒,二十秒...
　　床上的金瓶儿没有任何睁眼的动向。
　　秦香想着，可能是刚刚自己在偷亲的时候太过于的激进了，导致现在的金瓶儿翻身。
　　下次...下次，她要更直接一些。
　　想到她刚刚偷看到那光洁的锁骨...
　　两个脸蛋的红润就又灼烧了起来。
　　之前瓶儿姐姐，穿些衣裳出去也有锁骨看，但自己刚刚偷看的， 就是不一样。
　　等以后，在一起了，不准，不准瓶儿姐姐穿那些衣裳了。
　　...
　　想到这些，她用着眼神示意着葛佩佩照顾好金瓶儿，自己蹑手蹑脚的从屋内溜走。
　　等着秦香一走，葛佩佩就感受自己手臂上一股牵引力传来。
　　“呜...小姐...”

第三十二章 极限一换一！小妹妹舍己为人
　　下午的小婢女自然被圣女吃干抹净，可这系统的合欢点依旧没有奖励，她明确意义上又做了一次充电宝，算是改善小婢女的体质，给她发的福利。
　　晚间，金瓶儿和毕寒月两人还是在琢磨着如何让的小婢女母亲宁萱草开口的问题。
　　毕寒月再一次没成功之下，提议金瓶儿，两人又实验了五次，金瓶儿终于的感受到那口舌中微微的颤抖。
　　“小姐，应该是那位下咒实力太强了吧，萱草姐姐要六次，才有效果...”
　　毕寒月苦着脸，黏在她身上撒娇。
　　金瓶儿面色平淡，刚刚在宁萱草微颤的时候，她似乎听到了一点点气流的从喉间传来的轻微的声响。
　　按照四号师姐的意思，她每一次的输入纯阴，破开闭口禅，都是循序渐进的。
　　那么刚刚的宁萱草的声音，是第一次成功后发出的。
　　还是，已经成功了七次，但，只露出了一次呢？
　　金瓶儿也懒得去琢磨，反正只要弄到出现效果就行。
　　这个宁萱草愿意演，那就让她演着。
　　反正渡给宁萱草的纯阴之气，晚上和毕寒月修炼的时候，都能补上。
　　崩的反正不是她。
　　...
　　些许日子后，清晨，秦仙儿例行带着金瓶儿两人上后山练剑。
　　此时这两人在那日武技堂事件之后，那朦胧的情感滋生的很快。
　　练剑途中，金瓶儿那皮闹和嬉笑，秦仙儿也跟着一起胡闹。
　　嘭...
　　一边的树{夜袭,群六.⑨四玖③'陆壹三⑤}根旁边，秦烈狠狠的撞了上去，原本的树皮已经被他磨得光亮。
　　手臂带着血红，他咬牙转身倚着树根，看向那一侧的两女。
　　此时秦仙儿正拿着长剑，当着棍棒追逐着在前面奔跑的金瓶儿。
　　两人如同蝴蝶一般翩跹起舞。
　　秦烈看着嘴角扬起着微笑，心里甜蜜极了。
　　“小子，你那未过门的小媳妇，跟你提前把后宫安定了，这么好的女人...想到年...如果...”
　　此时秦烈的脑海中，那老头的声音浮现出来。
　　“臭老头！瓶儿她当然是极好的，这要的你说。你就羡慕着吧....”
　　秦烈在脑海嬉笑得意着。
　　“要是老夫年轻和你小子同时代，你那小媳妇，会看的上你？12岁炼血？老夫8岁就引气了。”
　　“臭老头，你很得意？”秦烈猛地握住自己脖子间的挂饰。
　　“你小子难不成想要欺师灭祖？哎，老夫不说了，你小子，好好珍惜吧。”
　　...
　　秦烈内心一阵阵的暖意涌了上来。
　　一股内心的驱动，引着他走到两人面前。
　　此时秦仙儿如同偷腥的猫一样，立刻就羞红的脸，站到了金瓶儿的身后。
　　低头。
　　“烈哥哥...”
　　“金小姐，我以后能称呼你瓶儿吗？我，我感觉...之前太生分了。”
　　这小子断断续续的说着。
　　金瓶儿并没有立刻回应他。
　　因为，她现在注意点并不在这个小子的身上。
　　她只是例行丢了一个探查。
　　【姓名：秦烈】
　　【境界：锻体五段】
　　【气运等级：气运之子】
　　【好感度：92】
　　【欲情媚眼成功率60%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这好感度怎么突然跳到90多了，这几天她都忙着攻略秦仙儿，秦仙儿的好感度马上就刷到80了，一直扔在一边没有搭理的秦烈，他的好感度怎么飙到90了？
　　还有，最最关键的是。
　　这小子的天道碎片旁边多了一个叶子。
　　金瓶儿此时心里极度不是滋味。
　　原本贴在的这个天道碎片周围的，秦香，基本已经可以算作拿下了。
　　秦玉，还没出现，先不谈，秦仙儿，这个最难的目标，她已经有了阶段性的突破。
　　三片小白莲，就剩下一片秦玉的莲叶，还是白的，其他两个都已经被她染了色。
　　而秦玉那片，本就连接的不牢，说不定什么时候就自己掉了。
　　...
　　而这小子，也就一个月的时间， 突然给她添了一个新人。
　　这她能开心吗？
　　就感觉自己都已经煮熟的面，又被浇了一杯凉水。
　　被偷家了啊...
　　看着这小子，试探而青涩的脸，她就气打不出来。
　　敢偷家，行啊，那就换家！
　　...
　　“瓶儿姐姐...”
　　秦仙儿有些害羞的低声道。
　　“秦公子，这事，我得和仙儿妹妹商量一下，看看值不值得奖励你。别跟来哦。”
　　金瓶儿瞪了这小子一脸，随即脸色勉强不变，拉着秦仙儿向着远边走了两步。
　　“小仙儿师父，秦公子这样，大徒儿有点害羞，怎么办...”
　　“瓶儿姐姐，你又是逗我！你才是烈哥哥的明媒正娶的未婚妻子。这事，你也问我...”
　　“但是秦公子，最信任的是仙儿小师父。心里最喜欢的肯定也是小仙儿师父，都说一日为师，终身为妇...，瓶儿想改称呼也可以的，但...”
　　秦仙儿听着金瓶儿似乎很有道理的说辞，脸色坨红坨红的，自己脸上也带上羞涩。
　　“那瓶儿姐姐，你想怎么样...”
　　“仙儿小师父，要不...咱们就假扮三年后，姐姐和秦公子的状态。这样，等以后，姐姐也可以放开一些。”
　　“等会，烈哥哥要改称呼，要不就现在开始。仙儿妹妹，你以后私下里称呼姐姐...瓶儿吧。”
　　秦仙儿听着这些小心脏莫名的噗噗噗的乱跳，但想到是为了自己的烈哥哥着想，自己对金瓶儿也没有抵触，羞红着脸儿，就轻轻点了点头。
　　用着最低的声音，称呼道。
　　“瓶儿...”
　　“仙儿哥哥。”
　　金瓶儿凑到秦仙儿耳边，俏皮的回了一句。
　　秦仙儿猛吸一口气，脸刷的一下就红透了。
　　随后，金瓶儿拉着已经傻掉的秦仙儿，两人缓缓走到秦烈身边。
　　她羞涩的点了点头。
　　“秦公子...你以后...可以...”
　　她羞涩极了，不好意思说到一半就扭头。
　　而一边秦烈脸色也带上了些许的兴奋。
　　“瓶儿，仙儿，你们先练吧，我去继续了。”
　　嘭，嘭！嘭!越发激情的撞树声，从那头络绎不绝的传来。
　　...
　　金瓶儿看着一边还没缓过劲的秦仙儿，脑袋中想的已经是那个新增的小白莲的名字。
　　范菲雅。
　　她是谁？
　　“仙儿哥哥，最近的秦公子，他在做了什么大事吗？”
　　金瓶儿小声的问道。
　　“呜...”
　　“瓶...瓶..瓶儿...烈哥哥昨天用你的金卡，当着许多长老的面给族长刷了十万金币，作为的给家族在奇珍轩拍卖行拍下昂贵的锻体药液的资金。”
　　金瓶儿思考着其中的可能性，心里已经有了估计，但还是又问了一句。
　　“仙儿哥哥，那范菲雅，你听过吗？”
　　“瓶儿姐...瓶儿，她是奇珍轩刚来的拍卖员，你为何问这些..”
　　秦仙儿脸色烧的火红火红的，显然是还不适应她俩现在这个称呼。

第三十三章 大张旗鼓，神秘贵人
　　金瓶儿一边琢磨着范菲雅的事情，一边向自己院子走去。
　　刚到院子门口，许久隐匿在院子外的窦半山走了过来。
　　“西平公主殿下，半山有事相告。”
　　他恭敬的抱拳低头，用着眼神示意着旁边，意思是支开身边跟着的葛佩佩。
　　“没事，小佩儿现在是我的人。窦武侯，说吧，靖国内有什么事了么？”
　　“禀殿下，殿下考得一星织绣师的事情，已经传到了靖都。”
　　金瓶儿听之，眉梢一挑。
　　“哦？那边什么反应？”
　　“皇后指令了太傅曹献嫡长子，曹满之与您即刻完婚，现在已经在来自由领的路上了。她言，西平公主有如此才华，不应外嫁。”
　　金瓶儿沉默着，斟酌了些许的时间，吐出几字。
　　“有圣旨吗？”
　　“回殿下，没有。”
　　“这不到一个月就变了意思，想来也不可能有圣旨，不然就是在打我金家皇室的脸面。不过，这事，皇帝肯定知道。呵呵~”
　　金瓶儿随意的笑笑。
　　“来呗。反正没圣旨。”
　　她挥了挥手，付之一笑，就带着葛佩佩进屋。
　　对于现在金瓶儿，赶紧忙好手中的织绣，想办法和奇珍轩的范菲雅搭上线才行。
　　不好办啊，之前就听说过，奇珍轩的背景深厚，连天下六宗都能默认他们的存在，不就说明了他们的实力至少不弱。整个乾坤大陆，到哪都有奇珍轩，这份实力，可谁都不能小觑。
　　...
　　这些天的中午，鬼鬼祟祟的秦香似乎进入了冷静期，听说是一直在发疯苦练，原先的训练量都已经翻了几番了。
　　也不知道那姑娘怎么想的，听那边传来的消息，秦香每天训练疲惫的时候，都会时不时的大吼几声秦烈，似乎已经入魔了。
　　就金瓶儿自己分析来看，这妮子，已经准备着在秦烈的成人礼上，和秦烈一决雌雄了。
　　...
　　金瓶儿索性也加速忙着她手中织绣，最直接的能见到范菲雅的方式，就是用一件宝物去拍卖。
　　可这时候...她的院子外就传来了吵杂的声音。
　　葛佩佩顺着窗户缝隙打探，秦战正点头哈腰的带着家族长老们，簇拥着几人。他们正在的她院落的门口正和窦半山交流着。
　　“小姐，有好多人来了， 带头的那人我们在职业大厅门口见过。”
　　“叫什么...杨...”
　　这小妮子苦思着。
　　“奇珍轩，杨玉山？他来干什么？”
　　金瓶儿有些疑惑，放下手中的活计。
　　奇珍轩的人，她还没去找上门呢，他们怎么就寻来了。
　　“先别开门，看看情况。”
　　“是，小姐。”
　　话音落下后些许，周遭的脚步声已近，她房门已经被敲响。
　　咚咚咚...
　　“瓶儿，是奇珍轩的杨管事有要事要见你。”
　　乐呵呵的秦战试探着敲门。
　　房间中，短暂的沉默，甚至没有婢女出来回话。
　　“瓶儿新收的那位叫葛佩佩婢女，怎么也不出来回话？”
　　秦战低声问着身边一路跟进到院子里的窦半山。
　　可窦半山，根本不理不睬，完全没把他秦家放在眼里。
　　可他秦家的草药供给可都是从奇珍轩进，这杨玉山只要一点不开心，多分一些草药的量给贾家，他秦家维系生存的丹药铺子，可就要倒掉一半。
　　到那时候，他们也只能靠着金瓶儿这半个外人撑着秦家了。
　　哪次杨玉山来秦家，不是前簇后拥的。可不敢有一点的怠慢。
　　秦战感觉房间里依旧没有声音，只能恭敬向着那富态的杨玉山带着歉意回话。
　　“瓶儿，她自从来了秦家，就很少见客了。这会儿如果睡了，那可是真怠慢了杨总管了。”
　　周围跟着的几房长老也跟着解释道。
　　“秦族长，金小姐，确定在房间里吗？”
　　“老夫确定。窦先生也可以作证。”
　　一边本来事不关己窦半山，也要给奇珍轩的管事面子，轻轻的点了点头。
　　这富态的中年人若有所思，随后正了正神色，整了下衣襟，走到门前，躬身。
　　“奇珍轩，杨玉山，携厚礼求见的金小姐一面，有要事相商。”
　　杨玉山身子几乎成九十度。
　　“这...杨兄，这怎么可以啊...”身边秦战急切的想要把杨玉山的身子扶起。
　　而身后的一众长老，脸色都显得有些难看。
　　杨玉山没有随秦战的意思，姿势保持了些许时间。
　　咯吱...
　　怯懦的葛佩佩，缓缓的打开了房门。
　　“小姐刚刚休息，让各位久等了。”
　　她生生怯怯说完，打开了房门。
　　金瓶儿在正厅，给众人微微一礼，不冷不淡的道：“瓶儿这里地方小，怕是会怠慢了各位了。”
　　此时秦战赶忙快步走近，引见道：
　　“瓶儿，我和你介绍一下，这是奇珍轩的杨玉山，杨总管。”
　　“秦族长，不用介绍了，杨某和金小姐，有过接触。她是我们的金卡贵客。而且杨某这次前来，本就是叨扰。不必让金小姐难做。”
　　杨玉山和善笑道。
　　“这样，金小姐的闺房，这么多人在也不方便，还请秦族长...”
　　杨玉山一边说着，一边对秦战使了个眼神。
　　秦战脸色有些僵硬，但杨玉山的话，他怎么都得听。
　　他是深怕自己这个未来儿媳，有什么唐突的地方，他好立刻补救。
　　这诺大一个秦家，可不能因为这么一点小事做不好而蒙受巨大的损失。
　　看着秦战为难的模样，金瓶儿淡淡的她
　　“秦叔叔，你留下吧。杨先生，如果不是非常秘密的事情，秦族长也应该有权一听，不是吗？这里可是秦家。”
　　“也对。金小姐想的周到。”
　　杨玉山乐呵呵的说着。
　　...
　　秦家几房长老都从金瓶儿的房间中离开，低声叹息
　　“奇珍轩，金卡？我们秦家也不过是个银卡。哎...”
　　“...15岁一星职业师，奇珍轩投资也正常。”
　　“算了，反正也是我秦家的，一样。”
　　“也是...”
　　...
　　等着外面脚步声隐去，坐在桌前的三人，就数着秦战最为坐立不安。
　　而金瓶儿一直在琢磨着，这奇珍轩上门寻她的原由。
　　葛佩佩端茶而来，金瓶儿一捧香茗，吹了口白气，细声开口。
　　“杨总管，这么大张旗鼓的来此，所谓何事啊。”
　　秦战听着冷冰冰带着质问的话，头上冷汗直冒，刚想说什么，那头的杨玉山就乐呵呵的开口了。
　　“杨某说是来让金小姐鉴定两个织绣。但金小姐是聪明人，我就不绕弯子了。有一贵人，相中了你的婢女，葛佩佩姑娘，想让你转让。杨某为此而来。这是那位贵人的诚意。”
　　他乐呵呵的从衣襟中，摸出一块木盒，放在的桌上。

第三十四章 青鸾！接客吧，少女！
　　这精致的木盒，不用打开就知道，里面的东西价值不菲。
　　一边站着葛佩佩听到刚刚说辞，身体都差点抖了两抖，好在的是，腿边那熟悉的小手，稳住了她的心态。
　　金瓶儿看都没正眼看一眼这个盒子。
　　杨玉山也不尴尬，直接介绍了起来。
　　“这是凝血引气丹。”
　　“什么...凝血引气丹，就是的...能够增加突破引气成功率的...”
　　秦战忍不住低声惊诧着。
　　这东西，在整个南凡域都非常的少见，因为这个丹药的品级已经是三星炼丹师才能学会的丹术了，而且成功率非常低，一般只有高于三星以上的炼丹师方便后辈才会炼制。
　　而高于三星的炼丹师，不会出现在南凡域。
　　天道压制之下，就算再高等级的炼丹师，由于没法动用灵根能力，也会被压制在三星级。
　　这丹药，在南凡域奇珍轩会在几百年间，拍卖一两枚。
　　毕竟出现一枚这个丹药，就代表一个家族能够有大几率出现引气期的强者。
　　...
　　而现在，这个木盒里，就放置了三枚。这价格，已经不知道可以买多少个葛佩佩这种婢女了。
　　“金小姐接下来最大难题，是炼血入{夜袭,群六.九四⑨叁'⑥一叁⑤}引气。这是那位贵人的意思，希望能给金小姐一点补偿。”
　　杨玉山自顾自的说完，端看金瓶儿和葛佩佩的脸色。
　　显然葛佩佩现在根本就没空理会这个杨玉山，她可是要抵抗这手指侵略。
　　脸上泛着红晕，只能地下头。
　　金瓶儿当然是故意为之。
　　目的当然是，搞清楚这奇珍轩到底是什么个意思。
　　在明白之前，无论是她，还是葛佩佩，都不能有一点的破绽。
　　因为， 在夜里，她就是葛佩佩。
　　她现在不明白的是，那位所谓的贵人，是为了哪个葛佩佩而来。
　　...
　　杨玉山看着金瓶儿无动于衷，也不动怒。整个房间内算上站在一侧的葛佩佩，唯一难看的就只是秦战了。
　　自从金瓶儿看到这个杨玉山对葛佩佩有想法，手指就没停下过。
　　“看起来，金小姐并不中意这个。那杨某就收起来了。”
　　杨玉山盯着金瓶儿，乐呵呵的扶起身子，缓缓的把木盒收回。
　　而一边的秦战手臂都颤抖着，也不知道该说什么，脸色艰难，干着急着。
　　要知道，就算这可是有三枚啊，就算金瓶儿自己用一枚，那还有两枚。
　　按照金瓶儿嫁入秦家这个趋势，这剩下的两枚不就是他秦家的么。
　　到时候，自家的儿子肯定用一枚，那剩下的一枚还可以供起来。
　　他刚刚已经做好了所有的打算和安排了。
　　可是...
　　“既然，金小姐不喜欢这种礼物，贵人还给金小姐准备了，挖除妖晶的狐妖，十名，蛇妖，十名，各地美人，三十名，可供金小姐挑选。”
　　金瓶儿依旧单手捧起香茗，淡定的品了一口。
　　而坐在一边的秦战，怅然若失，他知道，那凝血引气丹已经一去不复返了。
　　杨玉山看着金瓶儿如此姿态，最后从衣襟中摸出一本古册。
　　“听闻金小姐天赋卓然，如果你能将葛佩佩姑娘割爱，那这本《净水铸灵诀》，会作为礼物赠与你。这本学徒境...”
　　“杨总管，瓶儿有些困了，如果你没有其他事，那瓶儿今日就不奉陪了。”
　　金瓶儿平淡的说完起身。
　　“看来，今日杨某是唐突了。那金小姐，无论何时，你如有兴趣，可以来奇珍轩畅谈。告辞！”
　　杨玉山从容的说着，脸上也不见一点悲喜，站起身也不看一眼身侧秦战，直接转身离开。
　　而一边的早就焦急的秦战赶忙追上杨玉山的步伐，招呼。
　　“杨总管...留步...”
　　...
　　房间终于安定下来，一边脸色通红的葛佩佩语无伦次着。
　　“小姐， 你，你...”
　　此时金瓶儿抬起右手，晶莹的食指和拇指，捏了捏...
　　一条炫彩的线条，在她两指间伸缩着。
　　“小佩儿，你这么好，本小姐，怎么舍得你，放你离开呢？对吗？”
　　在金瓶儿的嗤笑中，葛佩佩倒是眼框红红的，似有什么珍珠落下一般，摇摇欲坠。
　　“还不去洗你的衣服，等着自然干么？”
　　金瓶儿笑斥道。
　　...
　　晚间刚从宁萱草那儿回来的金瓶儿，进到潇湘馆中，真等着喝一口热茶。
　　可却门外的女声传声而来。
　　“师姐，您不能拖了，师妹已经将您的牌子，挂了一个月了，您真的需要去接客了，不然师妹难做，这事报上去，您可是要被记过的。”
　　“真的有女客？”
　　金瓶儿无语极了，抓狂道。
　　倒是一边的贴在她身上的毕寒月，在她耳鬓轻声呢喃。
　　“小姐接客是什么模样的，好想去看看啊。”
　　金瓶儿狠狠的瞪了她一眼，这女人才知道收敛。
　　这合欢派的规矩，在据点，就要去接客，为的还是应付那些牛鼻子正道。
　　天下人都知道，青楼勾栏之地，会是合欢派的据点，那些牛鼻子，怎么可能不来查。
　　所以，每个合欢门人，来据点的时候，要么是客人，要么营业者。
　　在南凡域，还好些，大多据点里男客，女客可以分开。
　　在西魔域，北仙域，这两个修士域，又或者东徒域里，只有少部分的据点是分开的。
　　因为男客女客分开，更容易被认定是合欢据点。
　　“师姐，您是上新挂牌。有些客人等您接客，可是等了许久了。”
　　“行吧。”
　　那勉强从毕寒月身边起来，走了出去。
　　从这里的暗道走回到属于自己花名“青鸾” 的闺房。
　　饮下这里早就备好的“合欢隐气丹”。
　　她此时就如同正常的凡人女子一般，没有一点气力。
　　这是合欢派为了门人不在神圣的门派据点乱来，设下的规矩。
　　要不然，倚着这些邪人的个性，还不知道能在据点折腾出什么花样来。
　　接客的时候，必须饮下专门用于压制合欢之力的隐气丹。
　　只有合欢内修功法，可以运转，其他的一切，都不能动用。
　　如果不饮下丹药，被发现，可是合欢派戒律中，一等一的大罪。
　　她现在顶着合欢圣女的名号，可不想干出什么傻事。
　　被正道和邪道双重暴击，这种逆天之事，就算她是龙傲天也顶不住啊。
　　一袭纱衣披上，发誓上稍微装点之后，垂帘屏风后，一阵阵的女子们的嬉笑声就传来了。
　　“也不知道青鸾小娘儿，什么个模样。软不软，嫩不嫩...”
　　“哎呦，能让姐妹们等这些日子，定是极好的了。
　　来来来...
　　妹妹今个儿坐庄，姐姐们就赏脸啦，赏钱都算妹妹的，都坐，坐...”
　　...

第三十五章 美人酒，上花楼，赏花何处
　　夜色红灯下，几女在潇湘馆落轿。
　　掀开轿帘，贾思莹一身华装，面带紫色轻纱，欢快跨出轿来。
　　其他几女也在眉眼中挑了挑，似有什么喜事一般，跟在贾思莹身后。
　　进门侧堂方向，站着几个白净的小生。
　　其中领头看见贾思莹这一行，眼睛一亮，叫堂到。
　　“上客，姑姐姐五位！”
　　随后几个白净的小生，各自在身后的几女的招呼下，附庸在她们的身边。
　　“姑姐姐，今个，喝什么茶。”
　　贾思莹向着后面几女已经在各自小生身边嬉笑着，随后有些嬉怒的瞪着了这可爱领头的小生，说道。
　　“姐姐们，都带着花儿，当然是美人新茶。”
　　“好勒...”
　　这机灵领头小子哪能看不出来，只是这些姐姐们去喝美人茶，那说明其他的赏钱可就挣不到了。
　　“几位弟弟都打赏几个两百金币，姐姐可不会亏待你们。去叫着摆桃花酒宴吧。”
　　贾思莹从袖口中摸出的一张金卡，递到这个领头的小子手中，食指他下颌位置轻轻滑过，轻笑着。
　　“弟弟你倒是可爱，你可得300金。”
　　“思莹，依姐姐看，你啥时候把他赎回家做个贴身小厮也不错。”
　　...
　　亭台流转，从她们几人入门，到上花楼，已经换成了一路的轻衣侍女跟着。
　　“思莹，你说咱们今天结个社，来品新茶，都知根知底的，就别带这些纱了，怪难受的。那些臭男人都在家里抱小妾呢，也没人注意到咱们。”
　　“秦家姐姐，这是女客的规矩，之前啊，女客和男客都一般，但后来有人说闲话。所以才有了‘女上青楼面带纱’的说辞。也好，若是面纱好看一些，小娘们还会更容易中意呢。”
　　后面跟上一位妇人，虽比这刚刚说话的妇人要年轻些许，但是看得出来，她这番轻车熟路的模样，比前方坐庄贾思莹还要熟悉流程。
　　“马家姐姐，说的极是。”
　　“但是马家姐姐，你是不是提着你家打造那金属话儿了？今个，马姐姐可不一定能得到这位新茶的青睐喔。”
　　“姐姐可是熟手了，贾妹妹，你且看着吧。”
　　这位夫人眉眼一挑，杏眼一眨吧，甩了甩袖，就大步走到贾思莹前面。
　　贾思莹走到队伍末尾，看到这年纪比她大了几岁，但走着，脸色上就桃花满满的大姑娘家，轻道：
　　“赵姐姐，你第一次来，别担心哦。 ”
　　“贾妹妹，要不是你，姐姐一辈子都不会来这里，羞死人了。万一，这青鸾，真的看挑了姐姐我，姐姐该怎么办都不知道。”
　　“就算小娘儿看中了姐姐，也不一定要做那些羞人的事啊，小娘儿大多都只会与你弹琴，或者对饮几杯。哪有这么容易挂衣的...第一次就能点上红烛，那可是稀有的紧...如果不行，姐姐让给我，也行。”
　　“那行好，如果小娘儿看中姐姐我，那就让给贾妹妹。”
　　...
　　几女走上的阁楼，推开带着“青鸾”花牌的门，此时这里已经已摆了两席桃花宴。
　　其中一席，当然是是她贾思莹开的，另外一席上，一束起头发，挂下的水色面纱，青色书生装，一俊俏男装的女子，已经开着秀气字迹的桃木折扇，怡然自得的品着桌上侍女端上的茶水了。
　　贾思莹嘀咕了句，随后的就坐到的自己开的那一席去。
　　“喝美人茶，还男人装。一看就是个小雉儿。”
　　她坐到席上，胳膊歪了下身边的马夫人。
　　“马家姐姐，你说那儿是哪家的。”
　　“这身段，看起来是个未出阁的大姑娘，年纪嘛，应该和你差不多。至于哪家的看不出来，不过咱们这儿，自由领的五大家都凑齐了。今个姐姐出门的时候，可没听说有那个妹妹出来。”
　　这几女都有打量隔壁桌的情况，但那男装女人，倒是好的定力，轻吖着面前的茶水，摇着手中的扇子。
　　“今个人已经齐了，请小娘儿来吧。”
　　端坐在那儿俏书生，故意粗着嗓子，向坐在身侧侍女说着。
　　...
　　金瓶儿和这儿的侍女一起，端坐到屏风后。
　　屏风之前还有一层纱帘做着阻隔，就算有失礼的客人，她也可以有足够的时间躲避。
　　金瓶儿可没经过什么培训，在身边的侍女的小声提醒下，她只需要跟着说就行了。
　　“各位姐姐，青鸾，有礼了。”
　　...
　　“青鸾妹妹的声音，真是好听，如闻仙乐。哈哈...”
　　坐在贾思莹身侧马夫人，中气十足的笑道。
　　“青鸾妹妹，却是像小雀儿，你这句啊，却挠的姐姐心里慌乎乎的。赏，赏...”
　　和贾思莹一桌的秦夫人，脸上乐开了，摸出随身的荷包袋子，摸出一章卡，向一边的侍女示意着。
　　“秦家姐姐，使不得，今个是妹妹的坐庄，姐姐赏你的，最后算思莹账上。再说了，秦香妹妹和我情动手足，你这般，以后遇见秦香妹妹，思莹都不好意思了。”贾思莹赶忙拦着那风韵犹存，不显老态的贵夫人。
　　“那就呈贾妹妹的情了，前些日子，好像秦香那丫头还恶了你呢，传得沸沸扬扬的。今天你还拉上姐姐一起来品新茶，倒是有心了。改天啊，姐姐让秦香和你赔个不是去，你也知道的，现在咱们秦家，都被那金丫头压了一头。不好办呐...”
　　贵妇人嬉笑着，搂着身边的小侍女，笑道。
　　贾思莹笑而不语，点了点头。
　　那日秦香和金瓶儿的仇，她可是记得清清楚楚，怎么可能因为，她娘这么一番话就解开了。
　　但现在场面上，她今天坐庄，可不能闹的太难堪，随后向着一边话最少的富态妇人，搭话。
　　“董家姐姐，妹妹可是听说你和马家姐姐，是这里常客。怎么今天一言不发。是妹妹招待不周吗？”
　　“嘿，思莹，你不懂，她啊，正想着怎么拿下青鸾小娘儿呢。哪有和你说笑的心思。”
　　...
　　“这位妹妹，咱们就先请了。”
　　贾思莹站起身，对着对面那青衣男装女儿道了句，随后对着席上四人笑着道。
　　“几位姐姐，谁先来上花儿？”
　　“姐姐年龄最长，当然姐姐先来。”
　　秦妇人，站起身，从袖子里摸出一条娇嫩欲滴的红杏，递给到侍女手中。
　　“青鸾小娘儿，姐姐今天带的是一支红杏。”
　　“都说红杏儿春深，姐姐还有几分春意，小娘儿，有意和姐姐共度良宵否？”
　　...
　　贾思莹掩着小口，轻笑着和身侧的马夫人搭话。
　　“秦家姐姐，也太直白了。”
　　“这可说不准，谁也不知道小娘儿喜欢哪种。”
　　...

第三十六章 一只红杏来，两朵桃花开
　　秦妇人，看着那支红杏被侍女递了进去，怡然坐下，重新搂着手边贴身婢女。
　　“思莹，姐姐这番说辞，如何？”
　　“自是极好的。”
　　贾思莹轻笑回应。
　　“那是，要不是赵家阵法下的恒温花房，姐姐们，可不知道到哪才能寻到花儿咯，咱又不会吟诗作对，小娘儿如何看的上姐姐。你们说，是吧...咯咯。”
　　她掐着的手边婢女的腰间香肉，嬉笑着。
　　随之，刚刚一直默不作声的董夫人，从衣襟中摸出捂得温热的粉色桃花，站起身，众人前做了个万福，直接走向那负责递花的侍女。
　　“青鸾小娘儿，两朵桃花相映红，两朵桃花戏春风，从了姐姐，姐姐让你懂得女人的好。”
　　这有些紧张妇人说完，向着老搭档那马夫人看了一眼。
　　“怎么样，这次能成？”
　　“如果没后面半句，说不定行。”
　　老练的马夫人摆了摆手。
　　“你啊，想喝到头浇新茶，还差点。等会看咱的，在教你一招。”
　　马夫人挑了挑眉。
　　“马家姐姐你看，那儿小娘皮，没点反应，看起来自信的很，也不知道她这次上什么花。”
　　“那小雉女，男人都没碰过，哪知道女儿家的好，要姐姐说啊，连你思莹都赢不了。不过，之前说好的啊，就算小娘儿让姐姐进了花房，姐姐也不一定能{夜袭,群⑥.九肆⑨三'陆①三五}说得让小娘儿，见你一面。”
　　“马家姐姐尽力就是。如果姐姐赢了，能带妹妹跟着进房，答应你家小儿的丹药，不会少的。话说来，妹妹，也不定会输姐姐。”
　　“那行好。”
　　...
　　那赵家大姑娘，羞答答的把手中的小雏菊，递到的侍女手中。
　　站在那儿传话的时候，一句话都憋不出来，脸红的和柿子没两样。
　　随后，自然是贾思莹站起身，摸出一根洁白兰花。
　　“兰花如小娘，不采羞自献。纱帘外，风露香，细传来。”
　　她这跺步说完，坐下。
　　“不错，不错。思莹，如果是个有诗情的小娘儿，可能就要被你拿住了。”
　　“但是...这小娘儿来的时候，姐可是打听过了，她啊，来自穷苦家。”
　　马妇人得意的说着，就站起身。
　　从袖口摸出的一油菜花，递了上去。
　　“黄娥裳裳绿叶稠...如果小娘从了姐姐，你家中如有难事，姐姐包办了。”
　　马妇人假麻麻的吟了半首，随后就直白道，说完转身笑着这一席在座的四人笑了笑。
　　这话一说，其他人显然是落了下乘，如果现在吆喝着什么同样的话，那就是落了自己的面子。
　　那小娘儿，就在纱帘后，她可都能听到的。
　　这诚意不够，面子也丢，这种傻事，可没人去做。
　　以后这种的活动，也就没脸来了。
　　“哼...”
　　在马夫人得意的时候，隔壁桌子，却是传来的一声冷笑。
　　“笑什么？”
　　贾思莹知道自己现在已经没啥竞争力了，还不如给自己这方的马夫人拉点气势，立刻站起身说着。
　　可是那青衣小娘子，折扇啪的一下收起。
　　从袖口中摸出一朵正在盛开的昙花。
　　...
　　“赵妹妹，这不是你家火阵温房的花儿。”马夫人作为花中老手，赵家是自由领，阵法起家，她家温房中的花儿，她马夫人可几乎能倒背如流的。
　　像昙花这种的东西，怎么可能被她遗忘。
　　花期能这么准，这不要想就知道，有高人相助。
　　一时间贾思莹这一桌，原本都对马夫人信心满满，可就这一昙花一出，这几位，瞬间的也就没了底。
　　自古都知道，昙花易逝，可比她们手中的这些俗花，要高级多了。
　　且昙花花期最长也不过一两个时辰，这来潇湘馆喝美人茶，可不能端着个花盆啊，定是有高人在后面指点和帮助。
　　背景肯定不浅。
　　“金粉孔雀昙，这是在下写好的花语和一点心意。这里都是些俗人。小生就不在此朗诵了。”
　　她自如的说着，手中的折扇啪的一开，自信的坐回到自己单开的这一席。
　　金某人此时面前，放着六支花儿。
　　秦香母亲，秦夫人的红杏花，
　　贾思莹的白兰，马夫人的油菜花，董夫人的桃花，赵家小姐的小菊花。
　　还有那位神秘小生的金粉孔雀昙。
　　如果单论这个赠花和这些赠花词，她倒是更中意这红杏，至少，人家来的最直白。
　　最讨厌的当然是白兰，想到的秦烈的天道碎片那新增的白莲瓣，就烦的慌，这家伙还把白色的花送她面前，这不是来找霉头的么。
　　至于这金粉孔雀昙，她也不懂什么意思。
　　她在屏风后，可看不到那两席的情况，只知道，这孔雀昙是一假小子送来的。
　　好好的女人不做，扮什么假小子，当然没什么好感。
　　只是解开那折好的花语的时候。
　　展开纸张，里面包裹的只是一块紫玉，金瓶儿手指借助到紫玉的瞬间。
　　如同功法玉简一般，四个大字“合欢贵客”印在她识海之中。
　　合欢贵客？
　　在这几天她在潇湘馆中了解到的一些基础门规来说。
　　有这个身份玉简的人，这真没多少。
　　所有的贵客或者家族，可都是记录在案的，整个乾坤大陆加在一起也不到500。
　　这可是让她撞到大喜了。
　　按照门规，这六朵花也没什么好选的了。
　　她指了指，那昙花，然后转身进屋，等着所谓的贵客临门。
　　...
　　“金粉孔雀昙，优。”
　　随着侍女说完，这小生，收起折扇，冲着贾思莹那席拱了拱手，随后，就跟着侍女掀开了纱帘。
　　“你！”
　　“算了贾妹妹，这个青鸾，姐姐也没想到是个爱慕虚荣的小娘儿。不过下回，妹妹来此，带些贵重之物，应该就可以拿下她了。”
　　贾思莹面色有些僵硬，心里不知道在盘算什么。
　　显然的，她今天折腾这么大，等了近一个月，就是为了拿下的这个潇湘馆的新美人儿。
　　“贾妹妹，姐姐先去找其他熟络的小娘儿玩耍了。”
　　马夫人也不留席，站起身就离开。
　　贾思莹只能微笑点头。
　　她如果只是单纯的上潇湘馆来寻些乐子，何必坐庄折腾这么大。
　　可现在事情没办成，她只能死死的盯着内房燃起的灯火，拳头捏的死死的。
　　...
　　内房门，小侍女轻轻在外面反锁。
　　那假小子坐到的桌前。
　　金瓶儿缓缓而来，莲步挪出屏风之时，就丢去一个的探查。
　　【姓名：范菲雅】
　　【境界：无】
　　【气运等级：优】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率0.0001%】
　　【道心种魔成功率0.000001%】
　　好家伙，范菲雅，奇珍轩的小白莲原来是你啊！

第三十七章 告状？商业才女能逃过一劫？
　　端坐在的桌上，缓缓摇着纸扇，书生装扮，挂着面纱的范菲雅，虽说外表看上去淡定的很，但从身子起伏的频率来看，和面纱的颤动来看，这妮子可比来“接客” 的金瓶儿还紧张。
　　名震整个乾坤大陆的奇珍轩主家姓范，这个范菲雅，能拿出“合欢贵客”这种的令牌，显然在范家的身份也是不低。
　　且她定然是做过准备才来的，不然也不会专门打扮成一幅书生模样。
　　这合欢极阴一脉，可是最厌男子的。
　　她这番打扮，显然是不想和她有更进一步的交流。
　　在现在金瓶儿接触的几女，这范菲雅的能量，也就仅次于背景无比深厚，气运值极高的秦仙儿了。
　　联系上，奇珍轩杨玉山杨副总管，重礼拜访她，就为了葛佩佩这个婢女，这件事...
　　她自己现在不也是葛佩佩的面容么。
　　此时，金瓶儿已经能隐隐约约的摸到了一些事情的脉络。
　　有了决定之后...
　　她用着水袖拦着脸面前，莲步轻移到那紧张的更过惊兔的范菲雅身边。
　　轻柔的解开这妮子的面纱，随后...
　　一根玉葱指穿在他罩衫锁骨处，轻轻低下身子，在腮边轻道。
　　“姑姐，昙花盛美，青鸾惊喜，且今日在帘后一闻，如沐春风。今个，挂衣么？”
　　范菲雅身上的幽香，颇为浓烈，甚至隐隐还有波动心弦的感觉。
　　这股香味，应该是她作为的拍卖员时候洒下的。
　　想来，这种味道从一些心志不坚的男子面前荡过，那九成九就会被这妮子吸引。
　　随之，趁着范菲雅还没回应时候，她的手指渐渐剥离着范菲雅身上的罩衫。
　　这妮子慌乱一惊，赶忙压住的她已经被撸下一半的外衫。
　　“不...不，不挂衣，不留宿。今日，小生来，只想找你谈些事情。”
　　这悦耳羞涩的声音，别有风味。
　　听之，金瓶儿也不强求，松开手指，让范菲雅把衣服重新穿好。
　　坐到桌前，端起烧白酒壶，给范菲雅面前把茶水换成了酒水。
　　同时打量端详着范菲雅的正面颜容。洁净的发尖，虽有着男子打扮，但刚刚慌乱带上的红晕也淡淡的从她鹅蛋小脸上透了出来。
　　眉毛被描粗了些许，可这样掩盖不住她这双桃花眼来的魅力。
　　被抹过白色的唇口上，沾着些胡须。
　　“姑姐，怎么称呼？”
　　“小生姓范，名，亚飞。”
　　她轻轻咳了下，恢复好自己的声调。
　　“你应该是合欢派的极阴一脉的弟子，这次小生前来，是有一门生意，要和你做。”
　　范菲雅作为商道才女，自然不会被刚刚金瓶儿动作给慌了阵脚。
　　开门见山，直接问道。
　　此时金瓶儿也收起那嬉笑的模样，给自己到了杯酒。
　　“范亚飞？
　　青鸾只听过，范菲雅。范小姐，你持着合欢贵客的玉牌，应该是范家的重要人物，范家和合欢派交往很深，作为弟子的青鸾不得不接待。
　　但是...你如此打扮，来找我极阴一脉，分明就没想和青鸾交易，明知，极阴最恶男子，还一副男子装扮。
　　只需要您进过里屋，青鸾就不算违背门规。送客。”
　　她一边说着，一边饮下她手中的酒，嗤笑道。
　　...
　　先是杨玉山，后，又是她自己来寻葛佩佩。
　　虽然不知道她求什么，但是，金瓶儿知道，这事应该和她有关。所以，她有这个资本，先晾一晾这个滑头的范小姐。
　　看着金瓶儿如此态度，坐在这里的范菲雅短暂的磋磨了下，立即站起身，道来一个万福。
　　“是菲雅唐突了，借青鸾姐姐一盆清水。”
　　...
　　一刻钟后，散下那男士发髻的范菲雅，总算把脸上那些装扮卸了干净，那火红的唇口，却一点都比原来金瓶儿自己要差。
　　就脸面上来看，这艳丽勾魂的模样，也就比她金瓶儿差些而已。
　　不过她说话，距离金瓶儿更是比刚才更加了远了一些，似乎是深怕被金瓶儿沾上一样。
　　“菲雅想借姐姐一本书。”
　　金瓶儿脑海中飞速的思考着。
　　书？
　　正版的葛佩佩，她家里已经被她和毕寒月翻烂了，书只有一些织绣入门书籍。
　　盗版的呢？
　　她刚来，书...
　　那天晚上，和毕寒月干掉的那些青皮人渣？
　　《赤水功》《裂山刀诀》？
　　裂山刀诀，垃圾，她范小姐，想要多少就要多少。
　　那么问题就出现在这本赤水功，这本残缺的秘籍上了。
　　所以，她是为了《赤水功》而来。
　　如果说这个范小姐，是追这残籍而来，那么很有可能就会调查，当天晚上的事，从而猜测她的身份和葛佩佩的身份。
　　在想到之前见到的杨玉山，大几率是去验证，这女人猜想的。
　　买卖婢女，成功与否，对她来说都不重要。
　　金瓶儿忽然一笑，神色一紧，已然是见不到之前那边谈笑风生的样子。
　　“书，我能有什么书，就算有也是合欢派的藏书。倒是...范小姐，你让杨总管去见我家小姐，是什么意思。”
　　此时气氛更像是商业谈判，范菲雅如鱼得水，颇为自信回应道。
　　“我们是想确认一下，你的意图。还有确认一番，靖国的西平公主，是不是已经被你控制了。天下人都知道，你们合欢派，喜欢收集各样的鼎炉，像金瓶儿小姐，这般，天赋卓绝，又有着炼织绣师天赋的，不就是你们最佳的目标吗。”
　　“难不成，你们还能把我的消息，透露给我家小姐？青鸾倒是疑惑，你们如何锁定我就是合欢门人。”
　　“到底会不会通告金小姐，让她对你有所防备，这看你到底交不交易了。”
　　“至于，怎么锁定你的。你们合欢派很多订货的路线都是和我们奇珍轩合作的。
　　潇湘馆最近多订了些药材和妖晶，我断定这里应该是有另外的合欢弟子入驻了。
　　本小姐可是听说过，合欢弟子有一种术法可以取下尸体面皮，附在自己脸上，用于假扮她人。”
　　金瓶儿若有所悟的点了点头。
　　只是，刚刚听这妮子说，要去找金瓶儿告状，这个事...
　　要是可以，她现在就想大声的对她说，快点去！

第三十八章 告状（二）
　　“那好吧，青鸾倒是挺好奇，到底是什么书，让范小姐如此大费周章。不惜得破坏，奇珍轩和合欢派的友谊。”
　　金瓶儿说完，嗤嗤一笑。
　　而范菲雅脸上自信不减，开口道：
　　“想必，那本《赤水功》应该在你手中。如您将此物，交于我，菲雅定会大礼相赠。无论钱还是物的要求，菲雅都可以满足。”
　　钱物的要求任选，这就是奇珍轩的底气。
　　金瓶儿摇了摇头，随道：
　　“没错，赤水功，确实在我手中。常理来说，这种级别的功法，你们范家奇珍轩定是不缺的。看起来是似是青鸾看走眼了。”
　　“不知青鸾可曾听说过，魔血城。”
　　“此类千年前的典籍，宗门普通弟子不予查阅。”金瓶儿一边说着，一边暗暗记下，这个名字，等着事后，去琅琊水阁去看看。
　　普通弟子看不了，她圣女，还是有不少权限的。
　　“千年前，曾经魔道巨擘魔血城，乃是天下邪宗之首，正邪大战之时，被现在天下三正，同时剿灭。至今只有寥寥的残籍存世。而青鸾你手中的那本《赤水功》，菲雅已经追寻了许久了。”
　　“你范家的功法不差，而且，范家和天下六宗都有交好，就算不学自家武学，也可以投向它门，何必寻千年之前的残籍呢？”
　　“青鸾，实话告知，菲雅，虽在北仙域出生，但毫无灵根，这辈子注定的停滞在凡人境。”
　　金瓶儿听完沉默思考着。
　　在秦家，或是在金氏皇族，就算有着在高出生，但没有实力的结果，就会和秦烈现在没什么两样，被作为家族的弃子。
　　女子或许更惨一些，很有可能被作为家族联姻的工具人。
　　这个范菲雅，看起来，可不是个任命的人。
　　她想了想，认真道：
　　“《赤水功》可以凝结专属的血灵根，这是你最看重的吧。”
　　范菲雅面无表情的点了点头。
　　“任何钱和物品，只{夜袭,群六.玖四⑨叁'⑥①叁⑤}要你提出来，菲雅都会尽可能的满足。只要菲雅得到了赤水功，从南凡域离开，你所有的修炼消耗，菲雅可以全力提供。”
　　“合欢弟子，何时需要过钱物。看中什么，菲雅你还不清楚吗？”
　　金瓶儿嗤嗤一笑。
　　“嗯，之前家族捕获到一名意图劫持我奇珍轩运货线路的修士境女性散修。”
　　“这个礼物，青鸾你可满意？”
　　范菲雅自信极了，作为范家小姐，怎么可能不清楚合欢极阴一脉最喜欢的是什么吗？
　　她来之前可是都已经打算好了。
　　这可是她最大的王牌。
　　修士境的炉鼎，一个在南凡域的合欢弟子，怎么可能不动心呢。
　　按照合欢派的功法，这只需要合欢一次，带来的好处，可以直接从凡人境飙升到学徒境了。
　　这等好处，她只要是合欢弟子，就不可能不接。
　　...
　　可是，金瓶儿,她是普通的合欢弟子吗？
　　显然不是。
　　这炉鼎，她当然想要。但，只需要拿下了这范菲雅，那炉鼎不是照样送到她这里。
　　选择是小孩才需要做的。
　　她当然全都要！
　　而且...她已经和秦烈有了若有如无的联系，虽然可能还没有倾慕的程度，但绝对是对秦烈有了深刻的印象。
　　所以无论如何，这范菲雅，她是一定要拿下的。
　　金瓶儿思虑了些许，脸上故意带上了苦笑道：“范小姐，真是可惜了，那书册子，已经被青鸾烧去了。当时上面沾着些手印，只能毁灭证据。”
　　“什么？”
　　范菲雅激动的靠近过来。
　　“怎么可以...”
　　显然的，范菲雅拳头捏的死死的，眼睛通红，死死的忍着某种冲动。
　　看起来，这个《赤水功》对她是真的重要。
　　估计着，也是她最后的希望了。
　　也是，要不是这样，一个修士域的大小姐，要的来南凡域受罪吗？
　　金瓶儿叹了口气，看到时机差不多了，赶忙凑上去安慰道。
　　“范小姐...你等一下激动。虽然没了册子，不代表《赤血功》没了。”
　　“...”
　　范菲雅无语着，抬起红红的眸子，默不作声的盯着她的脸。
　　“青鸾记性很好，只要看过一两遍书册，青鸾都能完整的记住。”
　　（这当然是系统的作用...）
　　她心里紧跟着嘀咕道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿轻松的应了一声。
　　“当初，还有一本《裂山刀诀》，是这样的。”
　　“第一章，欲练此功...”
　　她自如的洋洋洒洒的照着系统内部的记录，当着范菲雅的面，“背诵”着。
　　这种简单刀诀是真是假，范菲雅当然清楚，她的脸色也缓了过来。
　　“菲雅会把那炉鼎运来，还请青鸾，帮忙默写一份的《赤水功》可行？”
　　范菲雅此时脸色热切的多了。
　　“菲雅小姐，如果你想要《赤水功》，青鸾只需要一个要求。”
　　金瓶儿嘴角轻轻扬起，眼睛微微眯着，仔细打量着此时的范菲雅。
　　“青鸾，你不会...”
　　她范菲雅可是聪明人，哪能不懂这个眼神的意思。
　　“菲雅小姐，捏着的可是我极阴一脉的紫玉，本就可以来找我们极阴一脉，进行双修，来达到伐毛洗髓的目的。你应该知道，合欢极阴之气，对女子可是大补。”
　　“不...我拒绝，青鸾，就没有其他，任何交易的方式吗？菲雅都可以尝试。但唯独自己...而且，你们门派那么多双修邪术...万一，你...”
　　她此时慌乱极了，这是她之前就设想过的最坏的情况。
　　要不然，她也不会专门化个男装来此了。
　　“菲雅小姐，你来这里找我谈交易，不也是知道，在合欢据点交易，才是最安全的么？”
　　“合欢据点，可没有门人会在这里乱来。菲雅你很清楚。”
　　此时金瓶儿越走越近，而范菲雅却有些慌乱的向后撤步着，直到顶在梳妆台上，退无可退。
　　“青鸾，你别乱来，即便我不会打破合欢和奇珍轩之间的友谊，但，给金瓶儿小姐一点警示，是完全可以做到的。想要找另外一个完美的猎物，对你而言，不容易。”
　　范菲雅看着越发靠近的脸颊，慌乱的说道。
　　可这话说完...金瓶儿突然猛地侧脸低头，唇瓣狠狠的贴了上去。
　　“呜....”
　　很快就唇分，金瓶儿没等着范菲雅反应来，直接靠在她的耳边轻笑道：
　　“菲雅小姐，你尽管去说，青鸾一介邪道妖人，无所谓。”
　　“你！...我可以接受其他方式！”
　　可话还没说完，她又一次没法说话。
　　金瓶儿的小灵蛇，这次抓紧着机会，突击着，不停的扫荡着战区。
　　同时她手指已经攀上了她的鬓角腮边。
　　两分钟后，范菲雅咬着下唇，捏着拳头，脸蛋坨红，看着面前的她咬牙切齿道：
　　“葛佩佩，明天我就去拜访秦家，寻你的小姐。告诉她你的身份...”
　　“嗯！好的。”
　　金瓶儿淡淡一笑，又一次贴了上去，而这一次，金瓶儿已经捕捉到，那头不停闪避的小尖角儿。
　　灵蛇卷动之下，这小妮子，身子急速的瘫软着，颤动着，渐渐的原先怒视的眼睛，也逐渐的迷离了起来。

第三十九章 告状（三），商业才女沦陷记（一）
　　范菲雅，本就是个小雉女，哪能顶得住“灵蛇十绝技”这种合欢秘技，这灵蛇吐信，这招，又分有七七四十九式。
　　如若不是初妹儿，有些刺激点的效果也不会那么显著。
　　范菲雅被金瓶儿搂着的身子，一波一波荡漾着，时而如同狂浪中的一页扁舟，时而如同雷云骤雨之间，被雨拍打帐篷，或者又像是狂风之中，不停卷动的旗帜。
　　一波不平，一波又起...
　　可就在她身子僵硬之时。
　　这一切，忽然就扎然而止。
　　如同世界在此时定格一般。
　　金瓶儿嗤笑着，解开了范菲雅唇口的封印。
　　“有些敏感哦，忍住...”
　　随后俏皮的在范菲雅耳边轻笑了句。
　　此时，这妮子不上不下的憋着的感觉，眉眼的春色泛滥着，可就无从宣泄。
　　金瓶儿趁着她现在还处在呆滞的状态，顺手在她红润的小脸蛋上捏了下。
　　“这些却是够第一章，一二两个小节了。”
　　她也不管一边站着的，脸色带着些许愤恨和羞涩的范菲雅，在桌子上铺开的纸张，开始对照着系统的内容书写着。
　　一会儿的时间，金瓶儿把那纸张，交到范菲雅手中。
　　这妮子咬着嘴唇，毫不客气的收下，折起的时候，却是小心极了。
　　“青鸾，你...我会...”
　　她脸上的红润总算退了些许，也不知道是刚刚每一次说话，都会被堵上的缘故，范菲雅说话的声音都小声了不少。
　　但此时她已经没有心气在待在这里了，她腿脚已经酥软，生怕不留神就会被拖上闺床。
　　从桌上拿起之前解下面纱，有些慌乱的打开锁着的房间门，随后似乎有些犹豫，然后转身，故作严肃的说道：
　　“前些日子，我来潇湘馆问你出阁日子的时候，就被老鸨告知，有人已经定了席了。领头的那个女人，我帮你打听了，是自由领的贾三小姐，贾思莹。
　　同行的，有一位是秦家二房的大夫人，马春莲，也就是最近和你家小姐比较亲近的秦香小姐的生母。
　　其余的几位，奇珍轩没有盯着，不过，肯定也是自由领五大家族中的人。
　　那位贾三小姐，拜了个炼丹师的师傅，用心不纯，你好自为之。
　　哼！
　　”
　　“谢小范儿姑姐了。”
　　金瓶儿笑颜如花,躬身的一个万福，随后笑道：
　　“...菲雅别忘了再来喔~”
　　看着范菲雅落难般离开的背影，她脸上的灿烂的笑意，也逐渐的消退。
　　“贾思莹，这女人，怎么有点阴魂不散的意味了。炼丹师？专门开席来见她，好像又是个麻烦事。”
　　“至于...魔血城？这名字有点熟啊。原主的这个家传，魔血大法...啧啧。”
　　她又想到了什么，琢磨着，她也没想到自己无意间得来的《赤水功》，竟然会有这等神秘的联系。
　　看起来，她又得去琅琊水阁里去找点资料了。
　　当然，她现在贡献点不够，只能先去解答一些其他门人的关于，炼丹，阵法，织绣，这些方面的简单问题。
　　一般一个一星级的问题，也就一个贡献点，虽然不多，但也够她现在使用的了，就是耗点晚上和毕寒月缠绵的时间。
　　...
　　“恭喜小姐，范菲雅妹妹，也得手了。”
　　毕寒月坐在的她侧腿上，一边说道着，熟络双持端出武器。
　　“寒月，你以后练赤水功，我要旁观。”
　　“小姐，我是你的人，你想怎么样，就怎么样。”
　　...
　　后几天，她金瓶儿狂刷贡献点，终于用了10点贡献点，拿到了关于的千年前魔血城的典籍资料。
　　其实用这些的贡献点，已经可以兑换一个很不错的学徒境的武学，或可以求购一个同门师兄师妹低价打折出售的筑灵境炉鼎了。
　　现在兑换这个完全用不着的典籍，不是她这种的实用派的做法。
　　但是，这资料关系到她原主生母，还有她家传的魔血大法，怎么也得搞明白的。
　　...
　　魔血城旧址，在西魔域，极西处。
　　千年前，曾经有一天才，名叫王力，不正不邪，无灵根，在锻体境，凭借着不停的打熬身体，凭力登入道境，据说力压中天。
　　在中天域，王力被莫名仇家重伤，逃之西魔域，死前留有三位传人，第一位和第二位传人，都不知所踪，而第三位传人，名：殷右，天纵奇才，在其师傅的引导下，冲破炼血境的界限，五十年登入道境，听从其师傅遗言，不入中天，在西魔域建魔血城，威压全域百年，不可一世。
　　传闻魔血经练至道境，可以滴血重生，永生不死。
　　但殷右见魔血城羽翼已丰，就有了进中天域为师报仇的想法，可他依旧如他师傅一般，被重伤，其后，被玄青山，圣禅寺，千雪宫，离火门，四大天道正派联合偷袭，不可一世的魔血城一朝被灭，典籍书库当场被焚烧殆尽。
　　后魔道为此报复，齐上千雪宫，同样毁掉了一正道天宗，中天域邀请六天宗掌门齐聚，谈判之下，正魔大战才就此消退，但千年间，正邪两派早就势同水火。
　　魔血城被灭，直系多逃亡南凡域避难，但正邪散等天下修士，谁不眼红不需要灵根就可直通道境的魔血经，可三百年后，已经鲜有殷家人传于世间了。
　　如果没记错，她金瓶儿的生母，名字是，宁殷。期初封的是宁才人，自己得了公主名号之后才被封的宁妃。
　　想来，这个名字应该倒着念才对。
　　殷宁...
　　...
　　看来自己原主，也有点气运之子的意味。
　　也是，如果没点气运，怎么能和秦烈这种开挂选手有三年之约呢。
　　...
　　金瓶儿端坐在自家案前，已经完工的一根翡翠墨绿打底，带些红色血浪纹男士头巾发带已经放在精致的木盒中。
　　此时，她把手中刚刚绣好的一件贴身半透明的青色丝质吊带，交到身边葛佩佩手边。
　　“小佩儿，这个给秦香送去。就说，是上次答应她的衣服。”
　　“小姐，送这个衣服，是不是太...”
　　“放心，你以后也有。”
　　金瓶儿邪媚一笑。
　　“小姐，小佩儿不要，太羞人了。这里衣，怎么可以用丝质，而太...太短，什么都看光了...”
　　“小佩儿不是秦香小姐...”
　　这丫头红着脸儿，慌乱的跑出房间。

第四十章 自投罗网！小娘子诞生记（求票，求赏，求收藏）
　　第二天中午...
　　秦香红着脸，左顾右盼，鬼鬼祟祟的钻进到金瓶儿的院子里。
　　葛佩佩打开门有些心疼的看着这送上门的小可怜。
　　“佩佩，瓶儿睡了吗？”
　　秦香心慌的问道。
　　葛佩佩点头后，秦香飞快的窜进了屋子，咬着嘴唇，看着床帘帷幔的方向。
　　“佩佩，今天委屈你一下，不要让其他人进来，明白吗。等以后姐姐奖励你。”
　　在葛佩佩，点头确认之后，她就轻车熟路的站到床沿边。
　　一阵窸窣...
　　青色贴身小衣，上隐隐透出着两点俏丽的粉色的腊梅。
　　葛佩佩一手捂着眼睛，眼睛从指缝中，端看到秦香洁白的背脊，和修长的腿儿。
　　这一眼就认出了这上身裹着的贴身小衣，是昨个，她亲手送去的礼物。
　　只是这正面的美景，也许只有她那装睡的小姐，才能一堵风采了。
　　秦香看到熟睡的金瓶儿的枕边，那些洁白的亵衣，双腿膝盖摩擦着，手指带着些颤抖，轻轻的探向被子边角。
　　微微打开被子的一角，那春光显出，秦香的脸面刷的一下，就红润极了。
　　金瓶儿此时，微鼾吐息，缓缓的转了身，只留给秦香一个光洁的背部。
　　而刚刚那般刺激，她捏着被角的手心，都在向外渗着汗水。
　　秦香可是熟客了，一段心惊胆颤之后，她也放下了心来。
　　她知道，金瓶儿熟睡时候，一般的动静是吵不醒她的。
　　所以，她可以放心的...
　　秦香抬起小脚，一点一点的把自己一条腿儿放进了被窝，随后轻轻的挪坐到床边，随后一鼓作气的钻了进去。
　　可就这时候，刚刚转身的金瓶儿，缓缓的又翻了回来。
　　秦香惊吓的，在被窝里全身紧绷着，如同的一根旗杆一般，一动不动。
　　可就十多秒后，看着那恬静的金瓶儿，那近在咫尺的精致{夜袭,群六.玖肆玖③'⑥①③伍}脸蛋儿，她的心里跃动的那本能如同的火焰一般的冲进了她的脑海。
　　秦香手指轻轻的攀上金瓶儿的侧脸，指尖轻轻触碰到金瓶儿的唇瓣。
　　点在那儿，似乎感受着，指尖传来的温度。
　　见到眼前的丽人，没有反应，她轻轻的在被子中挪动着，直到她那探出的腿儿触及到温暖。
　　她随即就红着脸儿，轻轻提着膝盖，让自己的膝盖沿着身前丽人的腿线，滑动着，感受着那丝温热。
　　磨搓了些许，眼前那依旧在轻酣的丽人，如同妖艳的罂粟花，不断的释放着秦香内心的火焰。
　　两人的身体，越来越近，直到那身前的小衣，触碰到了什么。
　　原先放在口中的手指，悄然放下，轻轻地鬼鬼祟祟地伸入在被子中。
　　“嗯...”
　　当秦香有些冰凉的手指触及在雪腻上时。
　　面前的那似乎熟睡的丽人，轻轻的闷哼一声，吐出一口香气。
　　秦香手指立刻停滞所有的动作，心里一紧。
　　十秒后，看着金瓶儿依旧没有反应，她的动作逐渐的大了起来，甚至尝试着轻轻的揉捏。
　　金瓶儿熟睡的脸面，也带上了一丝潮红。
　　随着金瓶儿微弱的一声娇气的吐息...
　　秦香那青色丝质的小衣，被她一手飞速的丢出被子外。
　　此时的秦香看着金瓶儿，内心那团火焰已经在她的大脑点燃，显然已经忍无可忍了。
　　...
　　瓶儿姐姐，从现在开始，你就是我的了。
　　秦香终于下定了决心，暗道。
　　...
　　一手飞快的从那滑嫩的腰间穿过，另外一手捧着金瓶儿的脸。
　　她在被子中，翻身而上，也不管的这些声响和动静。
　　猛地吻了上去。
　　呜....
　　金瓶儿学着发出了一些声响...
　　秦香疯狂的在她口舌中乱撞着。
　　她只能缓缓睁开了眼睛。
　　“香儿...你...”
　　“瓶儿姐姐，你是我的了。”
　　秦香伏在她的身上，极尽温柔着说着。
　　“香儿，我们...”
　　秦香把食指放在金瓶儿面前。
　　“以后...别叫香儿了，叫娘子。”
　　金瓶儿只能略显怯懦和羞涩，咬着嘴唇轻轻点了点头，轻语呢喃着。
　　“娘子，请好好服侍瓶儿相公。”
　　秦香看着脸前的可人儿，激动极了，有些笨拙的在金瓶儿身上蠕动着，低下脖颈，轻轻的吻在鬓角的耳边，一点一点的向下探着。
　　在秦香舌尖划到锁骨的时候，金瓶儿红着脸，捧着秦香的脸蛋，到自己脸前。
　　“香儿娘子...”
　　“相公，怎么了，是娘子伺候的不舒服么？”
　　“不是...那秦公子，怎么办。”
　　“相公和香儿一起，找个机会，咱们杀了他吧！天涯海角，香儿都愿意跟着相公。”
　　秦香激动的说着。
　　“嗯，娘子，相公的眼睛好看吗？”
　　“好看。”
　　秦香看着那双媚眼中，逐渐的粉色涌了上来。
　　这一闪而过之后，她感觉眼前的金瓶儿，就是上天注定和她相爱人儿。
　　激动的直接的匍匐到被子的深处。
　　...
　　窗帘之外，葛佩佩两腮通红通红的，只是莫名的膝盖微微磨蹭着，不知道为何。
　　...
　　半个时辰后，秦香恭敬的给已经精神抖擞的金瓶儿穿上衣衫。
　　在《九阴坤玄合鸣心诀》的帮助下，这一次她可是连升了两段。
　　主修为直接冲到了炼血五段。
　　这其中当然也有毕寒月的功劳，之前她在师傅那天之后，就冲到了炼血三阶，隐隐有了突破感，这些天毕寒月虽然提供不了太多的阴气，但积少成多，把她推到了炼血境三段的极限。
　　所以这一次...合欢的效果，斐然。
　　这也和秦香着积攒了十多年的纯阴有关，而且她的天赋水平可比葛佩佩要强多了。
　　就连一直都吝啬不堪的系统，一次性也给了二十点合欢点。
　　至于秦香，她这妮子在合欢之前，就闹着要去宰了气运之子了，如果放任的话，指不定会干出什么事，坏了她的计谋。
　　而且秦香的肚量可就只有针尖那般大小，万一，给她知道自己和秦仙儿之间的关系。
　　那可不只是修罗场了。
　　所以，还是道心种魔了方便。
　　就像现在，无论的金瓶儿吩咐什么，她内心都不会有任何反抗的心思。
　　在秦香的心里，自己真爱的命令，她会毫无保留的去完成，去信任。
　　这魔不在身体，也不在脑海，而是在心里，藏在思想之中。
　　这就是合欢派最为恐怖的邪术，《道心种魔》了。
　　...
　　可这时候，她的院子外却有了一些杂乱的声音。
　　“你不可以进去！”
　　“她是我老婆。本少爷接她回国。”
　　“瓶儿，她！不！是！”
　　外面秦烈嘶吼着...
　　如同老鹰护着幼崽一般，在她的院子外张开着手臂，拦着一看起来颇为年轻的男子。
　　金瓶儿向外打量了下，看到一边漠然站着的窦半山，他在这种情况都没有出来阻拦这个年轻人。
　　不需要仔细盘算，她已经知道，这是哪方的势力来的人。
　　“香儿小娘子，你先躲到被子里吧，没有我的命令，别出来哦。”
　　“相公，娘子在床上喔~。佩佩，你也要听相公的话。别乱说，懂了吗。”
　　这丫头毫不遮掩着说着。
　　和当初的毕寒月种魔之后的表现有些区别，秦香这是真的把自己当做金瓶儿的娘子了。
　　金瓶儿轻笑完，本想开门大步跨出去。
　　就听到嘭的一声。
　　秦烈如同炮弹一般，被击飞，滑倒在她刚开门的脚边。
　　...

第四十一章 美人执剑，瞳中献一弯新月（一）
　　金瓶儿走出的大门外，可院子外，并没有因为的她的出现，而停住僵持纷扰的气氛。
　　这第一步，当然是对这里所有人，依次丢个探查。
　　脚边的秦烈当然是第一个。
　　有意思的是，这个气运之子的天道碎片周围，原本属于的秦香的那片莲花瓣，已经贴合在她的那黑玉色莲花片旁边。
　　显然是已经和秦烈的天道碎片彻彻底底的断开了联系。
　　“瓶儿...你...”
　　这小子艰难的发声着，显然刚刚被击飞，让他受了不小的内伤。
　　她只是点了点头，向他示意了个安心的微笑，视线就挪向前方。
　　此时，站在秦仙儿，秦战等匆忙赶来的秦家人之前，那高瘦男子，玉冠白衣，金坠蟒带，背手而立，俨然一副的傲气凌人的公子模样。
　　【姓名：曹满之】
　　【境界：炼血三段】
　　【气运等级：中下】
　　【好感度：-10】
　　【欲情媚眼成功率60%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　就探查的结果来看，这小子实力，炼血三段，搭配上这小子刚过二十的年纪来看，确实天赋不错。
　　曹满之，太傅晚年得子，甚是宠爱，在她原主的记忆中，在靖都，也算是个名人了。
　　太傅重文，他习武，虽然顽劣，但习武的资质是一等一的好，刚过成年礼，太傅就将他丢去军队历练，近些年，也积累了不少的声望。
　　她之前困在深宫中，如今也是第一次和这个小子接触。
　　她带来的这些随从中，都是清一色的挎着环首刀，这可是靖国军队亲卫的配备，其中一人的实力，已经到了炼血九段，三人炼血八段。
　　这实力已经比的上自由领中一个中等家族了。
　　要知道，就连秦家，也只有一个引气境界强者，其他几个大长老也不过都是炼血八段或者炼血九段的实力。
　　...
　　“曹使节，你擅闯我秦氏，打伤小儿，不知何意？”
　　秦战端着秦家家主的姿态，问责着。
　　“在下奉命，接我们靖国西平公主回国。你那小儿拦我，吾只是略施小戒而已。”
　　“回国？瓶儿都已经认了婚约，怎么可能回国！”
　　站在秦战一侧的秦仙儿，厉声喝道。
　　“金氏会另送公主前来，西平公主对我靖国颇为重要，所以，我们会给与秦氏一些补偿。”
　　曹满之微笑着，自信的回应。
　　“这是我们靖国内部的事务，还请秦氏不要插手。如动手，怕是会坏了金秦两家百年之好的友谊。”
　　他转头看着那刚刚缓步走近的可人儿。
　　那鹅蛋脸蛋儿，柳眉星目，遍眼尽是春色，更别说那如同青烟慢摇的腰肢了。
　　曹满之风流之名传遍靖都，阅女不说过万，但也绝对是花中老手了。
　　这样的身段，这样的风情，就但是看着几眼，他的内心，那撮火苗，就蹭的燃了起来。
　　按照密令，只要他成功的把眼前的这个丽人从秦家接回到靖国，那她就是自己的了。
　　“瓶儿，别和这个人走！”一边的秦仙儿有些焦急叫着，本想拦在那人面前，却被的秦战央求的眼神，止住了身子。
　　金瓶儿微笑点了点头，随即慢步走来，只是颇为平淡的向那有些发呆的曹满之问了句。
　　“圣旨呢？”
　　“没...没有圣旨，这是皇帝陛下的密旨。”
　　他说着，浓眉微皱。
　　他来之前听他父亲点评说过，西平公主，外表柔弱而内心刚直，最在乎其母妃之事。
　　可现在看来，这西平公主，神色虽然淡然，但话中语气，哪有一点柔弱的气象。
　　甚至这刚刚一言之间，自己就生有想要跪拜的想法。
　　“没有圣旨，你们就想带走瓶儿。你们觉得她会答应吗？”
　　秦战不想升级两方的矛盾，但他身后的秦仙儿不依不饶着喝着。
　　原因当然简单，无论是秦仙儿，还是靖国金氏，他秦家都惹不起。
　　所以他只能...尽可能的小声请求着秦仙儿，别让她做出太出格的举动。
　　毕竟秦仙儿到了年纪就会被上层人接走，可那时候，谁来修复的金秦两家关系的裂痕呢？
　　可这小子端看着金瓶儿，笑道：“在下得到的命令，是，无论如何，也要把西平公主带回去。如果...她不从，那，就绑走。希望秦氏不要插手靖国内部事务。”
　　“窦武侯，临行前家父曾告知，如没有圣旨，您定不会出手助我。但还请您看着点儿，别让秦家人插手咱们自己的事。”
　　他对着金瓶儿微笑说完，转身对着窦半山行了一个弟子礼。
　　窦半山冷哼一声，也没明说答应或不答应。
　　金瓶儿没说什么，表情淡然，但一边最为愤怒的就是仙儿了。
　　看着秦烈躺在地上先不说，她烈哥哥不会被这点小伤给击倒。
　　但这些人要带走金瓶儿，这可是她自己已经认可的未来嫂嫂，这怎么能忍。
　　而且，她匆忙的来之前，分明听说，这个男子之后要娶自己的瓶儿，这让她心里那根弦，莫名的崩的死死的。
　　她之前分明多是淡然，处事不惊的女孩儿，怎么涉及到瓶儿的事，怎么会...
　　她想到这些天，金瓶儿嬉笑在她耳边，天天在耳边喊着仙儿哥哥，内心就滚烫滚烫的。
　　但...她毕竟...
　　想到自己的身份，秦仙儿那激动愤怒的神色，终于缓和了下来。
　　...
　　“西平公主，和我回国吧。”
　　曹满之满面春风道。
　　说完，等到的却是眼前丽人，嘲笑般的轻轻摇头。
　　而一边盯着金瓶儿所有动作的秦仙儿，秦烈，看着她拒绝，两人同时脸上带上了兴奋之意，秦烈费力的依靠在墙边，喜上眉梢，不住地咳了咳。
　　曹满之眼神一凛，“公主殿下，得罪了。”随后抬起手。
　　身后的亲卫鱼贯般将站在院子中的金瓶儿围住。
　　秦烈龇牙咧嘴的同时，赶忙问着自己的金手指。
　　“老头，现在怎么办？”
　　“有老夫在，你还怕自己媳妇会丢了不成？就算你这个瓶儿，现在被他们带走，到了夜间，老夫替你出手，保证你小子抱得美人归。”
　　“谢师父！”
　　...
　　“瓶儿，接剑！”
　　而院外的秦仙儿喝道，飞快解开自己专门为了陪伴的金瓶儿练剑而佩戴的长剑，一手抛了进去。

第四十二章 美人执剑，瞳中献一弯新月（二）
　　金瓶儿看着长剑抛来，脚尖一垫，轻盈一跃而起，同时炼血五阶的气息，毫不遮掩的向外散发着。
　　这跃起之时，院中的浮尘，都被冲散了些许。
　　飞沙溅射在不远处的秦烈身上，让他不得不眯起了眼睛。
　　“老头，瓶儿这是，什么境界了？”
　　“老夫看，应该炼血五阶了。”
　　“怎么会...这么快。我才锻体五阶啊。”
　　“明白差距了？人家姑娘，天赋不比你差。”
　　...
　　同时，周围无论的是秦家人，还是的原本还自信满满的曹满之，都被她身上的这股气势惊到了。
　　她离开靖国的时候，都说她经过丧母大悲之后，修为才突破到炼血境。
　　可谁也不知道，她的修为竟然会有炼血五阶。
　　这境界，就算在靖国军中，都能有一个不小的官职了。
　　...
　　“奇怪...昨天，瓶儿还是炼血三段，怎么突然就突破到炼血五段了。”
　　场中只有秦仙儿一人有着这点疑惑。
　　其他众人无不在心惊这个西平公主的炼血五段实力。
　　“看来是瓶儿又逗我了。”
　　秦仙儿随手找了个理由就把这个怀疑抛到脑后，跟着秦家的众人一起兴奋了起来。
　　...
　　跃向空中的金瓶儿，淡粉色裙摆如同莲花绽放一般，舒展开来。
　　素手握长剑，青丝散云烟。
　　只见她入手接长剑之时，一缕白芒，顺势从剑鞘中闪现。
　　剑鞘落，雪刃出。
　　下方的这些亲卫自是常年征战沙场的人，看到{夜袭,群⑥.玖肆⑨③'⑥壹叁五}金瓶儿已经出剑，他们手中的环首刀，几乎同时从身侧拔出，作势要将面前的这丽人拿下。
　　对他们来说，将领之言就是天命，就算面前的是皇家人，也是一般。
　　可听见叮叮叮如同的玉珠落盘声响过后..
　　一弯新月献，
　　几多枯木飞。断刃雨撒，众人皆惊！
　　那些亲卫握着的环手刀，统统如同豆腐一般被切断，
　　刃口还留有一些冰冷阴潮的紫色纹路。
　　被击飞的断刃，就如地上的枯枝一般，零落在院子周围。
　　翩而坠身的金瓶儿，手中的长剑上莫名浮上的紫色，才缓缓褪去着。
　　...
　　“仙儿，你知道瓶儿她，她这...是什么剑术？”
　　一边的秦战惊愕的咽了下口水，小声的向身侧的大小姐的求证着。
　　“没什么，就是那天秦俊哥哥送给瓶儿的学徒境的《灵海剑术》。
　　这只是东徒域最普通的剑术，这些天，瓶儿一直在练习。
　　前些天，方才入门。只是现在精进的剑法层数，这应该...有着这门剑术第二第三层的境界了。
　　这门剑术只是粗糙的调用一些灵根能力，而瓶儿的灵根天赋极好，这门剑术，所以在她手中威力非凡。”
　　秦仙儿得意的解释着。
　　看着金瓶儿这大显身手的样子，心里也是美滋滋的。
　　毕竟金瓶儿所有的剑术，都是她一手教授的。
　　多日前，她还是一个连握剑都不明白新手呢。
　　“好强！！”
　　秦烈不住的咂舌着。
　　“臭小子，好好追吧。嘿...”
　　而站在秦家队伍中，看到着灵海剑术的秦俊，自然也是激动。
　　这剑术可是他送去的，只要金瓶儿这次留下，对他的印象肯定会更好。
　　没几天，自己的姐姐回来，在想点办法，眼前这个翩跹如若惊鸿，婉约更似游龙的金瓶儿，就是他的囊中之物啊。
　　...
　　金瓶儿提剑，看着前方的曹满之，平淡中带着些许微笑。
　　只是这一眼过后，漠然转身向着一边同样带着惊容的窦半山。
　　“窦武侯，本公主问你，此剑法天赋如何？”
　　窦半山恭敬躬身。
　　“回殿下，公主殿下之剑法天赋，世间罕见。”
　　“本公主在问你，吾今年年仅十六，炼血五段，此天赋比之皇后，又如何？”
　　“禀殿下，后不及也。”
　　“本公主实力虽弱，但三年后，又或十年后，又如何，窦武侯，你当清楚才是。就算十年，本公主也不过二十有六。”
　　窦半山身子躬的更低了。
　　...
　　曹满之，听到这些言辞，有些惊恐着，这话已经挑明了她和皇后之间的矛盾。
　　而现在全靖国人都知道，皇帝是听皇后的。
　　这岂不是要...
　　他虽然被刚刚金瓶儿的气势所摄，但也立刻反应过来，慌乱道。
　　“西平公主，你这是要...”
　　“本公主只想，在这里清静，窦武侯，本公主以为，你应该保护本公主的安危，你当如何？”
　　“老臣知错，事后自领二十大板。”
　　随后，金瓶儿眼神扫过边缘兴奋的仙儿，又向着地上的秦烈温柔的点了点头，自顾自的走回自己的房间。
　　“她刚刚看我吗？一定是的，她一定是看我了。”
　　一边的人群中秦俊也红着脸，心里的暗暗兴奋着。
　　等着金瓶儿进到屋子内。
　　外面的窦半山，走到院子门前。
　　“曹满之，带着你的人，滚。”
　　“窦武侯，提醒你一句，西平公主只有她自己，好自为之。”
　　曹满之知道此时，有着引气境的窦半山拦着，他们这些人，想要强行在他的看守下，带走金瓶儿，根本就没戏，而且金瓶儿本身的实力，他刚刚也见到了。
　　这小子冷哼完，挥了挥手，召回了这些被断刃，心神都有些被收摄的亲卫。
　　刚刚如果金瓶儿要杀了他们话，他们就和自己手中的刀一样，根本没活路。
　　这就是高境界武技的能力。
　　学徒境的剑法，虽然在南凡域，受着天道压制，不可以灵气外放，但让灵根上散发的一些灵气附着在剑刃上是完全可以做到的。
　　虽然威力比之原版要差了许多许多，但在南凡域，什么武器都需要近身交击的情况下，这点优势已经非常恐怖了。
　　...
　　“小姐，你刚刚好厉害！！”
　　葛佩佩激动极了看到金瓶儿来，如同乳燕归林一般，直接扑了过来。
　　“还行。”
　　金瓶儿轻笑了下。
　　“恭喜相公。”
　　此时隔着纱帘的闺床传来了秦香那狐媚的声音。
　　“好了，小佩儿，把桌上的那盒子，给秦烈送去。”
　　...
　　此时谁也不知道，金瓶儿在接剑的时候，为了防止意外，打开系统界面，点了两层《灵海剑术》，一层消耗2点合欢点，第二层，消耗4点。
　　...
　　院外众人还没散去，葛佩佩出现还是吸引了不少秦氏族人的目光。
　　“秦公子，这是小姐送您的。”
　　秦烈刚刚准备扶起身子，看到被葛佩佩递来的精致木盒。
　　想到刚刚金瓶儿在众人之间，拒绝回国的情景，他的内心火热极了。
　　缓缓的推开木盒。
　　一根精致的翡翠色的头巾，显露了出来。
　　他激动着，把自己金手指也跟着招呼了过来。
　　“老家伙，这...是灵绣？”
　　“就老夫看，应该是了。快戴起来试试，你小子在凡人境的路可是容易多了。但你可以小心一点，这头巾，其他人，可是会特别眼红的。”
　　“那我就先在家里佩戴。”
　　他说完激动从木盒中，小心翼翼的拿起这墨绿色带血纹的头巾，束在了头上。
　　“烈哥哥，这是瓶儿给你织的灵绣吗？”
　　秦仙儿也注意到了这里的情况，她原本是想进屋去金瓶儿的，但是看到秦烈已经带起自己托付金瓶儿所作的灵绣。
　　心里却是甜滋滋的。
　　烈哥哥以后，修炼速度就更快了。
　　瓶儿就是这般让人安心。
　　...
　　咚咚咚
　　“佩佩，瓶儿呢？”
　　此时秦仙儿敲开了门，问着刚开门的葛佩佩。

第四十三章 高山流水，不，是阳春白雪！
　　葛佩佩见到门口的秦仙儿，想到此时自家小姐的闺床上，还躺着一位一丝不挂的秦香呢。
　　那秦香还嘱咐过，不然她放一个人进屋。
　　此时她哪儿敢做主啊。
　　就在她低头纠结的时候...
　　“小佩儿，让仙儿进来吧。我没什么大碍。”
　　房间里传来了金瓶儿的声音。
　　站在门口的秦仙儿，听着以为金瓶儿出了什么变故，和葛佩佩点了下头之后，就快步进到了房间里。
　　按照秦仙儿对气息的敏感度，躺在床上的秦香肯定是被她发现了。
　　要不然，这小妮子，也不会带着疑惑的眼神撇向床帘方向。
　　金瓶儿食指一道血痕，涓涓的血丝沿着刃口向外滴淌着。
　　仙儿捏起她的手指，狠狠的瞪了她一眼，恶狠狠的道：
　　“瓶儿，你又来...”
　　“仙儿...就刚刚不小心。”
　　秦仙儿无奈极了，她知道这是眼前金瓶儿的玩笑，但看着这手指上的血痕，她就是狠不下心。
　　只能熟络的从怀中摸出自带的创口药，给她细细的撒上。
　　“小佩儿，还不来沏茶？呆站着干什么。”
　　身边端站着葛佩佩可是担心受怕极了，万一，秦仙儿走向的闺床，那乐子可就大了。
　　听到自家小姐的说辞，这才如同发条上了旋钮一般，开始忙碌起来。
　　秦仙儿拿着药瓶轻轻在伤口上撒着，假装若无其事的问道：
　　“瓶儿，你床上那位是怎么了？”
　　“仙儿，她是秦香，睡得死猪一样。”
　　金瓶儿脸上俏媚一笑，玩笑着。
　　“她怎么可以睡你床上，而且是在现在？”
　　秦仙儿问责着，言语中似乎有些激动。
　　“仙儿...她是族长叫来随着瓶儿学习的，本来想教她织绣，但秦香没有织绣的天赋，所以，就想办法教她练功，帮她提升修为了。她每次来学习的时候，就是这样，学着学着就...”
　　金瓶儿颇为无奈的又叹息着。
　　“但秦家现在最年轻的天才就她了，真是苦了秦叔叔了。能帮一点是一点吧。”
　　“你肯定教她打坐入定这类吧，秦香喜动又不喜静，瓶儿，你啊...误人子弟。”
　　秦仙儿眼神中的疑惑也跟着舒展开来，话语中已经没了那些苛责，反而有了些俏皮的意味。
　　看起来此时已经不需要金瓶儿在去细节的去编造一个怎么练功的方式。
　　秦仙儿已经自行脑补成功。
　　她就不需要在多此一举了。
　　此时葛佩佩强忍着，保持着平静，端着茶壶而来。
　　放在桌上的茶杯，被金瓶儿向着自己身前挪了挪位置。
　　“小佩儿，冲茶讲究高山流水，试试。”
　　她将玉葱指放在秦仙儿面前，同时向着身侧的葛佩佩吩咐。
　　葛佩佩心里一抖，想到上次，小姐在秦仙儿面前提到的高山流水。
　　脸上就开始泛红了起来。
　　咕嘟嘟...
　　在葛佩佩天真的拎起水壶，拉出一条银线，可就在这时候，一只让葛佩佩又爱又恨的小手，攀爬了上去。
　　轻轻一个撩拨，葛佩佩身子微颤，这个水线自然是落在了外面。
　　“哎呀！”
　　金瓶儿嘴角微微闪过一个坏笑，惊叫了半声，向秦仙儿的方向依了过去。
　　可这个凳子可没什么支撑点。
　　金瓶儿小脚轻轻在自己凳子腿儿上轻轻一磕。
　　自己身子可就这么不受控制的倒向侧边的秦仙儿了。
　　加上秦仙儿本就和她极为的靠近，专心的给她上药，这番变故，她哪能意料的到。
　　金瓶儿那脸颊莫名的印在了她刚刚抬头的小嘴上。
　　身子失重着，论是秦仙儿反应再快，也只是不让金瓶儿跌倒地上。
　　等一切稳住，金瓶儿就这么乖乖的躺在了秦仙儿的怀里，秦仙儿单手托着背，另外一手还拿着刚刚手中的药瓶。
　　她那脸上已经红云烧成了一片一片的了。
　　先是自己的嘴唇接触到那嫩雪的皮肤。
　　后又是金瓶儿入怀，让她瞬间有些不知所措了起来。
　　“仙儿...”
　　“...”
　　“哥哥...”金瓶儿用着极小的气声，在臂弯处称呼着...
　　金瓶儿气声一出，能明显的感受到，那枕着的臂弯有着微微一颤，想来刚刚的这声称呼，威力可不小。
　　“...我，瓶儿...你先起来吧。”
　　“嗯...仙儿，如果...是秦公子，会怎么做呢。仙儿可没好好教徒儿喔~”
　　金瓶儿俏皮的说完，从秦仙儿的身上，爬起来。
　　“瓶儿！你！”
　　秦仙儿看着金瓶儿提着裙子嬉笑着溜出去，她颇为熟络的桌上拿起原属于自己的佩剑，羞怒的追了出去。
　　两人在院子，如同舞蝶一般追逐了一会儿，这才统统红着脸儿回到屋子。
　　这时候，葛佩佩已经把桌子打扫干净了。
　　“手指呢，伤口又裂开了吧。”
　　秦仙儿瞪了她一眼，金瓶儿假装怯怯的，乖乖的把手指又递了过去。
　　她细心的重新敷上药粉之后。
　　“瓶儿，伊玛城的夜市也很有意思的，你来这么久，还没见识过吧。晚上陪仙儿走走可好？”
　　秦仙儿故作镇定的试探着，语气中带着些轻微的紧张。
　　金瓶儿听着，当然是毫不犹豫的点头。
　　“瓶儿，那晚上，我来接你。”
　　洁白的布棉将她的食指上伤口裹紧，得到回复的秦仙儿也安心离开了房间。
　　秦仙儿来此的原因，应该就是为了晚上夜游的请求了。
　　...
　　在曹满之未至之前，金瓶儿可从没有接过秦仙儿一同夜游的请求。
　　想到的这丫头这大小姐的个性...
　　今天秦烈被击飞，她八成是不会饶了他们的。
　　在加上，他们意图把金瓶儿带走，又没有靖国的圣旨。
　　此时，这个丫头打着夜游的旗号，能想出点什么办法来？
　　无非就是，月黑风高夜，杀人放火天。
　　她金瓶儿九成九则是给秦仙儿做掩护去的。
　　...
　　“相公，你还有娘子在床上呢，娘子等了好久...相公闲暇了，都不来看看吗？”
　　此时闺床的帷幕后，传来怨念的声音。
　　躺在床上的秦香一声不吭，一直等到的周围没了动静，这才用着埋怨的声音幽幽说道。
　　“佩佩，你还不扶着相公来？”
　　...
　　“相公，是想收秦仙儿入门吗？”
　　“相公，别捏...呜...”
　　“相...喔....”
　　...

第四十四章 夜袭！月黑风高时，竟是暖玉怀香？
　　“瓶儿，我们去看看那个。”
　　“嗯，仙儿...”
　　秦仙儿一袭紫裙，虽然年纪不大，但和她身边穿着粉衣的金瓶儿的比起来，那显然都会以为， 她的年岁会长一些。
　　简单的束发搭配着这紫色的衣裙，倒是有了两分男子英气。
　　而金瓶儿则是故意让葛佩佩梳了一个小家碧玉的燕发，配上身上的粉衣，加上时不时的两手指尖盘着颈前的小搓燕发，瞬间显得柔弱多了。
　　这秦仙儿在她的猜测中，大概率是中天域中哪个家族的大小姐。
　　她金瓶儿又无法复制秦烈从小时候就积累而来的情感。
　　那还能怎么办。
　　连最大的底牌合欢派圣女，在这个大小姐面前，估摸着都看不上眼。
　　她现在这个路线，经过她深思熟虑过的，最稳妥，而且安全，且收益最高的路线。
　　就是初期没有支配感而已，这没关系，等到后期，自己发育良好，到时候在反攻就是{夜袭,群六.⑨四⑨三'六壹③伍}。
　　现在嘛,怎么麻怎么来，就不信这个小丫头能顶得住。
　　...
　　两人如同孩童般穿梭在各种杂耍的铺子前面，嬉笑。
　　不是什么时候，两人手儿就牵在了一起。
　　两人疯闹着，很快就到了一家装潢精致的客店之前。
　　显然这个路线是秦仙儿故意设计好的。
　　这里高高挂起红色灯笼写着“诚泰客栈”的地方，就是中央集市中，最豪华的客店之一了。
　　两人也不知道疯了多久，金瓶儿看的出来，这丫头也是太久没有出来好好玩耍了，也正好趁此机会，半真半假的享受着。
　　“...瓶儿，咱们玩的有些疲了，要不进去歇息下。”
　　金瓶儿假装犹豫后，立刻点了点头。
　　“秦小姐，金小姐，这么晚光临本店，是要住店吗？”
　　这柜面上的小厮也是激灵，看来，这些大家族的年轻一辈，已经数落的很清楚了。
　　秦仙儿回头看着一边沉默羞涩的金瓶儿，自己的脸上的羞涩也褪去了不少。
　　秦仙儿不停给自己灌输着她假扮的是秦烈的意志，随后深吸一口，整理了思绪，咬牙道：
　　“嗯，我们玩的有些疲了，就不想回了。打算在这儿歇着了。”
　　“好嘞，两位小姐，两间，还是一间？”
　　秦仙儿看下眼身边的金瓶儿。
　　“瓶儿，你觉得呢？”
　　“依仙儿哥哥的意思。”
　　她凑到秦仙儿的耳边低语了下。
　　...
　　“嗯，那就一间吧，没必要浪费。”秦仙儿按下心中的莫名的躁动，和面前的小厮交代着。
　　“好嘞。”
　　...
　　“这感觉不对啊...”
　　看着两人同时上楼的背影，这小厮莫名嘀咕着。
　　...
　　秦仙儿让金瓶儿先推开客房门，可就在她刚转身的时候，她耳后的就刮来一阵掌风。
　　这手刀如果命中，她应该会晕过去一到两个时辰。
　　金瓶儿微微侧开了一点点身位，让这一手刀没命中经脉。
　　秦仙儿心里一慌，看着金瓶儿有些柔弱脸回望过来，一时间不知道该如何解释。
　　“瓶儿...我...”
　　“仙儿，你应该是想去杀曹满之吧。”
　　“瓶儿，你怎么知道...”这时候却是轮到秦仙儿有些惊讶了。
　　“瓶儿如果不了解仙儿，以后怎么帮到仙儿呢？”
　　金瓶儿一边说着，一边关上房门。
　　随后手指轻轻拉动扣在腰前的长衿。
　　“瓶儿，你！别...等...”
　　解开束着衣衫的长衿，结果怎么样，秦仙儿当然清楚，但又不知道原因，她只能半转过身去，脸上蹭的一下红了。
　　金瓶儿轻轻一抖，身上粉色衣裙就脱落在地上。
　　“瓶儿，你在干什么！我是想去杀曹满之，刚刚是不想让你跟着去，你...”
　　“没事的。”
　　金瓶儿一边说着一边缓缓走近。
　　秦仙儿感觉到脚步，心慌的转过身去。
　　“仙儿，看看吧。”
　　“瓶儿，你快穿上衣服，无论如何，我都不会看的...”
　　“仙儿，没事的...”
　　“瓶儿你肯定会逗我！”
　　“仙儿哥哥，如果是秦公子，他不会这样羞的。”
　　“...”
　　说道这里，秦仙儿红着脸儿，却有些犹豫。
　　“不行，秦烈也不行。瓶儿，你赶紧穿上衣服，不然仙儿要生气了！”
　　她咬着牙，哼哼着，忍住自己回身睁眼的想法。
　　“丝...疼疼...”
　　金瓶儿捂着脖子刚刚被敲红那处，似乎痛苦道。
　　秦仙儿听到声音，立刻转过身，却是看到金瓶儿正对着她笑意盈盈着。
　　此时金瓶儿却是一身黑色的夜行装，笑而不语着。
　　“瓶儿，你！”
　　“坏瓶儿！你....”
　　秦仙儿气不打一处来，羞怒极了。
　　作势要打的时候， 金瓶儿却是面色一苦，拉开夜行衣的领子，把刚刚那到红印子露给秦仙儿看。
　　“仙儿...哥哥...疼。”
　　“是哥哥不对。”刚刚要发作的秦仙儿瞬间就熄了火。
　　靠近到金瓶儿的肩头，轻轻吹着。
　　滋溜滋溜的细细冷风顺着身前的缝隙，沿着身上的嵯峨的山丘断崖游走，却是有些别一样的感受。
　　“真...舒服。”
　　金瓶儿看着脸前这正在心疼的自己的秦仙儿故意在她耳边呢喃道。
　　“瓶儿，你是不是早就知道了？”
　　金瓶儿怯怯的点了点头。
　　“其实仙儿哥哥不来，瓶儿也会自己来。瓶儿不会离开仙儿的。”
　　秦仙儿吹着伤口的气息都被她这句话说的停滞了。
　　一时间房间里似乎静止了几秒。
　　“哥，时间不早了，咱们走把...”
　　秦仙儿狠狠的瞪了她一眼，然后不紧不慢的解开着自己那套紫色衣裙。
　　和金瓶儿如出一辙，她也是将夜行衣藏在里侧。
　　两人蒙上黑色的脸巾，先后从窗口翻出。
　　曹满之和随从的投宿位置，就在这个客栈边不远的院子，所以，她们两根本不需要走太远的路途。
　　秦仙儿的情报系统可不弱，大厅一个靖国使节的住宿地点，那还不是小菜一碟。
　　可就在两人找到位置，处在围墙上偷看的时候，这方院子里已经有了不小的动静。
　　一身材不高的男子，穿着黑色兜帽披风，身上带着绿白色荧光，站在曹满之与几个亲卫面前。
　　“阁下是谁，深夜到访，所谓何故？”
　　曹满之看着面前这低着头的兜帽男子，他那身上燃烧起的杀意，让曹满之说话的时候，都慌乱了不少。
　　“刚我听了你们的谈话，你们这些人渣居然想要趁着金小姐出游的时候，将她强行带离伊玛城。甚至打算，利用媚药想要生米煮成熟饭。老夫，所言无误吧...”
　　此黑袍，用着沙哑的声音，冷冰冰的说着。
　　...
　　“哥，看来有人比我们先来了。”
　　金瓶儿握着秦仙儿的手，贼兮兮的低声附耳到。

第四十五章 夜袭，暖香怀玉（二）
　　院子中央，原先在院子各处的随行亲卫，都持刀涌了出来。
　　这人数比晨时，曹满之带着队伍前往秦家的时候， 还要多出了不少。
　　就这么细数下来，竟然有近二十名之多。
　　这比起当日送金瓶儿来此的百人送亲队来说，人数虽是少了不少。
　　但那是金瓶儿可是正儿八经的靖国皇室出嫁的礼节。
　　而且，看起来这些亲卫的质量可不低，遍眼看来，都是炼血境以上的军中高手。
　　这曹满之这小子，毕竟是太傅的老来子，加上这个靖国练武天才的名头。
　　看来这次，他是把自己军队里的那些亲卫都带来了。
　　站在院子中的黑袍男子浑然不惧，甚至还有些等待着所有人统统到齐的意味。
　　这黑袍男子，除了秦烈还能有谁。
　　起初，秦烈没想把他们通通干掉，但听到了那些人渣的言论。
　　想到金瓶儿会被他们掳走的那些画面，脑海中怒意就上涌着。
　　而且晨间仇怨，还没报呢。
　　他无论如何都不会让他们把金瓶儿带回去。
　　“臭老头，这么多人，你行不行？”
　　身体中的秦烈，看着外面包围来二十来个亲卫，心里不免也有了些慌乱。
　　“炼血境，来再多也没用。如果来这么多引气境，说不定老夫才会惧怕一二。
　　天道使然，就算老夫元神再强，也最多发挥出引气九阶的实力，所有的灵力都不能离体，顶多和你白天小媳妇那样，增加点威力。
　　这就是这方天地的规则。”
　　“臭老头，别吹了。靖国如果有这么多引气，南凡域早就被他们统一了。赶紧动手吧，我看人也到齐了。”
　　“小子，你可要看清楚了。”
　　此时黑袍男子拳成爪形，手心绿白色荧光似乎凝聚成火焰模样，直线的冲向面前的曹满之。
　　曹满之勉强镇定下来，毕竟他也是年纪轻轻就上过战场的人。
　　“少爷！”
　　一边那炼血九阶亲卫扑身而来，直接挡在了这黑袍男子面前。
　　“少爷，快...快...结阵！”
　　这炼血九阶的亲卫被这黑袍的火爪命中心脏，这一击后，显然胸膛已经被烧漆黑不说，肯定是活不成了，但他临死前的话，倒是提醒了愣神的曹满之。
　　他猛地从怀里摸出一个阵旗，上面用着金色的写着繁复的花纹，阵旗的顶端，镶着一枚明晃晃的金色妖晶。
　　他大喝一声。
　　“所有虎卫听令，康难金御阵。”
　　随着曹满之把阵旗举起，周围所有的亲卫急速的向他身侧集结着。
　　一阵阵金色连接线，连通着每个一个亲卫，直到汇聚在曹满之身上。
　　黑袍男子，由于刚刚的突进，现在已经陷落在这个阵法之中了。
　　“老头，这是什么！！”
　　“阵法，军中为了防止主将被高手突击，而设置的防御阵法。一般这种阵旗，只会出现在南凡域凡人国度的总督，或者大将军手里。小子，你中奖了。”
　　黑袍男子，向着周围打量着，看着周围一道一道金色的连接光柱。
　　向着体内的秦烈解释着。
　　“无论阁下是谁，就算引气九阶，想不敢轻易进入军阵，想来阁下也是因为金瓶儿而来。你还有有什么遗言，可以交代了。”
　　看着面前变得有些慎重的黑袍人，曹满之的信心，也在缓缓的恢复着。
　　“臭老头，怎么办，你是炼丹师，又不是阵法师。这次算是交代了么？”
　　“小子，听说过什么叫以力破巧吗？这一星的军阵，老夫还不放在眼里。”
　　此时黑袍人的袍裙，开始如同波浪般抖动起来，显然是在积蓄着什么...
　　...
　　围墙边，秦仙儿一直沉默着，不知道在思考着什么。
　　“仙儿，你认出那黑袍人了吗？”
　　金瓶儿试探问着。
　　秦仙儿深吸了口气，捏着金瓶儿的小手，也莫名用了些力气。
　　“这个人，应该是个修士境以上的强者，又可能不是...”
　　金瓶儿用着求知的眼神看着。
　　“瓶儿，这情况，我也不是很清楚。
　　但仙儿能告诉你的是，那个黑袍人手中的那团火焰，来历不浅，能掌握如此火焰的人，除非有特殊的功法，或者外物加持，至少也需要修士境，才能有很小的几率收服。它属于天地所生之灵，有着火焰属性，所被称之为灵火。他手中的应该是天下灵火之一。”
　　“仙儿，为什么又可能不是修士境呢？”
　　“因为这黑袍的肉体层级，远不及引气九阶。甚至还不到炼血境，所以...更像是修士境的元神附体。”
　　秦仙儿黛眉微皱，可能她已经在猜测着这个黑衣男子的身份了。
　　“仙儿，我们要不要去帮他一把？”
　　“不用，咱们先看看。修士境的强者，不可能连一星的阵法都无法突破。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头。
　　这秦仙儿，是想借着这个机会看清这个黑衣人附着元神的身份吧。
　　她心里早就把这眼前小妮子的想法摸清。
　　嘭！！！
　　就在这时候，场中黑袍人和那金光阵法，撞击在一起。
　　气浪吹来，秦仙儿下意识的用身子将金瓶儿护在身后。
　　“仙儿，我现在境界比你高，应该是我帮你挡才是...”
　　金瓶儿低声轻语着，头靠近着那芊芊玉立的两座山丘前。
　　“你体质太差，就算遇到危险，境界比我高一点有什么用，该受伤还得受伤。以后如果咱们遇到危险，瓶儿，你先自己保命知道吗，仙儿不用你担心，就是心脏碎开了，仙儿都死不了的。”
　　秦仙儿瞪了她一眼，随后用着教育的口吻，说道着。
　　可是感受着身前的夜行衣都感受到金瓶儿吐息的微风，她耳后蹭的就燃起了红晕。
　　前方灰尘落下，此时，支撑着阵法的亲兵们都被这力量冲开，撞击在院子里的各处。
　　此时曹满之手中的那阵旗上的金色的妖晶已然布满了裂痕。
　　只是站在前方的黑袍人，他的兜帽已经被刚刚的能量碰撞，吹开。
　　“你，你！！！是你！ 你是秦家的那个，废物！”
　　站在院子中曹满之又一次慌乱的叫唤了起来。
　　“你...就因为本少爷要娶金瓶儿，为了一个女人，你就要挑起秦金两家的仇恨？”
　　曹满之看着逐步逼近的“秦烈”惊道。
　　“你们才认识一个月而已，为什么？”
　　“嘿，只是那臭小子真心喜欢她，老夫替自己徒弟清理点垃圾。”
　　那沙哑的声音冷冷说着。
　　...
　　“是秦公子！”金瓶儿故作的惊愕的叹道。
　　身侧的秦仙儿似乎一点也不惊讶，只是眼中的疑惑少了些许。
　　“不是他，是附着在秦烈身上的一个元神，实力不弱。”
　　秦仙儿评论着，可听到的刚刚这“秦烈”说道秦烈喜欢金瓶儿的时候，秦仙儿内心却有了一种说不清道不明的感觉。
　　是吃醋吗....
　　可是，
　　秦烈喜欢瓶儿不是天经地义的么？
　　为什么...
　　明明自己和瓶儿应该都嫁给秦烈...才对。
　　可为什么会突然不想把瓶儿嫁给了他了。
　　...
　　她此时也不想管那院子里的情况，拉着金瓶儿，为难的问着。
　　“瓶儿，如果秦烈对你说，他喜欢你，你会怎么办？”

第四十六章 夜袭，暖香怀玉（三）[求收藏，求票票]
　　围墙内，“秦烈”正在打扫着周围靖国亲卫，每一个都给与了最干脆利落的死法。
　　而围墙外...
　　秦仙儿面色苦恼，而纠结的轻声疑问。
　　“瓶儿，如果秦烈对你说，他喜欢你，你...会怎么办？”
　　“仙儿哥哥，咱们要模拟一下吗？{夜袭,群⑥.玖④⑨③'⑥壹三⑤}”
　　金瓶儿嘴角一抹坏笑，一闪而过，故作乖巧的问道。
　　秦仙儿点了点头。
　　金瓶儿得到允许之后，背起手，身子快速前倾，如同蜻蜓点水一般，在秦仙儿的脸颊上沾了下，随后赶忙假装羞涩撤离开。
　　秦仙儿傻愣着，脸蛋瞬间烧的红彤彤的。
　　她咬着嘴唇想了想...轻声道：
　　“瓶儿，这样会不会太直接了...秦烈，会接受不了的。”
　　金瓶儿嗤笑了下，附在她耳边。
　　“只有仙儿哥哥是这样的。如果是秦烈，就...这样。”
　　金瓶儿后退两步，然后微笑一个万福，假装演戏开着腔调。
　　“秦公子，你这番心意，是极好的。”
　　秦仙儿噗嗤一笑，随后故意白了她一眼，嘴角的却是莫名带着喜色道。
　　“瓶儿，就你坏心思多。”
　　...
　　两人欢笑时候，院子里，曹满之慌乱的声音又传来了。
　　“我想起来了，你...你叫秦烈！”
　　曹满之惧怕的向后挪移着，一边哆嗦着，盯着眼前走来的年轻男子。
　　“只要前辈你放我回去，我保证不会说出这里的一个字。小人也只是听令行事，对了，我会在靖都宣传你徒弟雄武的事，让他脱离废物的头衔。如何？”
　　“他...不需要！”
　　此时的“秦烈”手中的苍白火爪，就要向他挥去，他赶忙又喝道。
　　“等等！！等等，我有金瓶儿的秘密！你徒儿肯定想知道，我还有价值对吗？”
　　曹满之满脸冷汗...“秦烈”的火爪停滞在他的额前。
　　“说。”
　　“我，我也是从宫里听来的...这次来自由领，我就是打听一下...你也知道，靖国皇室，将我...”
　　曹满之慌乱说着。
　　“说重点！”
　　“是，是...听说西平公主有时候会独自一人换上男装。”
　　“你是说金瓶儿其实是男的，男扮女装？呵，你们能判断错，老夫可不会，那女娃阴气纯净，就算是男生女相之人，也不会如此。那女娃，肯定是女人。”
　　“秦烈”冷哼驳斥道。
　　“前前辈，我不，不，是这个意思。我是说，西平公主她可能喜欢女子，不喜男子。”
　　...
　　而围墙外，秦仙儿听到这言辞，想到刚刚那脸颊的接触，这么长时间两人的交往，她耳后的红晕蹭蹭的向上冒着。
　　“瓶儿，这...是真的吗？”
　　“仙儿...我不知道...”
　　“说实话，瓶儿。”
　　秦仙儿语气有些严肃。
　　这个情况让金瓶儿有些措手不及，一边低头，一边思考着道。
　　“男装，只是因为母妃生前喜欢。
　　仙儿，我来之自由领前，其实从没想过这些。
　　对于秦烈，瓶儿履行的祖宗之法，又何必在乎喜欢男女这些。
　　刚来之时，瓶儿第一次和他认识，男女欢喜方面，怎么可能有感情。
　　关于秦烈，仙儿你...才是真正秦公子喜欢的人，仙儿应该算是一纸婚约强行的后来者才对。
　　这些待嫁的日子，瓶儿和仙儿关系亲密，是因为咱们都是要嫁给秦烈啊。难道仙儿，你不准备嫁给秦公子了吗？”
　　金瓶儿最后这扎心的话，让这妮子有点慌乱，哑口无言着。
　　“可是...世人都说，婚后如果没有感情，关系不会长久的。”
　　秦仙儿支支吾吾着。
　　“反正仙儿哥哥一定会嫁给秦烈，只要瓶儿和仙儿之间感情好，不就代表着瓶儿和秦烈的感情好吗？如果，仙儿哥哥假扮秦烈一些时日，也许瓶儿会当真喜欢上秦烈呢。”
　　金瓶儿颇为认真道。
　　秦仙儿一边想着从小陪她长大的秦烈，一边是调皮嬉笑，怎么都在逗她开心，相处非常舒适，又做徒弟又做妹妹金瓶儿。
　　这两人，已是她心里已经不可缺少的了。
　　话都说这个份上了，在加上之前金瓶儿就说过，她比之秦烈更看中她的说法，索性秦仙儿勉强点了点头。
　　只是秦仙儿不知道的是，原来她的一颗心，全部都是秦烈的，而现在，已经有一半被人偷走了。
　　...
　　围墙内...
　　“想到了吗？白天，那丢剑的那个女孩子，应该就是金瓶儿的姘头。”
　　“前辈，我知道你是正人君子，但像金瓶儿这样的女人，就是欠缺调·教。我这里有一味药方，来之前就是为了针对金瓶儿这毛病的。只要你放我离开，之前的条件，我都会做，而且这药方，我送给你徒弟了。”
　　曹满之看着“秦烈”进入思考状态，立刻跟上说辞。
　　“你是说丢剑的那位，秦仙儿...她也是我徒弟认定的媳妇。她和金瓶儿一样，都会嫁给我徒弟，她们感情好不是应该的吗？”
　　“什...么...”
　　“秦烈”叹息过后，曹满之，就永久闭上了嘴。
　　“臭小子，别听他胡扯。你是不知道，两人情同姐妹，这才好啊。等会，老夫带你见她们两人。”
　　这老头对着身体内部正在旁观秦烈元神对话着。
　　...
　　随后“秦烈”检查了一番院子，都死干净了之后，他跃出院子，消失不见。
　　见到秦烈离开，围墙后的两人翻进院子。
　　“瓶儿，你发现了什么？”
　　“在皇宫时候，曾经听说，我们靖国军阵中，有着隐秘的死亡后能够传令魂音阵。一般外征的将领，都会带着，瓶儿想着，他既然有着靖国大将军才配有的防御阵，那么同样的魂音阵，他也应该有，才对。”
　　“嗯，我也感觉到了还有阵法残留。”秦仙儿说笑完，边走边打探着。
　　...
　　“臭老头，她们怎么来了？那岂不是，我刚刚所有的动作都曝光了。”
　　此时黑袍的秦烈身上已经消退了火焰，匍匐在院子中屋子侧沿。
　　“你这两个未来小媳妇，可都穿着夜行衣呢，还能来干什么的？你啊，身在福中不知福。老夫留着那个阵法不破，就是想让你看看你这两个小媳妇的对你的感情。你刚刚是不是差点被那人渣说动了？”
　　秦烈打着哈哈，默不作声着。
　　“女儿家穿男装这在正常不过的事。你因为这一件事，就起了疑心，你怎么对得起这么好的姑娘那般对你。你啊....要知道珍惜。明白吗？”
　　老头用着责备的语气说着。
　　...
　　秦仙儿走近说道：
　　“瓶儿，咱们以后在秦烈面前，要装作不知道今天的事。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“仙儿，瓶儿心里清楚的。
　　那老者是秦公子的机缘，他是自傲的人，我们不应该去逼问他，等到时机成熟，秦公子自然会我们说的。”
　　...
　　躲在房屋上秦烈，心里一阵一阵的暖流涌着。
　　甚至眼睛中都有着些许红润。
　　看着破掉最后传音阵的两女，那手牵着手亲密一齐跃出院子的背影，秦烈激动的捏着拳头。
　　“我秦烈今生今世，定然不会负了你们！”
　　他看着那离去的方向，暗中发誓道。
　　“小子，好好努力吧，先追上你的瓶儿媳妇的修为吧。”
　　...
　　“仙儿哥哥，瓶儿...这儿...疼！咱们回客店房间吗？”
　　两人跃出院子后，金瓶儿凑在秦仙儿的耳边，拉开着领子，露出那依稀还有着一点红印的位置，软糯轻声嘀咕道。

第四十七章 剑名，红袖
　　黑夜中，原本还有些担心秦仙儿注意到金瓶儿那到红印已经都快消退干净了，一时间就气不打一处来。
　　这分明就是金瓶儿又在逗她。
　　但看着她那调皮又可怜兮兮的样子，秦仙儿瞬间就没了着。
　　本来想呵斥的心思都淡了。
　　两人回到的客房，将衣服换上。
　　金瓶儿深知现在还不是和秦仙儿同宿的时候，所以也没有提出过分的要求。
　　两人欢笑着就回了秦家。
　　饭要一口一口吃，这个秦仙儿可是有着中天域级别背景的大家闺秀。
　　她不都说了么，心脏碎了都死不了。这血脉强度和正常人早就不同了。
　　金瓶儿不得不慎重，中天域的大佬们能让她出来历练成长，那肯定是对她的安全，有着极大的把握的。
　　而且不可能不知道，合欢派，或者说，天下三邪宗的手段。
　　正面强攻，等于直接GG，秦仙儿的底牌肯定是现在的金瓶儿摸不透的。
　　无论怎么样，都是自己小命重要一点。
　　【姓名：秦仙儿】
　　【境界：炼血二段】
　　【气运等级：极高】
　　【好感度：99】
　　【欲情媚眼成功率40%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　-------------------------------------
　　金瓶儿午时，和葛佩佩从后山上练剑而归。
　　却是见到一名身材高挑手握着一狭长布包裹的女子。
　　瓜子脸儿，齐耳微卷短发，一身和发色一般的赤褐色短款劲装，将身材包裹的紧致极了。这上身可比秦香要饱满圆润多了，劲装下沿只顶在大腿不过半的位置，雪腻的大长腿儿裸露在外，呼吸着新鲜空气。
　　要是单论腿型比例，这女子甚至可以金瓶儿相较一二了。
　　她的身高还更加的高一些，所以显得她的腿儿更加的突出。
　　这幅打扮，显然，她是知道，自己最大外貌的优势是什么。
　　这女子面生，她没见过，她身侧的葛佩佩更没见过。
　　顺势一个探查就丢了过去。
　　【姓名：秦玉】
　　【境界：炼血六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：20】
　　【欲情媚眼成功率1%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　秦玉？
　　这不就是，现在唯一一个秦烈天道碎片旁边，还纯白色的小莲花吗？
　　这好的啊...
　　她应该是秦俊的姐姐。
　　这次来...
　　想到这里，她嘴角有带上了标志性的微笑。
　　而处在身侧的葛佩佩，只是扫了一眼，就知道了自家小姐的心思，看着秦玉的眼神中尽是同情。
　　葛佩佩只是有些搞不懂，为什么这些女人，都要来白给。
　　她自己好歹是...被坏人要挟，无奈之下的选择。
　　想到前几日小姐和秦仙儿小姐一起去夜游的时候，自己时隔一个月回去照顾母亲，母亲重新开口说话虽然欣喜，但是她提到小姐那浓情的眼神，她都不知道怎么解释，好在自己母亲不让她把母亲能开口说话的事情，告诉小姐。
　　不然...
　　“佩佩，告诉娘，你家小姐...是不是喜欢你。”
　　“你家小姐，有没有对你...”
　　...
　　想到这些羞人的母女对话，葛佩佩脑子就一片混乱。
　　...
　　“西平公主。”
　　秦玉看着金瓶儿两人，快步走来，点头微笑，招呼道。
　　“你是？”
　　“临海预备学院，二年级，秦玉。”
　　她微笑着大大方方道，却没有像寻常女子一般，秀气的道一个万福。
　　“见过秦玉姐姐。”
　　见到秦玉不喜欢繁文缛节，金瓶儿也同样干净利落的回应着。
　　“不知姐姐来寻瓶儿，所谓何事。”
　　秦玉似乎没想到，她会这么直接就提出问题，有些尴尬的看了看周围。
　　“瓶儿，能不能进屋细说。这里有些不便。”
　　金瓶儿从容的点了点头，走在前方带路，而葛佩佩则慌乱的跟上自己小姐的步伐。
　　...
　　坐到桌前，秦玉这对腿儿却是不适合这凳子，只能并拢侧着。
　　脸上带着欲言又止的表情。
　　金瓶儿捧起香茗，吹了口气，慢条斯理的开腔道：
　　“秦玉姐姐，瓶儿刚来不久，就有听到姐姐你秦家天才的名字。你刚从远在梁国的临海预备学院归家，就来了瓶儿这里。
　　你...该不会是为了秦俊哥哥来的吧。”
　　说完，她轻轻抿了一口，瞟了一眼站在身侧她葛佩佩。
　　“原来瓶儿妹妹，你早就知道了。那么姐姐就不绕弯子了。”
　　听到金瓶儿把事情点名，她也就松了口气。
　　她那个弟弟，在自己还没放年假的时候，就给她来了千里传音，把金瓶儿的事情说了清楚。
　　点名道姓，说是自己以后非她不娶。
　　在秦烈的成人礼上，他肯定能赢，让她回来去找金瓶儿联络联络感情。
　　毕竟当时可是说好了的。
　　公，平，竞，争。
　　可是让她秦玉过来说媒，这不是强人所难吗。
　　让她去揍人，可以。
　　但说媒，她这个直来直去的性子，哪行啊。
　　“这样，姐姐想着，你和俊儿之间，还没正式接触过，所以，姐姐这次来，是想瓶儿，你能去见见俊儿。
　　他啊，可是想你想的紧呢，为你练功可比之前认真多了。现在他啊，已经锻体九段了。”
　　秦玉谈着自家弟弟的时候，那眉眼间的神采飞扬，这伏地魔的纯度是真的不低。
　　金瓶儿听着，心里已经有了盘算，但面色上却有了一些为难。
　　“秦玉姐姐，这...”
　　秦玉看着金瓶儿的为难样儿，立刻把手中的那一直拿在手中的布包，放在桌面上，打开。
　　一柄红木雕花剑鞘，纯银剑格的长剑，展现在金瓶儿面前。
　　“听说，瓶儿妹妹剑法天赋超绝，姐姐没什么好赠送的。在梁都，临海预备学院中，用学院积分兑换的这柄长剑，名，红袖，长三尺七寸，重两斤十一两，刃薄若蝉翼，举剑时轻若舞袖，故名红袖。出自东徒域临海皇家学院专属四星制器师，海炼大师，是为预备学院的优秀学员准备的。定品阶位二星长剑，甚至效用可以超过三星级。”
　　“此剑用材虽为普通，但已经足够瓶儿妹妹一直使用至学徒境了。”
　　秦玉轻轻拔{夜袭,群⑥.玖肆九③'陆①③⑤}出长剑，那明晃晃的反光，照的房间都亮堂了不少。
　　“秦玉姐姐，这可太贵重了。”
　　金瓶儿眉眼一眯，脸颊上的闪过的笑意，当然是没人发现的，她赶忙慌乱拒绝。
　　这二星级别长剑，在凡人域，什么价格？
　　至少100万金币向上，甚至都是有价无市的。
　　金瓶儿这西平公主公主攒了十多年的金币，也不够买一柄。

第四十八章 桃花酒，欢喜禅，血刃名就(一)
　　秦玉对自己礼物，可是有着绝对的信心的。
　　为了自己这个宝贝弟弟，她可是将她所有的学分都花了个精光，甚至，还借了几个好友的，这才凑了这柄长剑。
　　“瓶儿，都说好马配好鞍，听俊儿对妹妹的剑法天赋赞不绝口，想来，姐姐这柄长剑是不会送错的。”
　　“秦玉姐姐，这...太贵重了，都可以比的聘礼了。不行，现在瓶儿不能收。如果收了，对秦烈公子，是不公平的。”
　　金瓶儿正色的道。
　　“这...”
　　看着金瓶儿这般坚决的模样，秦玉又为难了起来。
　　在她简单的想法里，用剑之人，怎么可能会拒绝这柄剑？
　　可金瓶儿的说法，也没有错。
　　如果真收了这柄剑， 对秦烈那个小滑头，是不公平。
　　想到那个小滑头，小的时候曾经偷看过她换衣服，她脸色就带上了一些僵硬。
　　她考虑了下，试探问着。
　　“那瓶儿妹妹， 你怎么样，才能去和俊儿见见面，就随意的聊一聊就好了。那小子这些日子，都快急疯了。”
　　金瓶儿面色一软，但内心已经开始了美滋滋的谋划起来。
　　这话风到了这个份上，显然金瓶儿已经占了绝对的主动。
　　这个秦玉别看是正儿八经端坐在那儿，其实在金瓶儿心里，已经十拿九稳了。
　　“其实答应秦玉姐姐见秦俊也没什么大不了的，但是，为了公平，瓶儿也不好做。瓶儿最近和秦烈相近，其实都是秦仙儿帮忙。”
　　她黛眉皱着，带着些忧愁。
　　“秦仙儿？她，她为了秦烈做了什么？对了，她教了你剑法对吗？姐姐也可以教其他的，姐姐擅月牙环，如果妹妹想学，姐姐也可以教。”
　　“其实，并不是...那么一些。”
　　金瓶儿脸色故意一红，含羞不语。
　　“秦玉姐姐，要不，明天早上，你来后山亲眼看看，躲远一点，别被仙儿发现了。”
　　秦玉干净利落的点了点头。
　　“这柄红袖，先寄存在姐姐这里，瓶儿你随时可以来取。”
　　她大方的说完，就雷厉风行的跨了出去。
　　...
　　“小姐， 这秦玉姐姐，是不是...”
　　葛佩佩看的人影已经远去，心里杂乱兮兮的问道。
　　“嗯，当然。不过，小佩儿，自从你回家之后，心乱的很，遇到什么事了么？冲茶的时候，心不定，茶香就次了些，明白？”
　　“小姐...”
　　“行了，不想说就不说了。”
　　金瓶儿心里早就清楚的很，这宁萱草早就能说话了，估计是和这妮子说了什么。
　　想到宁萱草和她之间的好感度是99这个级别的，她一点都不担心，会出什么变故。
　　每天去治疗的时候，宁萱草总是能忍到七次左右，昨天去还升级了，九次才漏了馅。
　　这是抵抗力越发的强劲了。
　　金瓶儿也乐的看戏，看看这个女人到底能突破多少层极限。
　　“过来，今天锻炼指法，还是蛇法？”
　　葛佩佩：“蛇法...” ...
　　晚间潇湘馆中，金瓶儿又是一袭水绿色轻纱，坐在了屏风垂帘之后。
　　首单客人之后，这是她第二次接客，时间已经是间隔最久的。
　　这次，不比上次热闹。
　　这回，就贾思莹和范菲雅两人。
　　范菲雅依旧是那个小生模样，贾思莹也换了一套男子深蓝色的书生服，坐在那儿，蒙着紫纱，摇着纸扇。
　　“古有东施效颦，今日小生也是长见识了。”
　　“是吗？上回你只不过是讨巧，让青鸾姑娘喜欢罢了。
　　昙花花期可与而不可得，可惜的是，就算当日你拔了头筹，也没拿下青鸾姑娘的红丸，为入幕之宾。
　　现在还不是要和本小姐一起打茶围。”
　　“那又如何，今日你必输。”
　　范菲雅嗤笑着。
　　“听说当日，你离开时候，神色不安，想来是不知道女儿家的好处吧。呵呵，是不是连青鸾小娘儿的嫩手都没碰过？”
　　贾思莹口舌能力可一点不差，直接刻薄道。
　　“你！”
　　范菲雅直接被堵着说不出来话，她其实想反驳，但想到那天羞人的画面，除了两腮泛红之外，她现在是一句话都说不出口。
　　侍女开席，摆上桃花酒，一边琴娘的就弹奏着舒缓的小曲儿，给这两个大小姐酝酿献花的句子了。
　　刚刚被贾思莹话激的不清，范菲雅从袖子中依旧摸出一支的昙花，粗着嗓子道：
　　“小生前来拜访的青鸾小娘儿，还请一见。”
　　范菲雅直接了当的说着。
　　随后颇为自信的坐回到自己席位上，呡了口着微甘的桃花酒。
　　她心里清楚，那位“葛佩佩”肯定是记得她的声音的，她可是正儿八经的合欢贵客，虽说，上次的玉牌用了，但毕竟两人已经熟识。
　　贾思莹则是从袖子中摸出一锭印花金块。
　　这回贾思莹可没准备什么诗词， 上次她可是认清了这个青鸾小娘儿是什么德行。
　　说是穷苦家的女儿，不认油菜花，反而去选的是金粉昙花。
　　既然是个拜金姑娘家，那么这次..她更加直接了当，十足的印花金块，这怎么样都能打动了吧。
　　坐在屏风后的金瓶儿，看着一个金块，和一支昙花。
　　刚刚范菲雅的声音，她是认出来了，另外一人，也就是送的金块的那位，她也和曾经见过面的贾思莹对上了号。
　　今日贾思莹和范菲雅，之间，还需要选择吗？
　　那肯定是...
　　她一抹笑意闪过，拿起的那金块就转进屋子而去。
　　小侍女从垂帘后走出，随后对着贾思莹恭敬道：
　　“金花小姐，里面请。”
　　...
　　贾思莹乐呵呵的甩开折扇，向着范菲雅的位置拱了拱手，讥笑道：
　　“啧啧，真不好意思，在下去温柔乡了。”
　　坐在一侧范菲雅脸色刷的一下就红了，贝齿咬的很紧，她捏起面前的酒杯，仰头狠狠的灌了一口。
　　心里有的不仅仅是怒火，还有莫名而来的酸味。
　　五味杂陈...
　　看着里屋，燃起火烛，她拿起酒壶，咕嘟...
　　“葛佩佩！！！你，在，干什么！！”
　　她咬牙切齿着，脸色涨的红彤彤的。
　　此时小侍女走来她的身边，轻轻说道着。
　　“小姐，今个这里收席了。”
　　“哼....”
　　范菲雅红着勉强的站起身，被侍女搀扶下楼，直到自家轿子前。
　　在门口候着的侍女，小厮赶紧把范菲雅抬进轿子内。
　　“杨...玉山！”
　　“小姐，什么吩咐。”
　　“明天，明天找个理由去秦家，本小姐，要亲自！！...”

第四十九章 桃花酒，欢喜禅，血刃名就（二）
　　锦缎装饰的马车中，金瓶儿带着青鸾的面具，一身青纱椅座在车厢壁边。
　　而一侧，贾思莹则笑盈盈的上下打量着她，心里似是在琢磨着什么。
　　她不明白自己的师父为什么不让她在潇湘馆动手，偏偏要做如此安排。
　　刚刚在潇湘馆内，她为了说动面前这青鸾小娘儿出楼陪客，可是用了两万金币。
　　这小娘儿还当真以为自己是去做清倌儿的，去往客人家里抚琴一曲，甚至还带着的房间里的琴。
　　贾思莹嘴角那丝的嘲笑，在金瓶儿抬头的时候，就立刻抚平了下去。
　　她开了开车帘，看着现在已经离着的潇湘馆已有些距离，从一直放置在手边的布包中拿出一卷古色竹简。
　　“青鸾小娘儿，姐姐我喜欢礼佛，闲暇时候，喜欢读这些玩意儿，你莫见怪。”
　　“姐姐随意便是...”
　　贾思莹掩口轻笑，单手捧起佛经，开始轻轻念叨...
　　“明妃如是...”
　　【姓名：贾思莹】
　　【境界：炼血一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-10】
　　【欲情媚眼成功率0%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　金瓶儿探查完，看着贾思莹这拙劣的表演，心里只能无奈的给她打了个最低分。
　　之前带着目的来潇湘馆找她，就算了。把她放进屋子，不想办法和她合欢，反而强烈要求让她出门陪客。
　　这不是妥妥的有问题？
　　...
　　这欢喜禅人，男带法冠，女持佛经。
　　这当着自己面子，拿出佛经来，虽说这里是南凡域，但这也是不是太不给她这个合欢圣女的面子了。
　　自己因为宁萱草的事情，可是好好的查阅过欢喜禅的来历。
　　这宗派和合欢派还真有一点渊源，但普遍门派中典籍记载，合欢门人对欢喜禅宗是厌恶鄙视至极。
　　如果她金瓶儿真是个普通的修士，可能还真的不知道她在干什么。
　　毕竟欢喜禅宗已经被圣禅寺给捣毁了几百年了，谁还记得这么一个本就不大的邪宗。
　　别看这贾思莹一本正经的在念佛经，这是在用着原属于圣禅寺的佛念之术，在“度化”金瓶儿呢。
　　作为合欢圣女，自然可以查到的圣禅寺的资料，佛念之术，本就是音律之术的变种，实力越强，度化效果就越好。
　　金瓶儿有着《九幽欲魔天音》两层的打底，怎么可能被她这个还未入流的佛念之术，给度化了。
　　这妮子就是念破了嘴皮子都不可能成功。
　　她真好趁着这个时间，好好的整理一下，这欢喜禅的线索。
　　线索一，宁萱草，她是被一欢喜禅人下了木偶蛊和闭口禅。
　　听葛佩佩说过，她的老爹曾经是见习炼丹师。
　　线索二，贾思莹，她好像也是见习炼丹师，听说拜了一个炼丹师师父。
　　线索三，金瓶儿曾经解救毕寒月时候，弄死的那帮放高利贷的人渣。还有那赤血功的来历....
　　捕捉一些良家，卖向潇湘馆，然后在出高阶把人从潇湘馆带出。
　　看起来，贾思莹的师父，应该，就是那位真正修炼欢喜禅的高人了，他应该还有一个炼丹师的身份。
　　嗯...
　　应该就是现在贾思莹把自己带去所见的那个人。
　　金瓶儿盘算着。
　　但问题来了，这个人的实力未知，看着这个势头，八成是高等级域逃来避难的，就如同二号阴阳圣女一样。
　　天道压制之下，也有引气九阶的实力，加上高阶的功法。
　　她现在这个实力，炼血五阶，就算实力全开，过去也是被碾压，送菜。
　　...
　　坐在侧边的贾思莹，似乎也察觉到了异样。
　　如果是正常人，这佛念之术，最多不到五六分钟，那人就应该匍匐在她面前了。
　　而此时，怎么这个青鸾小娘儿，一点反应都没。
　　她师父说过，如果从潇湘馆赎人回来时候，佛念之术不成，那就是意味着，她遇到了...
　　还好，她师父叮嘱过她，要有所准备。说是南凡域，就是遇到合欢妖人，也不要害怕。
　　因为他们的攻击手段不多，而且多不敢暴露身份。
　　“你竟然是！合欢妖女！”
　　“呦，被发现了。”
　　“不过，欢喜禅名声好像比我们还臭一些，在你们面前还谈不上妖女。呵呵~”
　　金瓶儿嘴角微微笑着说。
　　贾思莹摸不清着金瓶儿的实力，魔血大法的变化术，可是连的境界一起变化的，就算她灵觉敏锐到极致，如果没有辨别魔血大法的能力，那就只能察觉，她就是一个普通人。
　　贾思莹心慌但丝毫不笨，咬牙从布包里丢出一个陶罐，随后立刻翻出了马车。
　　现在可是在繁忙的街道上，这合欢门人敢光天化日之下出手？
　　而且，她还有后手。
　　贾思莹吹了声口哨，随后数十个黑衣人打扮的持刀手向这架马车靠去。
　　周围本是集市中的群众，自如的散开。
　　“哎呦，这不是贾家小姐嘛？怎么一副男儿装，难不成是那天。”
　　“晚上看不清...不好说。”
　　跃出马车的贾思莹，也不多话，这事只要成了，她完全可以用个类似的男子，把她今天晚上事情给撇干净。
　　周围这些持刀手，可都是的贾家的秘密训练的死士，为了讨好她那个炼丹师师父，贾家可是倾尽全力了。
　　...
　　这丢来的陶罐，爬出来一条条枯木纹路的蠕虫。
　　这枯木背纹，长一寸多，应该就是典籍中记载的木偶蛊了。
　　金瓶儿看着这逐渐涌来的虫浪，她却是一点不慌，拉开琴袋，武弦一抖。
　　噔...
　　这九幽欲魔天音，在群攻方面本就极为的擅长。
　　武弦响起，这刚刚铺满的车厢的木偶蛊虫，如同被狂风吹开一般，直接震死不说，统统冲到马车之外。
　　这些脆弱的虫子，哪能近到她的身子，金瓶儿能使着九幽欲魔天音，活活笑死那些个炼血期的人渣，这些个一脚就能踩死的虫子，清理起来更是轻松。
　　贾思莹看着这样的情况，双手向着车厢方向，轻轻一挥。
　　周围这些贾家的死士，统统冲了过去。
　　就在这时候，穿着短衣劲装，手持柳叶刀的妇人从阴影中跃来。
　　刀刃劈过，那第一个锻体九阶贾家死士血泉涌出。
　　可她手握的刀刃上，诡异的血色流光过后，沾染的血迹如同被吸纳了一般，雪白刀刃就又如崭新一般。
　　那妇人的面庞上，也同样带上了鬼魅的赤红血丝。
　　“小姐，是寒月来了。”
　　此{夜袭,群六.⑨肆九三'⑥一③五}时她几步，跃上的马车车顶。
　　“清理一下吧，领头的留下。”
　　金瓶儿幽幽的声音从车厢内传来。
　　“是。”
　　...

第五十章 桃花酒，欢喜禅，血刃名就（三）
　　毕寒月，这女人跟着金瓶儿也有了一个多月的时间。
　　几乎天天黏在的她身边。
　　有着金瓶儿做充电宝，加上《赤水功》这效用，境界攀升的速度，比秦烈这种开挂的还快。
　　一个月前锻体五段，而现在，已经炼血二段了。
　　就算她毕寒月天资在差，也经不住每天几轮被极阴之气冲刷身体啊。
　　按照金瓶儿的看来，她现在单纯的修炼天赋，至少已经在完璧之身的秦香之上了。
　　每天用不完的纯阴之气，加上金瓶儿为她设立的阵法，加上赤水功这邪功的特性，这境界攀升起来，比喝水还容易。
　　倒是这些日子，在她的实力已经到炼血期之后，这攀升速度才缓了下来。
　　处理这些刚到炼血境和锻体九阶的杂鱼死士，倒是足够了。
　　...
　　贾思莹见到毕寒月参战，立即想要阻止。
　　手成掌形，竖立身前，手心甚至带上了盈盈的淡黄色的光亮，模样甚至还有些虔诚的意思。
　　微风吹开的马车门帘，金瓶儿见到这贾思莹正准备对毕寒月动手。
　　她这一手心的荧光， 一看就不是南凡域功法。
　　毕寒月的实力，自然是还不够和贾思莹放对。
　　她安坐在车厢内，绿绮架膝，拂袖轻按。
　　一声弦响...
　　刚刚势要出手的贾思莹，心口一阵，显然是没想到，她已经远离车架五六米远，还能被音弦影响。
　　她贾思莹可不笨，她知道，南凡域中，这种音功法门，靠着震荡的能力，只能清理一些脆弱的东西，或是凡人，就算再厉害，也没法单靠着音震的能力，震死锻体境五阶以上的人。
　　更多的是通过音律去进攻识海，就如同她所学的佛念之术。
　　之前，自己的佛念之术失效，可是说明了，这个青鸾她在音律这方面，比她要强的多。
　　想来，只要自己抵挡的久一些，自己的师父肯定就能赶来解救她。
　　她顺势席地而坐，撕开衣角的布棉塞入耳中，捧起怀中的佛经，开始轻轻念起。
　　...
　　而毕寒月这边，则是架着古韵，踏着弦音，提刀冲向人群。
　　只见刀光覆月影，血雨溅烛明。
　　一时间，鲜血浸透了毕寒月身上的短衫，那柄依旧雪白的柳叶刀，上面流转的赤色的光泽不停的吞噬着刀上沾着的血迹。此时她全身都爬满了血丝，眼珠血红的。
　　...
　　“她，我想起来，她...她是碎面女魔头！”
　　周围的胆大的围观者，似乎辨别出了毕寒月的身份。
　　这些日子，她这个碎面魔的称号，可是被贴在了每个坊市里。
　　这也归功于，当日， 她帮着金瓶儿毁灭那七窍流血的证据，把人砍的血肉模糊，治安所，就给她按了这么个吓人的名头。
　　她毕寒月在这个城市可是知根知底，什么留影可都有，在加上那飞舞的两座香山，如此特色，这些人怎么可能会认不出。
　　“碎面魔头！是她！她，她...不是锻体五阶吗...这些黑衣人看上去没这么弱吧...”
　　“谁知道呢，明天治安所又要头疼了，我看啊，八成要闹到五大家议政会上了。”
　　“刚刚，你们听到没有，这马车里，是碎面魔...的小姐？那岂不是...更大的女魔头。”
　　“也不知道是哪家惹的祸，看起来，是全军覆没咯。”
　　...
　　看着周遭自己家的死士，如同被砍瓜切菜一般的倒下，盘坐的贾思莹内心急躁着,那个用刀的女人，她明明可以轻松的就拿下。
　　可她偏偏要抵抗着脑海中该死的女人影像。
　　那雾蒙蒙的女人，轻摇腰肢，似乎每个神态都在挑动着自己的心神，内心一股一股的欲望涌出。
　　让她屈服在眼前朦胧妖媚的女人之花裙下，任她玩弄。
　　她心里清楚，如果臣服了，那自己可能就真的命不久矣了。
　　...
　　她不敢想象，如果自己放松了佛念之术，或者卸下耳塞，会是什么情况。
　　可能瞬间就会七窍流血而死吧。
　　只是，她在号令死士的时候，就已经有人去报告的自己的师父了。
　　应该...时间...
　　...
　　最后一颗死士的头颅冲天而起，灼热的鲜血浇灌在毕寒月的身上。
　　满脸血丝的她，甚至舔了舔自己唇，品了品这甘中带着点咸腥的热血。
　　“小姐，周围的围观的人，要杀光吗？”
　　她踏着血水，在马车边，缓和着体内沸腾至极的鲜血，试探着。
　　“不用。”
　　金瓶儿淡淡的声音从车厢内传来。
　　“可是...您的身份...”
　　...
　　她手指抹着琴弦，轻轻荡着，却是自嘲般轻笑拉起腔慢慢唱道：
　　“无奈身为南域客，疏慵懒抚卧龙吟。”
　　声音和着琴韵传向周围，随后她十指扶停琴音。
　　可韵停之际，在众人未有反应之前，却又是瞬间七弦齐震。
　　铮....
　　那原本盘坐的贾思莹，猛地一口鲜血吐出...
　　瞬时间晕死过去。
　　与此同时...
　　周围的这些围观的人，也就勘勘比贾思莹好些，如同木头一般，统统到在地上晕了过去，嘴里可还隐隐呢喃着“...卧龙”等词句。
　　“带上她，走。”
　　金瓶儿幽幽的话，从车厢内传来。
　　“是，小姐。”
　　毕寒月几步跨出，拎起如同死狗一般的贾思莹，扣在自己身侧，不敢放进车厢里污了自己小姐的眼睛。
　　驾！！
　　...
　　而此时贾家别院，一黑衣人，急急忙忙的冲到的那辉煌的大厅门口，恭敬扣门。
　　“大人，小姐那儿出事了。”
　　“嗯...知道了。”
　　一青年男子的声音传来。
　　“您，您什么时候，去救...”
　　“我，说，知，道，了。”
　　此时一股劲风猛地吹开门，一道残影过后，这黑衣人瞬间崩裂开来。
　　...
　　“来人，埋了。”
　　-------------------------------------
　　经过几个路口，金瓶儿用着魔血变化法，调整了毕寒月和贾思莹的样貌。
　　马车被丢弃，付之一炬。
　　三人花了不少时间，重新回到潇湘馆。
　　至于贾思莹，她目前被锁在笼子里，租用的是最便宜的寄放炉鼎的装置。
　　金瓶儿给她那锁着的脖子铁链，用了一颗妖晶激活了阵法。
　　现在的贾思莹已经没办法调动内气，凭借肉体能力，是挣脱不了这个合欢宗专门用于这安置的炉鼎的刑具的。
　　她刚刚已经被金瓶儿震伤了心脉，这药是灌下了去，但今晚肯定是醒不来了。
　　身侧，那已经更换了衣衫的毕寒月，身上的血丝还隐隐还未消退。
　　“小姐...寒月，不知为何，看着鲜血，内心会非常激动。”
　　“嗯...是蛮激动的。”
　　金瓶儿撇了一眼，桌上茶杯，逐渐的又一次被乳白色液体填满。
　　这已经是回来之后的第八杯了，怎么都还没见停止。
　　今天这已经过量了啊。
　　“小姐...寒月想要...”
　　身侧暖玉涌了过来。
　　“就一次，明天有正经事。”
　　...

第五十一章 小娘儿轻抚绿绮，大姐姐暗窥魔镜
　　清早的伊玛城，秦家清河坊，布告栏处几个卫兵撇开熙熙攘攘的人群，他们多是赶着早集，看着有没有什么新鲜事的。
　　“让一让...”
　　卫兵喝着，走到的布告栏前，一把撕下的原来，挂在最显眼位置的通缉令。
　　那带着全身像的通缉令上，那妇人前凸后翘，身前的那两座沉甸甸的雪山，就是她最大的特点。
　　这已经被扯下，球成一团纸张上，依稀还能看到这么一行粗体字。
　　“特级通缉，碎面女魔，毕寒月。”
　　人群中有人的问道。
　　“兵爷，这女魔是抓到了吗？”
　　“不该问的别问。”
　　这几个卫兵冷声喝道，眼看着朝着下一处的布告栏走去。
　　卫兵离开后，人群此时也跟着热闹起来，七嘴八舌的开始讨论。
　　“这女魔什么背景啊，贴了一个月就被撤了通缉。”
　　“听说昨晚，贾家的东山坊，那女魔头又出来作案了...”
　　“那城卫是把她拿下了吗？”
　　“大家听我说，这事我清楚。...这碎面女魔投了一个了不得的贵人。那人称之为南域琴女。听说啊，实力不得了，可能是上域隐居在咱这伊玛城的高人。”
　　“南域琴女，有多不得了，给咱几个说说呗。”
　　一时间布告栏前面，人群就聚集了起来。
　　“当晚，就听到一声琴音一响，那南域琴女，她在马车中一动不动，周围所有人，包括她的敌人通通应声而倒。当时，看热闹的人，可都离得很远哩，结果没一个人站着的，全倒了。离得近的，还听到了一句唱词。”
　　这说段子的家伙眉飞色舞着。
　　“快说，快说...”
　　周围听故事的人，可都催促道。
　　那人摇头晃脑着，假捏着嗓子，翘起兰花指，唱了起来。
　　“无奈...身为...南域客，疏慵...懒抚...卧龙...吟。”
　　“听说啊，治安所把这事反应上去了，五家家主连夜表态，撤掉了这碎面女魔的通缉令。”
　　“小生不才，有一舅舅在治安所当差，昨晚可就他在当值。嘿...”
　　...
　　此时贾家秘密别院，一玉面男子，已经准备着马车。
　　曾经和金瓶儿有着数面之缘的贾非凡面容恭敬着，拱手低头，请求道：
　　“张延大师，昨晚家妹奉你命令出门，死士全灭，而她本人不知所踪。还请您能够伸出援手。那南域琴女，再强也只会是引气九段，和您一般。”
　　“吾有伤，不得与他人动手。这个算是赔偿。”
　　这玉面男子，冷眼说完，从怀中摸出一个檀香木盒，轻轻打开。
　　“凝血引气丹，认识吗？”
　　这玉面男子嘴角莫名的一扬，而原先有些莫名的贾非凡，听到这丹药名称，捧着檀木盒子的双手都颤抖了起来。
　　“很好，看起来你还有点见识。”
　　“在下要重新找个地方养伤，准备离开这伊玛城。”
　　贾非凡赶忙跟上脚步，拦住的眼前的大师上车。
　　只要留下这位能炼制的“凝血引气丹”的炼丹师，赔上一个妹妹又怎么样呢？
　　他面色恭敬着，又发声道：
　　“张延大师，您留步。”
　　“嗯？”
　　“张大师，想来不愿意和隐匿在城中的南域琴女产生矛盾，这样，我贾家在城外有一处秘密宅院。
　　您可暂时安置在那儿。
　　而且，您喜欢各式的美女，我贾非凡保证，自由领绝对是南凡域中美女最多的地方。
　　您这么一去，就算你去梁，靖，燕，许，四国之都，也没有这里这般好。
　　就那最近传的沸沸扬扬的靖国西平公主。若他日她嫁给我，我定会先于大师享用。”
　　“那...好吧。带路...”
　　贾非兴奋自己为这大师驾车，而那位玉面男子，则在马车中，扣着念珠,神色已不见之前那边潇洒。
　　“但愿那合欢弟子不会把这事情，告诉圣禅寺。罢了，先躲一阵子。”
　　-------------------------------------
　　清雾沉沉，金瓶儿一袭葛佩佩的穿着，快速的穿过街道，进到秦家中。
　　一馒头铺子的掌柜，看到金瓶儿进了秦家，立刻从架子下面拿出一张刻蚀着传音阵法的符纸，点燃后对着荧光道：“杨总管，目标已经进秦家了。”
　　奇珍轩中的某个秘密房间，面带怨色的范菲雅，桌面身前还放着昨晚贾家东山坊的具体情报。
　　杨玉山则恭敬的站在她的身侧。
　　“杨老，你说她会是什么境界。”
　　“小姐， 老朽不知。就传来的消息来看，这份琴技已经达到凡人境的极限，器物之道已如此，按照合欢派远超器物之境的修行速度来说，这份实力，至少应该接近修士境了。在南凡域，应该是引气九段，天道上限的实力。”
　　“小姐，我们今天还上门吗？刚刚线头来信了，她已经回秦家了。”
　　范菲雅想到昨晚的在潇湘馆，吃味的画面，那小手就捏了起来。
　　虽说后面听说，她是去处理贾思莹的，自己心里好受多了，但又想到那青鸾小娘儿说不定和贾思莹在房间里都干过什么了。
　　那女人是极阴合欢弟子啊，见到一女人送上来，哪有不吃的道理。自己那么矜持...那么拒绝，都被她那啥...了，就贾思莹那个浪荡模样，说不定她们都...都...
　　可那贾思莹在桌前那嘲笑她样子...
　　她那个小心脏，就如同的正在被醋坛子浇灌一般。
　　那酸头...
　　“去，为什么不去，现在就去！！”
　　“小姐，秦氏早上弟子都会练武，您这么早去，恐怕...”
　　“那西平公主还能不接待我们不成？走！”范菲雅斩钉截铁回应。
　　...
　　秦家后山，一处隐秘的位置，葛佩佩陪着那秦玉，站在向山的那头眺望着。
　　葛佩佩从袖子里摸出一个带着琉璃镜片的小金属筒子，递给到秦玉手中。
　　“秦玉姐姐，这是小姐，闲暇时候做的小物件，可以探看远处的画面。你试试...”
　　作为一星制器师，她摸索一点小物件，不要太容易，这小型望远镜本是用于试探这个世界规{夜袭,群六.九④玖三'六一③⑤}则的，这次秦玉的事情，正好被她拿来用。
　　如果让秦玉靠近，秦仙儿探查能力可不弱，而且秦烈还带着老爷爷，这秦玉可太容易被发现了。
　　她金瓶儿可不敢乱来，保险起见，她让葛佩佩带着秦玉，去了另外一个山头。
　　现在，秦玉透过镜片...却是看到，秦仙儿和金瓶儿两人练剑结束，两人正手牵着手席地而坐，表情甜蜜着...
　　她不敢置信的，微微的张开着火红的口唇.
　　“秦仙儿,她...她为什么？和你家小姐...牵手啊。”

第五十二章 妹妹强，还是姐姐强？
　　秦氏后山，秦烈的秘密基地。
　　金瓶儿看到远处那镜子的反光，心里就有了准备。
　　她拉着秦仙儿两人席地而坐看向着秦烈的方向，嬉笑谈论着。
　　而头带着墨绿色的头巾的秦烈也喜欢一边看着她们俩，一边更加激情的撞树。
　　...
　　葛佩佩看着时间差不多了，在心里默念十来遍“小姐静心口诀”，稳住自己脸上的神态，这才幽幽的开口。
　　“秦玉姐姐，如果没有秦仙儿小姐，我家小姐，不会来这里练武的。她忙着在房间你织绣呢。听说这里是秦烈公子的秘密练武的地方。”
　　秦玉闷哼了声，把镜头看向那边秦烈。
　　那小子脸上带着甜蜜的微笑，头上如同忍者神龟那般扎着飘扬她墨绿色的头巾，赤着身上，侧着脸，在激情的和树根对碰着。
　　那树皮都已经光亮极了，显然这情况也不是一天两天了。
　　她看着秦烈，不由得内心一股愠怒涌来。
　　这小子曾经调戏自己就算了，现在俊儿看上的媳妇，他还要动用秦仙儿...这种卑鄙的手段抢，真的太过分了。
　　秦玉眉头皱着向葛佩佩打探道。
　　“秦烈头上，那是灵绣？”
　　葛佩佩咬着牙关，按照自家小姐给的问答列表，怯懦的回答。
　　“嗯，也是秦仙儿小姐，来求的情。”
　　秦玉听着，深呼吸着，身体起伏，先放下手中望远镜，忍住自己怒火。
　　可当她再次把视线投向金瓶儿和秦仙儿的时候，她看到金瓶儿头颅倚在秦仙儿的肩膀上，两人侧着身子环抱着。
　　而那头的秦烈则笑的更加的灿烂...
　　她可是去梁都就读两年的人，同宿舍中的女生一起生活。
　　不少女生在未遇到自己心仪的男生之前，会有一些奇怪癖好，她秦玉也隐隐约约的了解过。
　　这种问题，不妨碍女孩子嫁人。甚至，听说不少丈夫还特别钟爱自己妻子这么来，可以有机会体验一龙二凤的快乐。
　　今天这么看来，秦玉已经把金瓶儿归结在那一类中了。
　　想来，这西平公主，十多年都在深宫之中，有这种心态是很正常的。
　　按照秦烈那小滑头的性子，应该是看穿了金瓶儿的心思，这才让秦仙儿去帮忙的。
　　想通了这点，秦玉缓了口气。
　　她看着秦仙儿和金瓶儿两人卿卿我我的样子，又看了毫不在意这两人混在一起的秦烈，秦玉又一次坚定了内心的猜测。
　　她秦仙儿为了自己的哥哥，可以做到这个程度，她秦玉为了自己弟弟也是可以的。
　　刚想开口，一撮子红晕就浮到自己脸上，她咬牙强行按住内心的羞意，缓道：
　　“你家小姐，什么条件。”
　　葛佩佩脸红着嘀咕了几个词。
　　“就这个？”
　　秦玉有些不敢相信。
　　“嗯。”
　　“你去和你家小姐说，我秦玉同意了。另外俊儿和她约的时间，我会来通知的。”
　　秦玉撂下话儿，直接雷厉风行的离开了。
　　葛佩佩用着些许怜悯的眼神看着她走开的背影，呢喃道：
　　“秦玉姐姐...小姐无论多么简单的要求，也...没那么容易完成...”
　　她想到之前金瓶儿让她泡茶的时候不要动...要全神贯注，可为什么会有不安分的手攀爬在她的身上呢...
　　这个秦玉姐姐...听小姐说有着炼血境界，应该比自己强的多吧。
　　...
　　奇珍轩队伍现在就停在金瓶儿小院子门口。
　　窦半山拦在众人的面前，冷面旁观。
　　而秦氏一族的大大小小管事人，又一次跟着杨玉山来了这里。
　　“杨总管，上次是瓶儿不懂事，如果有什么不对的地方，我们赔就是了。”
　　秦战他们几个长老，还以为是上回的金瓶儿上次和杨玉山的交易，让杨玉山不开心了，这次是来兴师问罪的。
　　也是，这奇珍轩这气势汹汹的样子，到还真是像来问罪的。
　　“秦战族长，不知道能不能帮我们引荐一下西平公主。那个贵人，还有要紧事要找她详谈。”
　　杨玉山缓缓道着。
　　“殿下此时不见外客，任何人不得打扰公主。”
　　还没轮到秦战那边说话，窦半山冷冰冰的喝道。
　　此时打扮的些许妖艳的范菲雅，走到杨玉山身边，低头道了万福，习惯性的借着躬身的姿势，展现了女子曲线，她启着银铃般声调，问好道：
　　“想来，阁下就是靖国的窦武侯。”
　　“你没必要靠这么近，天下最美之女人，老臣只认殿下一人。老夫依着殿下都可目不斜视，何况汝这等胭脂俗粉。”
　　窦半山眼观鼻，鼻观心，拦在院子前面，根本不给任何人面子。
　　这范菲雅本就有着怨气，刚刚又被窦半山的话激的，只能僵着脸面，附和了两句说辞，就退回到杨玉山的背后。
　　其实她此时的背在身后的小拳头，就差捏出骨鸣了。
　　场面上最难堪的还不是奇珍轩的这些人，而是秦战这一行秦家人。
　　此时在千呼万唤中，一白衣年轻女子终于来到这如同锅中蚂蚁的秦战身边。
　　“秦香！秦香，你和瓶儿关系亲密，你去后山，去请瓶儿回来一趟。就说奇珍轩的客人，从早间已经等了两个时辰了，不能在等了...”
　　秦香最近可是乖巧，境界也提升的飞快，秦战知道这是自己的计策起了效用，现在这种情况，只能依靠秦香了。
　　在秦香乖巧的听从族长的命令，要前往后山的时候，范菲雅先拦住了她，走到她身侧。
　　“秦香妹妹，如果西平公主不愿意提前回来也不要紧，你也可先找到她的婢女葛佩佩。她回来就行。”
　　秦香得到讯息之后，乖巧的点了点头，在众人的期待中，向后山走去。
　　金瓶儿看到远远的秦香走来，有些疑惑，先是放下同样有些疑惑的秦仙儿，快步走了过去。
　　“相公...”
　　“嗯，说吧。”
　　“族长想找你，奇珍轩的人来了，对了，有个姐姐问，想要佩佩先回去。”
　　“回去告诉那个女人，佩佩伺候相公练武重要。还有，小香儿娘子，告诉他们，让他们侯着。”
　　...
　　回过头，金瓶儿把事情大概和秦仙儿说明。
　　“仙儿哥哥，仙儿小师父，这些人没什么事还耽搁咱们练武，不理他们。他们哪有仙儿重要。”
　　小仙儿听这话，眼中疑惑尽去，笑颜如花...
　　范菲雅看着白衣秦香从后山走回，期待的迎了上去。
　　“秦香妹妹，葛佩佩呢？”
　　“佩佩说，她现在伺候小姐练武比较重要。”
　　秦香得了自家相公的命令，想着佩佩也是自己认定的第二房，自家相公不同意，这女人怎么能说见就见呢。
　　她这丫头这说话的时候，可是给了范菲雅一个大白眼。
　　嘎达....
　　范菲雅说这话，脸色蹭的一下就上了红色，贝齿紧咬，背在身后的小拳头终于捏出了轻微的声响。

第五十三章 报复，本大小姐绝不妥协【求收藏，求票票】
　　金瓶儿的小院子面前，除了颐指气使，毫不在意他人目光的秦香之外，几乎所有人的面色都处在尴尬的状态。
　　“秦香，瓶儿当真是这么说的？”
　　一边的秦战焦虑着，招呼来刚刚去传话的秦香。
　　秦香干脆利落的点了点头，直接离开。
　　她秦香听从自家相公的命令的好娘子，可不想不凑这里的热闹。
　　而秦战内心冲动着想要自己去后山，拉下自己的老脸去求金瓶儿，自己毕竟是她未来的公公，怎么也不会不给自己面子。
　　可刚刚有了一点向后山走的想法，这窦半山却是轻轻咳了下。
　　虽说秦战的实力之比窦半山差了这么一段，但为了这个事情，和瓶儿的护卫交手，这显然也是不妥的。
　　...
　　把自己心中的怨气按下的范菲雅给身侧杨玉山一个眼神。
　　两人简短的眼神交流之后，杨玉山摆出气势走到秦战面前。
　　“秦族长，要不是上域的贵人的要求，我们也不会来的这么紧急。
　　我们奇珍轩开门做生意，都是和气生财。本不想为难你们。
　　可是咱们现在耽搁多少时间，上域的贵人得到消息的时间，就会被耽搁的更久。
　　在乾坤大陆，有些人，我奇珍轩也得罪不起。”
　　“是是，是，这我们秦氏的不对，以后咱们统一练功的时间， 我们改，改到下午。”
　　秦战只能陪着笑脸。
　　杨玉山僵着脸，对秦战的话根本就没有理会的意思。
　　他身侧范菲雅也摆出一副冷艳的模样，缓言指责。
　　“秦族长，听闻金瓶儿的侍女，没到夜晚都一人独自归家，伊玛城虽然治安不错，但一普通女孩儿，夜晚独归，这不合适吧。如果她真的出了事，我们没办法和上域贵人交代。”
　　此时秦战基本已经认定，这奇珍轩所说的贵人，应该是和葛佩佩有些亲缘关系，要不然也不会做到如此地步。
　　这种事情不算罕见，南凡域很多走到的东徒域，或者修士域之后，发达了，都有可能托付一些人来南凡域寻根。
　　“菲雅小姐，葛佩佩是瓶儿的侍女，她的事情， 就算我是秦家族长，也没办法决定。至于葛佩佩夜晚归家之说，秦某也打听过，她母亲重病，需要人照顾。”
　　“你们为何不把她母亲也接到秦家附近便于照拂呢？”
　　范菲雅眼神中闪过一丝狡黠。
　　这青鸾假扮的葛佩佩，晚上去潇湘馆，用的就是回家照顾亲娘的名头。
　　她现在用一个由头，把她这个理由给干掉，看她用什么法子出门。
　　想到昨晚...自己在潇湘馆吃的那酸头，她说道这里，心里隐隐就有了些许报复的快感。
　　“这...这毕竟是瓶儿的事，她不提，我们也不好办啊...”
　　这秦战无奈的说道，看着这咄咄逼人的范菲雅，哪还有之前在奇珍轩拍卖行中，那台上那妖娆的态势。
　　可就这时候，一身婢女衣衫的葛佩佩，独自一人从后山上走了下来。
　　当然，这并不是真的葛佩佩，真的现在还披着金瓶儿的衣服，在后山的隐蔽的角落中瑟瑟发抖呢。
　　看着葛佩佩回来，秦战他们脸色瞬间转喜。
　　“菲雅小姐，你看，葛佩佩已经回来了，想来瓶儿已经有了吩咐，你们等等可以问她。”
　　而此时，秦战没注意到的是，这范菲雅看着走来的葛佩佩，那含羞莲步的模样，她心里的那团羞愤的火焰，就忍不住的直冲脑海。
　　要不是，奇珍轩和合欢派速来交好。
　　她指不定现在就指着那妙人的脸面，指认了。
　　假的，假的，都是假的！
　　...
　　秦战快步跟了上去。
　　“葛佩佩，瓶儿呢？”
　　“小姐说，她许久未练琴了，让佩佩来取。”
　　“那瓶儿有没有说，奇珍轩贵客的事情。他们都等了许久了。”
　　金瓶儿假装乖巧的点了点头。
　　此时杨玉山带着范菲雅也靠近了过来。
　　“小姐说，奇珍轩贵客应是来寻我的，让佩佩，自己处理。”
　　金瓶儿假装羞涩说着。
　　听到她这番说辞，范菲雅本来对那个西平公主，因为窦半山那句话产生敌意，全然的消去。
　　这个西平公主，嘴上说是晾着他们，但还不是找了个借口，让正主来见他们。
　　“西平公主，知书达理，倒是我们奇珍轩这般叨扰她了。”
　　范菲雅自然是收到了西平公主的好意，撇了白眼给这葛佩佩，随即在秦氏族人面前美言道。
　　杨玉山乐呵呵从袖子里摸出准备好的精致丹盒。
　　“这是静心丸，一星级丹药。”
　　“葛佩佩，你家小姐修炼天赋绝佳，这些丹药可以辅助她，修炼的时候，精心沉气，不生凡心，抵御外邪侵袭。”
　　范菲雅这外邪两字咬的很死，心里更是有了些畅快之意。
　　金瓶儿默不作声，嘴角的一抹隐隐的笑意划过之后，乖巧的收下，并且低头羞道。
　　“佩佩，会将贵客们的好意，转告小姐的。”
　　...
　　“秦族长，那位贵人有些话，想单独转告葛佩佩。”
　　此时范菲雅一边说着，一边眼神示意秦战，该带人离开了。
　　秦战面色纠结...这奇珍轩这么大的阵仗，他哪能说走就走啊。
　　“不用麻烦秦族长了，小姐说了，有什么事，可以去她的屋子里谈。但她不喜人多，范小姐，您和我进屋吧。”
　　金瓶儿说完，就含羞着，进院子时候，向着窦半山点了点头，带着范菲雅，在众人的视线中，轻车熟路的进到的房间里。
　　“哎，上次小姐付出了一个修士境的炉鼎才能拿到一页多的功法。这次，希望谈判顺利。”
　　杨玉山忧心忡忡的看着两人先后进门的背影，心里嘀咕着。
　　房门咯吱...缓缓闭合。
　　可就在大门还没完全闭合牢，金瓶儿就立刻转身把范菲雅抵在了半扇门上。
　　噇~
　　“青鸾,你！！！”
　　范菲雅紧张极了，这门还没闭合牢啊，还没上锁。
　　她背在身后的手，慌乱的不停摸着另外半扇门。
　　她脸色蹭蹭的红晕在向上涌着，一{夜袭,群⑥.玖④⑨三'陆一③⑤}边努力的尽可能的不看脸前这个正在坏笑的女人。
　　一边缓缓的，尽可能不产生动静的，把另外一扇门给闭合。
　　她不敢大声，只敢用气声喝着。
　　“门还没有关， 青鸾，你疯了！！！....呜！！呜呜....”

第五十四章 惊！倚门有偿后亭话
　　当范菲雅终于可以透气呼吸的时候，她作势要推开面前的金瓶儿。
　　可金瓶儿却是调皮的附在耳边。
　　“别乱动哦，外面可都能看着呢。”
　　范菲雅强行扭过头，透过门开着的不到的一公分的缝隙，能看到正站在院子门口的有些神色不明杨玉山。
　　她吓的赶忙背过身，脸上刷的一下红了，甚至连身子都激灵了下。
　　刚开始门没关，可以做为失误，可以弥补。
　　但经过了这十多分钟的灵蛇吐杏，范菲雅也知道...现在是万万不能再次给关牢的，因为外面无论是秦家人，还是奇珍轩的人，或多或少都在关注着这扇门的动静，如果，现在把它关牢的话，会引起的一些不必要的怀疑。
　　“你...”
　　“你这个疯子！”
　　“嗯?”
　　金瓶儿只是轻轻一哼，绿眉一挑，范菲雅的心就咯噔一下，憋红了脸，说不出话来。
　　“来要《赤水功》的？”
　　范菲雅躲闪着面前的这有些灼热的吐息，点了点头。
　　“那...把刚刚我来之前的情况，说一遍。”
　　金瓶儿一边轻声说着，一边手指瞬间鬓角就缓缓的滑落下去。
　　“你...你...别动手...我如果说了，功法...可以给我了，你刚刚...都..那个...我了。”
　　范菲雅勉抵抗着这似有魔力的手指，她现在可是倚在门上，如果有大的动静，这门一动，外面可是所有人都能看的到的。
　　可她同时还需要疯狂的转动自己的小脑筋，和眼前这个人斗智斗勇。
　　想到昨夜的东山坊...
　　这个范菲雅心里满是委屈。
　　“你，你一个快修士境的高手，欺负我一个凡人，你羞不羞。”
　　“嗯？我是合欢妖女，羞？礼义廉耻这些玩意儿，去讲给正道牛鼻子吧。”
　　此时那双小手已经从颈边挪向了腰侧。
　　“别...别，我说...”
　　范菲雅看着近若咫尺的面孔，慌乱的把刚刚在这小院门口的说的话，简要的复述了一遍。
　　“嗯？我...青鸾，我...我都说了，那...功法...”
　　金瓶儿脸上神色不变，在她耳边用着命令的口吻说道。
　　“嗯，转过身去。别闹出动静。”
　　范菲雅疑惑的轻轻的转过身去。
　　金瓶儿把她的手掌按在门上，顺着这个方向，范菲雅正好可以透过这个未闭合的门缝，看向门外。
　　此时杨玉山正在踱步徘徊...
　　啪...
　　突然范菲雅觉得自己身后那圆润之处，来了一阵刺痛。
　　她刚想叫出声，自己口鼻处，刚刚还在自己腰侧的手，就莫名的捂在她口鼻之前。
　　就听到身后金瓶儿的玩味的声音...
　　“仗着奇珍轩势大，欺负秦家。”
　　范菲雅脸色充血着...
　　“呜...”
　　可没一会，身后又传来声响~
　　“晚上出门，你都要管。”
　　啪！！
　　金瓶儿又是一巴掌甩出...
　　“呜...”
　　“还送清心丸。”
　　啪！！
　　金瓶儿又是一巴掌甩出...
　　范菲雅脸红着，似乎都有泪水盈盈，委屈极了。
　　她从小可没人敢打她范大小姐的屁屁。
　　关键是，这个青鸾，她打就打了，这...门，还没关...
　　她此时看到包着墨绿色的头巾秦烈也来到院子前。
　　此时她有些激动，秦烈回来了，岂不是说，她那个小姐，也要回来了，扭动的幅度也就更大了些。
　　很快，她应该就能脱离苦海了...
　　她这般羞人模样， 也没办法从这里走出啊...
　　啪！！
　　金瓶儿又是一巴掌甩出...
　　“你们还为了我，编个贵客，累不累啊。”
　　看着本是为了躲避她的手掌而不自觉扭动腰肢的范菲雅。
　　她内心欲情的火焰了，也有些被点燃了，久经战场的脸色上也带上了些绯色。
　　“知错了？”
　　范菲雅莫不做声，低着自己脑袋，紧紧咬着牙关。
　　金瓶儿扫了眼带着压印的手心，嗤笑了下，大大咧咧的坐到，小姐的案前。
　　飞快的把两张纸写完，捏在手中。
　　“东西在这，你拿什么换？”
　　金瓶儿自如的一笑，坐到桌前。
　　“刚刚看到带着头巾的秦烈，你家小姐，应该等不及你送琴，马上就回来了。你就不怕，她知道你的身份吗？”
　　范菲雅咬牙切齿着。
　　“而且，我刚刚已经被你...那个...过了。”
　　金瓶儿噗嗤一笑。
　　“哪个？”
　　“就是...轻薄我！”
　　“刚刚，那个不算，那是你乱说话的惩罚。”
　　“就算惩罚，也不是那样的！”
　　范菲雅据理力争。
　　“我合欢派的。”
　　...范菲雅被金瓶儿这话，堵的根本无话可说。
　　看见这妮子羞愤的样子，她噗嗤一笑。
　　“算了，下次加倍吧。”
　　“不过，我晚间没有出门的理由，这个篓子是你捅出来。你得处理了，按照秦战的性子，他现在已经请人去搬宁萱草了。想来你也应该知道，我是合欢妖女，可是需要鼎炉修炼的，潇湘馆，我肯定是要去。”
　　...
　　范菲雅为难着，思考着，最后吐出“晚上可以去奇珍轩...贵人委托奇珍轩代为传承...”
　　金瓶儿噗嗤一笑，看着范菲雅可怜兮兮的模样，把这两张已经墨干的纸张，递给她。
　　范菲雅小心的折好，等脸色红晕消退下去后，本想见一见传说中“最美之人”的西平公主，但外面秦烈都已经离开，都还没见到那女人踪影，只能和抱着琴的葛佩佩从房间里离开。
　　等一番交代后，金瓶儿抱着琴，重回后山。
　　秦战则是去张罗着宁萱草的事情，先安排几个秦家护卫是肯定的。
　　毕竟上域的强者都指名道姓找这个葛佩佩，他秦家给点照拂，这是必须的。
　　现在就等金瓶儿点头，葛佩佩的家人，宁萱早就能直接搬家入住。
　　...
　　“小姐，这次结果如何？她有没有狮子大开口。”
　　“东西拿到了，杨老你放心。条件就...就只是本小姐曾经收集的，用作备用的，那颗种子。”
　　范菲雅想到刚刚在房间你的情况，和自己现在还有些酥麻的香肉，脸上红晕就止不住的向上爬着。
　　“那太好了，嘿嘿，小姐的商业才能，就算是合欢妖女也是要吃亏。那种子生出灵根的可能性不过万万分之一，修士域中不过百块灵石的价值。”
　　“嗯。”
　　范菲雅坐在抬轿中，唇边印着的渗着血丝牙印，手心捏着都抖了起来。
　　...
　　宁萱草的事情，秦战来问，金瓶儿自然是点头的，真·葛佩佩梨花带雨的把自家亲娘搬进新的屋子，方便照料。
　　至于晚间，某人出门借口已经换成了去奇珍轩接受传承。
　　...
　　范菲雅本还以为，她能在奇珍轩等到那人，哪知道...
　　某人根本就没想过去那边，直接进了潇湘馆。
　　晚间，这金属笼子中，贾思莹脸色苍白，脖颈被锁着，看着金瓶儿走近，她努力的挪到笼子边，杂乱挥舞着手臂。
　　此时毕寒月这暖玉如同乳燕归林一般，挤在她的怀里。
　　两人腻在一起，金瓶儿看着笼子里的贾思莹问道。
　　“寒月？她这是怎么了，昨晚还好好的？”
　　“小姐，她啊，早些时间醒来就只能支支吾吾，现在她只能这样了。”
　　贾思莹现在面色枯死着，嘴巴只能上下开合，手臂已然成了枯木枝。
　　金瓶儿只能暗骂了这贾思莹的欢喜禅的师父，这分明就是他的后手，怪不得，一点都不担心自己的人被抓走了。
　　但，这等手段，她想要去查典籍，又不知道要花费多少贡献点了。
　　算了，等会正好去洞庭春色，去问问各位师兄师姐吧。

第五十五章 出现问题，别怕，合欢试试？[求收藏，求票票]
　　坐到洞庭春色的座次上，金瓶儿作为老幺，根据规矩，把怎么操作宁萱草的过程交代清楚。
　　可其他几人在她说完之后都陷入了诡异的沉默。
　　最后还是她的四号同脉师姐，先一步开口了。
　　“小九，欢喜禅人的木偶蛊都会添加一些燃情的成分，之前他们拿到过我们的燃情粉的配方，也就是我们用的柔情秘药的简化版，它专门是用来刺激感官的。”
　　听到这里，她金瓶儿好像有些明白了。
　　坐在老八席位上的，阴阳脉圣子，插话道。
　　“嘿嘿嘿，四师妹，小九说不定知道呢，要不然她为什么会用柔情秘药呢？既然是朋友嘛，当然要加倍。想来，小九那位朋友已经爽上天了。”
　　“阿弥陀佛，小僧以为， 小九师妹的那位朋友，忍耐度极高，定是念佛的好苗子。”
　　极阳五师兄跟着说。
　　“忍个屁哦，五师兄，你只懂男人，不懂女人。六师弟，我敢打包票，那位小九的朋友，起初是因为太过于刺激，导致她根本没有反应，到第七次的时候，药效稍过，才有了反应。小弟可是试过，柔情秘药和燃情粉，一齐使用，是的效果的，那滋味，啧啧...天上人间。”
　　金瓶儿现在只能默不作声，她只是没想到，她原本真的只想救人，怎么就莫名其妙的把人玩坏了。
　　所以说，自从第一天尝试过之后，宁萱草对于治疗闭口禅的忍耐程度，越来越强，这是不是就因为，第一次反应太猛了...人直接僵掉的缘故。
　　...
　　贾思莹的问题，被金瓶儿顺势又抬到台面上，请这些见识广大的师兄师姐们帮忙。
　　就他们分析，贾思莹这种情况，是有两种情况一起导致的。
　　一种的是来自于欢喜禅的长寿功，精元对女子剧毒，入体前剥夺女子元气不说，入体后，会让女方亢奋，且有害无比。
　　第二种，是欢喜禅的从南疆得来的巫宝，名：枯木灵，只需要拿到对方的毛发，又或是血液等物，用自身之血，就可以驱动咒术。
　　在南凡域，咒术的威力被锐减，所以也不会达到，一天过后，被咒之人形如枯槁的程度。
　　破除的方法，所有人都建议金瓶儿用合欢大法来解决。
　　金瓶儿听到他们的论调，现在也明白了，这个合欢宗的调调。
　　遇到什么问题，先看看合欢一下能不能解决。
　　就如同曾经那个世界，电脑坏了，先看看重启一下行不行，差不多了...
　　幸运的是，她那四师姐，给了她另外的选择。
　　她的节操还没堕落到和贾思莹合欢的程度。
　　...
　　后面，十一号的阴阳脉的学徒境的师姐，反馈了下如何攻略学院比赛考试男考官的结果。
　　一共十个考官，七个男考官，她一个不落全部搞定。
　　这妞说笑着，看起来，她那个学院的选拔赛，九成九是要胜出了。
　　...
　　至于他们谈及的九尾狐重上离火宗，和宗主吴奇大战两天两夜，吴奇动用宗门大阵，九尾远遁的趣闻八卦，和金瓶儿都没什么关联。
　　之后交换鼎炉的活动，和她没什么关系，她也就看个热闹。
　　...
　　四号给的方法，需要用到燃情粉配合，虽然可以用的柔情秘药代替，但金瓶儿不想把这么珍贵的东西，浪费在贾思莹身上。
　　燃情粉的配方，最初级的只需要一些凡物药材就可以配比了，无需极高炼丹学识。
　　反正贾思莹放几天也死不了，问题不大。
　　...
　　当晚，贾思莹只能在笼子里看两人腻歪，
　　也不知道是不是贾思莹围观的问题，她自己表面上主修的【靖安平气心经】从第四层，莫名提升到第五层。
　　毕寒月终于又给她提供了一个合欢点。
　　毕寒月，秦香，葛佩佩，可能是吸纳气运，又或是集赞纯阴，三人间隔一段时间，才能给她提供的一点合欢点数。
　　时间表如下：
　　毕寒月每七天提供一点合欢点。
　　秦香每十天提供一点合欢点。
　　葛佩佩每二十五天，提供一点合欢点。
　　这可是金瓶儿通过不断的实践，总结出来的。
　　...
　　其后两天中午，只见那内搭红衣劲装，外套了一淡色银丝罩衫的秦玉，腰侧挂着镶着红宝石的短刀，站在金瓶儿的小院子门口徘徊着。
　　金瓶儿摆出那标志性的微笑迎了上去。
　　“瓶儿妹妹，俊儿已经在聚仙阁订好了隔间，就等你了。”
　　金瓶儿微笑的点了点头，走进房间更衣而出。
　　“瓶儿妹妹，你和俊儿的事，姐姐陪你去就行了，就不用带婢女了吧。”
　　秦玉看着跟着走来的葛佩佩，似有些抵触的说道。
　　“小佩儿，那你就先回去照顾你娘吧。”
　　金瓶儿乖巧的说着。
　　而葛佩佩内心感激之余，则是用了更为同情的眼神，扫了一眼秦玉，咬着嘴唇，默不作声的快步离开。
　　“这个秦玉姐姐...陪的了自家小姐吗？”
　　葛佩佩想到金瓶儿的那些手段，走在路上的时候，都心里一抖，红晕攀爬..
　　聚仙阁，金瓶儿一身青莲出水般的靖国宫廷齐胸裙，一下就吸引了这里所有人的注意。
　　她这般打扮，周围的食客几乎同一时间，向她们两人投来目光。
　　“瓶儿妹妹，别理这些臭男人，我们上楼吧。”
　　走上木质隔间的台阶，金瓶儿的余光，倒是看到了坐在最偏远一席的秦烈{夜袭,群六.玖④九叁'六一③伍}，正假装看着街道外延，一副看不见她们的样子。
　　她身边的秦玉也看到了秦烈，她只是眉头皱了下，似乎不准备提醒她身边的金瓶儿。
　　...
　　“还好老爹的情报没错，秦玉真的带着瓶儿来见秦俊了。”
　　秦烈用着余光扫着秦玉和金瓶儿进到那薄纱挂着的隔间。
　　他捏着手中的茶杯，磨搓着。
　　“瓶儿的性子太柔弱了，秦玉那个贱人，为了自己的弟弟，什么事都做的出来。听老爹说，她竟然在学院里兑换了一柄二星级的长剑，就为了对秦俊说情！”
　　“怎么，臭小子，吃醋了？你那小媳妇不是没收礼么？人家为了你，二星的长剑都没拿，你小子，现在紧张什么啊，有这时间，练功不好吗？非得跟来吃飞醋。你看你那妹妹，秦仙儿，肯定也知道这事。你看看人家...”
　　秦烈不好意思的摸了摸头。
　　“师父，我...这...这不是放不下，瓶儿嘛...”

第五十六章 怒！这就是忍者的实力吗？【求收藏，求票票】
　　秦俊看着金瓶儿和秦玉两人掀开幕帘，进到隔间，脸上的笑意灿烂着，嘴角都已经合不拢了。
　　他这一身崭新的藏青色袍子，一看就是精心准备过的。
　　银色发冠带的极正，没有一丝散下的头发。
　　如若没有秦烈那小子对比的话，这家伙现在确实还算有几分人样。
　　可论俊，就她金瓶儿看来，她原世界的自己，毫无疑问的第一，这个身体的原主，第二吧。
　　至于其他人，秦烈这个气运之子，勉强是号人物。
　　“瓶儿小姐，姐，你们来啦。”
　　这小子引着两人入座。
　　“小二，上一坛醉仙酿，一壶花茶。还有，请那边开始吧。”
　　他激动招呼着。
　　“得嘞，秦少。”
　　...
　　金瓶儿笑容不变，坐到隔间深处。
　　秦玉靠在她的耳边，轻声问道：“瓶儿妹妹，姐姐只需要当做葛佩佩一样，陪在你身边就可以了，对吗？”
　　金瓶儿扫了一眼，兴致勃勃的秦俊，轻轻点头算作回应。
　　这秦玉，也是有点想法的。
　　来之前，她先不让葛佩佩跟来，更多是不想有对比，不让金瓶儿有中途离场，或者赖账的可能，当然，她内心的还是有些傲气的，葛佩佩不来，她陪金瓶儿，还可以说是家人之间的关心照顾，如果葛佩佩来了，她岂不是真的和婢女一样了。
　　小二很快就端着茶壶和酒壶到了隔间里。
　　秦俊把茶壶恭敬的放到自己姐姐面前，同时还不忘了使了一个眼神。
　　可就在秦玉准备着起身给金瓶儿沏茶的时候，她感觉自己的背部有一条灵蛇，卷了过来，从背部划过了自己腰间，直接搂住了她。
　　她刚刚要站起来的身子一僵，拿在手中的茶壶撒了些许水渍。
　　秦玉脸上的愤怒，刚刚燃起，她扭头，看着若无其事的金瓶儿。
　　她看着金瓶儿的左手已经钻进了她劲装左侧的腰间，停在，腰侧酥肉的位置。
　　这秦玉从小到大，可只被秦烈那个流氓小子看过一次换衣，那还是小时候，她背影而已。
　　可是现在，这个金瓶儿，这个所谓的西平公主，她她她...她竟然...
　　她秦玉，秦氏的天之娇女，临海预备学院的高才生，什么时候，受过这么大气。
　　她此时心里冲动着，就想给面前的金瓶儿猛的一巴掌。
　　可就听到...前方的秦俊那颇有埋怨的说辞...
　　“姐，小心点，别烫着瓶儿小姐了...”
　　...
　　秦玉瞬间，脸色涨的通红通红的。
　　“姐，你怎么了，是不是...”
　　秦俊看着僵在那儿的秦玉，疑惑道。
　　“没事，姐没事。”
　　...
　　金瓶儿搂在她的腰上，她根本没法站起身，只能挪着更为靠近到金瓶儿身边。
　　就在她端起水壶的时候，那只调皮的手，在她腰侧轻轻一捏。
　　这水线自然是...
　　稳住了，但还是带了一丝轻微的弧线。
　　她秦玉可是炼血六阶的天才，月牙环操控可是已经到了入微级别，怎么可能连一个水壶都控制不住。
　　只是她这个脸上羞愤，一撮一撮的向上涌着。
　　等她把水壶放下，金瓶儿老神在在的单手捧起香茗，轻轻吹皱绿水。
　　“金瓶儿，你搞什么！”
　　秦玉气声找到秦俊一个催促上菜的机会，厉声在她耳边喝着。
　　“秦玉姐姐，这是交易啊，如果不同意，妹妹就离开了。秦烈公子，好像就在不远的地方呢。”
　　金瓶儿轻声慢调的一句话说出口，秦玉听到秦烈，心里咯噔一声，只能银牙紧咬，咬牙切齿道。
　　看着秦俊殷勤的模样，秦玉心中的怒火滋生着。
　　她在上次见面之后，以为金瓶儿虽有些奇怪的癖好，但她至少应该是个知书达理的人。
　　可她现在发现，原来，之前见到金瓶儿完全就是假象。
　　“等今天之后，我会说给俊儿听，让他绝了你的念想。”
　　“那太好了。我可代秦烈公子，谢谢秦玉姐姐了。”
　　金瓶儿若无其事说着，左手上又使了使力道。
　　...
　　噔...噔......
　　此时聚仙阁的二楼，放置的舞台，一蒙着面的女子，抱着琴坐下。
　　韵律响起，此时秦俊听到声音，面色红润着，回到桌前，得意的向金瓶儿说道。
　　“之前就听闻，瓶儿小姐，自小喜欢音律琴技，前不久，伊玛城一曲《卧龙吟》被传的神乎其神。”
　　“哼，这表演本只有在潇湘馆里有，俊儿可是费了极大的功夫，花了一万金币，请这位琴娘来奏乐的。”
　　秦玉冷哼一声，皮笑肉不笑附和着，抵御着金瓶儿这到处乱爬的小手，坐定如定佛，丝毫不乱。
　　这秦玉不知道的是，她这幅模样，只会勾起金瓶儿更大的兴趣。
　　那只不安分的小手，可就腰间向上，开始从衣服里开始攀登雪山了。
　　秦玉，本之前脸色就有了红润，现在根本一动不动。
　　这种感觉，金瓶儿甚至以为遇到了宁萱草第二。
　　要不是她时不时投来警告的眼神，她都快以为， 她那魔指迷情，白练了。
　　秦俊捏着酒杯，摇头晃脑着，一副享受沉浸在琴音中的样子，随后，睁开眼探着说道。
　　“瓶儿小姐，这首琴曲，来自于一位隐藏在伊玛城的大家。前不久，她一曲惊天下，这曲调有幸被人记录下来，能流传开来，也是对那位高人的尊敬啊。瓶儿小姐，不知，你对此曲有和感受。”
　　金瓶儿砸吧了下唇口的茶水，淡淡的说了句。
　　“一般般。”
　　而坐在对面的秦俊，本以为会得到金瓶儿的高度赞扬，这冷不丁的说辞，让他一时间都不知道如何回应。
　　“哼，此曲，先不说音韵，我秦玉水平不足，也能听懂其中卧龙之意境，只需机会，就能一飞冲天。
　　再者这抚琴之女，在琴技上也已快摸到入微层级，每个音调长短，恰到好处。
　　瓶儿小姐，你这般说辞，是不是太不谨慎了。”
　　秦玉忍受着雪山折梅之痛，还能说出这些话，倒是让金瓶儿开了一番眼界。
　　至少，这番定力，葛佩佩肯定是做不到的。
　　至于这《卧龙吟》的来历，她自从琴技被灌输到小成九段之后，她上辈子所有听过的音律，都化作了理解。
　　这卧龙吟，来自曾经看过的三国演义中，空城计那段，诸葛的城头抚琴曲。
　　要说有多精妙，确实没有，她脑海中精妙的现代曲子，不要太多。当时拿出这个音律，只是，比较合适而已。
　　至于说那琴娘琴技一般般的原因。
　　她只是说了实话而已。
　　...
　　“算了，如若不信的话，等她结束，请她来自己说，不就好了。不过，秦俊公子却是有心了。”
　　金瓶儿嗤笑着，在秦俊眼中似有着百媚生。
　　“没事，应该的。”
　　秦俊脸上兴奋着，而秦玉看着此时的秦俊，脸上布满了寒霜，桌子下，拳头捏的死死的。
　　...
　　“秦玉那个贱人，瓶儿都来见秦俊了，她还一副摆着那副臭脸。”
　　一边死死盯着隔间举动的秦烈，自言自语道。

第五十七章 忍者无敌！
　　坐在金瓶儿对面的秦俊，满脸红润着，被之前她的一句感谢的话，顶的他内心美滋滋的。
　　但他不知道的是，下一句话，他可就瞬间六神无主了。
　　“这个潇湘馆的小娘儿，秦俊哥哥是怎么认识的？”
　　她手在雪山一步一个深浅探索着，秦玉常穿在里的赤红色的劲装自然能看到一些异样，但她秦玉偏偏为了今天会宴，还好生打扮了下，多披了一件罩衫。
　　外部松散的罩衫，作为阻隔，就连就在一米之外的秦俊，可都没有一点发现，而且，这小子脸上微微僵硬，显然是在编纂着什么理由。
　　当然，金瓶儿的手上的活，可是在这一个多月的时间里精进的多了。
　　反正积雪一踩就是一个坑，秦玉忍耐能力这么强，积雪踩的深一点，也没什么问题吧。
　　秦玉坐怀不乱，冷静极了，鼻子出气道：“这小娘儿，一看就是清官人，怎么了。”
　　金瓶儿听到秦玉这不服输的性子，乐的嘴角都不住上扬着。
　　古有言，青楼里的清官，红官，这只有小娘儿自己知道。
　　至于这位现在上来弹琴，她肯定不是清官儿。
　　原因很简单，金瓶儿一个探查扫过去，这人什么信息都出来了。
　　【姓名：莫茜】
　　【境界：引气一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率40%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这人的信息，可不是第一次出现在她视野里了。
　　当初，这女人来叫金瓶儿去陪客的时候， 可是恭敬的很呢。
　　她就是驻守在潇湘馆的合欢宗弟子。
　　当初接触的时候，这女人身上可没有熟悉的极阴一脉的气息。
　　这人九成九是阴阳脉的普通弟子，这秦俊认识她。
　　那还能有什么好的结果。
　　秦俊话顺着就说了下去。
　　“...姐说的没错，绿珠儿，是清官儿，不接客，只献歌舞诗音。”
　　金瓶儿端起手中的茶水，轻轻又呡了一口，淡笑道：
　　“秦俊哥哥，既然绿珠儿如此善音律，下回，不知能否引荐瓶儿去见见。”
　　秦俊一听，想到这个金瓶儿要和他去潇湘馆一起去见绿珠儿，那还得了。
　　之前他可是和金瓶儿对过剑法的，有那般剑法天赋的人，怎么可能愚笨。
　　所以...万一给她看出来什么，自己这个到手的尤物，不就飞了？
　　拱手让秦烈，这画面想都不敢想，赶紧回应道：
　　“...绿珠儿的琴技哪能赢过瓶儿小姐，瓶儿小姐，自幼学习宫廷雅乐。她肯定是比不了的。瓶儿小姐，你说她演奏的一般，那肯定就是一般。”
　　这时候坐在金瓶儿隔壁秦玉，刚想恨铁不成钢斥几句秦俊。
　　他刚刚的说辞，不就是不打自招么。
　　但她雪山正在被开发，这一个吃痛下去，她只能全神贯注的在抵抗，在保持不屈服，这刚到嘴边的话，又被她咽了下去。
　　金瓶儿一个探查丢到身侧的秦玉身上。
　　【姓名：秦玉】
　　【境界：炼血六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-50】
　　【欲情媚眼成功率60%】
　　【道心种魔成功率30%】
　　这好感度掉到负，她已经有了心里准备，只不过，后面两个属性...
　　金瓶儿余光扫了一眼，一本正经的秦玉，嘴角微扬，这是她已经极力克制之下的结果了。
　　这道心种魔，30%...
　　这道心种魔是要在目标极情状态下，才能有成功率的。
　　这说明了什么。
　　说明这妮子别看这冷言冷语，对金瓶儿杠着...她正爽着呢。
　　随后她实验了几个微小的动作，嘿嘿，果然如此。
　　秦俊自以为把绿珠儿的事情蒙混了过去的，给对面秦玉不满意的使着眼色。
　　“姐，你听琴归听琴，别愣住啊。”
　　秦玉僵硬的点了点头，没有说什么， 只是，她原本放置在桌子下方的捏的死死的拳头，一放松。
　　现在实时刷新着探查的金瓶儿就立刻发现，这妮子，最后的道心种魔的属性，直线飙升，甚至差点飙到90%。
　　让金瓶儿意外的就是，这般爽感，这秦玉还能这么镇定。
　　明明很敏感，但是忍耐度极强。
　　这就是天生的宁萱草啊。
　　秦玉自己也不想动，她现在最想的就是把身边的金瓶儿捏扁搓圆，两拳直接打死。
　　可是偏偏，她的宝贝弟弟，这么看重她，而且，现在是大庭广众之下，对面不到一米的距离，就是自家亲弟，这让她怎么办？
　　秦俊的一句话，她只能乖乖的夹着菜，颤颤巍巍的假装殷勤送来。
　　...
　　“秦玉，这个贱人， 居然贴着瓶儿给她夹菜！”
　　想到曾经自己小时后，那次偷看她更衣的背影。
　　这女人为了报复那次偷看，从小就不停的对他凶言恶语，而且事事和她作对。
　　她居然为了秦俊居然能做到这种地步。
　　...
　　秦烈继续磨搓着手中已经凉透的茶。
　　莫名的酸味又一次涌了出来。
　　他现在已经分不清，自己是在酸什么了。
　　起初是在意金瓶儿来见秦俊，
　　现在秦玉贴在瓶儿身上...
　　如果自己是瓶儿的话，那么就可以感受秦玉的温暖了。
　　又如果自己是秦玉的话呢，那更好，靠着瓶儿，他可是在梦里想了好久了。
　　...
　　可这一切都和他秦烈毫无关系，他捏着手中茶杯，咯吱咯{夜袭,群六.⑨肆九叁'⑥壹三⑤}吱响着。
　　...
　　琴曲终了。
　　抚琴的那位，也像模像样的唱道：“无奈身为南域客，疏慵懒抚卧龙吟。”
　　唱罢，她站起身，向着秦俊这里方向，道了个万福，随后向着所有人躬身。
　　而整个酒楼中，此时叫好，喝彩的人可不再少数。
　　这时候，木质的楼梯上，传来的一男子声。
　　“好，好一个卧龙吟，赏。”
　　随之，就看着一张金币卡，飞视线外飞到二楼的舞台上，直接的停留在绿珠儿兔儿缝隙中。
　　这份暗器的功力，可不是普通人能做到的。
　　“小娘儿谢过公子。”
　　台上那位羞涩取下卡片，随后同样道了个万福。
　　随后，穿着着一金丝绣白袍年轻男子，摇着纸扇，踏上二层。
　　他的身后，还带着一位老者，两个护卫，他向着四周看了看，直到找到秦玉，他眼前一亮， 手中折扇一收，大步走来。

第五十八章 忍无可忍，无需再忍！！放！
　　聚仙阁两楼，食客们视线都聚集在那位风度翩翩的男子身上。
　　有意思的是，原先抚琴的绿珠儿，下来舞台，背着琴，也作势要向着秦玉这里而来，毕竟她可是秦俊请来的，演出结束，怎么也得给东家说两句话。
　　至于真实的目的，谁也不知道。
　　秦俊分明在那结束琴曲之后，就给她使了眼色，让她离开。
　　但她就如同没有看懂一般。
　　她看着那白衣公子一众人已经去向那儿，索性就站在一侧，情若处子般，低头等待着。
　　...
　　这白衣一行，大步而来，拉开帘幕。
　　“玉儿，好巧啊。”
　　“小二，给本少爷把这帘子拆了，加个席。这么小的地方，不能委屈了我家玉儿。”
　　他说着，后面那老者熟练的摸出一张金卡递了过去。
　　...
　　“姐，他谁啊？”
　　秦俊小声的问道，这大少的气质，可比她秦俊拽多了。
　　此时秦玉脸色的憋着极难开口。
　　金瓶儿做着一副疑问的样子，嘴角轻轻一笑，匍匐到秦玉已经红透了的耳边。
　　秦玉显然是认得这个人，这般刺激的模样，让此时她的道心种魔成功指数，疯狂飙升。
　　“这人要瓶儿帮你赶走吗，你好像现在状态不好呢...”
　　秦玉咬牙切齿，用气声回应了。
　　“不用！”
　　随之转身自如的转向那白衣男子方向，冷言道：
　　“萧泽，你为什么会在这里。”
　　“梁都呆的久了，趁着这次年假，出来游历一番。”
　　“你...”
　　此男子，毫不在意说完，作势就要在小二的摆来的席位上坐下。
　　可就在这男子一甩袍子，准备入座的时候，就听到金瓶儿这边声音传了出来。
　　“秦玉姐让你坐了吗？”
　　这时候，这个男子，才把认真的把视线扫到侧边这个贴在秦玉身上，身穿白莲色宫裙且面色精致的女子身上。
　　这女子，不像秦玉有着想要让人征服的感觉，但却是比秦玉美艳许多。
　　身上的衣衫...
　　靖国宫装。
　　秦氏，靖国。
　　“本皇子还以为是谁呢，原来的是靖国西平公主当面。”
　　这白衣男子，折扇一开，也不在意，转身。
　　“这位应该就是秦俊，秦公子。”
　　“这是在下的一点见面礼，等以后你姐加入我梁萧家，你这小舅子的好处，不会少了的。”
　　“靖西平公主，萧某远居梁都，都听说，你即将外嫁给秦家嫡系的三公子，可惜可惜，如果他还是天才也还好，可惜现在是个废人。今天这一席，看来，你这是想转嫁给我这个小舅子了。那感情好啊，玉儿，你那个300个学分，不用还了。都算本少给小舅子出的彩礼。”
　　这人脸上带着些得意的笑意。
　　但金瓶儿一点不在意，匍匐在秦玉的耳边。
　　“玉儿，要瓶儿赶走这苍蝇吗？你应该不会中意这样的人。”
　　“你...先别动！”
　　秦玉咬牙切齿的回应道。
　　金瓶儿嘴角带着一丝暗笑，她非常的清楚这秦玉，心里当然只中意秦烈那个从小偷看她换衣服的臭小子。
　　要不然，她的名字可不会出现在天道碎片周围。
　　她飞快想定，随即把手中茶杯，在手中嘭的一下捏碎。
　　此时秦俊，坐立不安，根本无法插话在这个梁国皇子和金瓶儿之间。
　　这金瓶儿的动作，显然是让周围人稍惊。
　　“瓶儿小姐，你...”
　　...
　　此时一直隐在人群中的窦半山几步踏着木板台阶，直接飞到她们桌前。
　　遥远旁观的秦烈，看到金瓶儿捏碎茶杯，以为是叫他，也差点就冲了过来，还好被他金手指按住，差点闹出大笑话。
　　...
　　“窦半山？”
　　这萧泽一众人，显然是没想到会有这么一出。
　　在窦半山上楼的时候，这萧泽身后的老者就熟练的把萧泽护在了身后，两个亲卫护着左右。
　　而窦半山到了众人之前，并没有向任何人说话，而是，向着金瓶儿的方向，拱手。
　　“殿下，呼唤老臣，有何吩咐。”
　　“秦玉小姐，她不想看到这些苍蝇，让他们滚。”
　　金瓶儿淡淡的说着。
　　可她身侧秦玉，却在突然间身子一僵，也不知道是不是她这说辞的缘故。
　　刚刚这一个瞬间之后，的确有些异香渗出。
　　金瓶儿熟练的把手收回，拿着纸巾擦了擦手，拿起秦玉面前的那杯茶水，鸣了一口。
　　“秦玉姐的茶水，真香。”
　　她在耳后火红，如同被定身的秦玉身边轻笑了句。
　　...
　　刚刚窦半山低头恭敬的应声之后，转身面向这萧泽一行。
　　“宋斌，是你自己带走萧泽，还是本将军亲手送走你们。我想，你应该知道差距。”
　　窦半山平淡道。
　　“窦半山，这里，你我二人，都不带军。输赢不过五五。二十年前，梁靖老山野一战，是老夫失算。”
　　对面老头，个头就比窦半山矮了半截，说话的气势也低了不少。
　　显然是心生怯意。
　　...
　　“靖国的定国神将，窦半山，窦武侯，本皇子听说你只听靖皇金安康的命令，没想到今日一见，却是名不副实，失望之极。”
　　“老夫如何行事，与你们梁国没有任何的关系。你们现在不自己走，只能老夫帮你们走了。”
　　这窦半山铁了心站在秦玉这桌面前。
　　这萧泽看了看周边，又看了下，到现在都没什么表态过的秦玉，只能冷哼一声，甩开折扇，负气的离去。
　　看着他们一行人离开聚仙楼。
　　窦半山躬身告退。
　　此时整个的聚贤楼这才热闹起来。
　　“这宋斌看起来也是个人物啊，本以为今天能看到引气之间的比斗呢。”
　　“兄台，你是不知道，梁靖，老山野之战，宋斌领兵二十万，靖国窦半山，领兵五万。啧啧...”
　　“最后，宋斌就拿了一面大旗回去。被梁帝萧泰，差点问罪斩首。”
　　“怪不得，这宋斌看到窦半山，嘴巴上说的凶的很，就是怂包啊。哈哈”
　　一众食客讨论着，有的知道那场战役的，正在眉飞色舞的说着那些旧事。
　　而...
　　秦玉此时真惊慌无措着，她此时根本不能移动。
　　一边那个绿珠儿低着头，莲步轻移，挪到了现在还有些反应不及的秦俊身边。
　　“秦公子...秦公子。”
　　“额，绿珠儿，你，你怎么过来了。”
　　“秦公子设宴，奴家自当来见礼的。”
　　她羞涩的说着，随即对着金瓶儿和秦玉一个万福。
　　只是她见到秦玉的模样，闻着这熟络的香味，低眉看了看桌下的水渍。
　　显然是明白了什么。
　　随后在看向那边对着她盈盈微笑的金瓶儿，突然想到了一种可能....她心里猛的一顿。
　　“绿珠儿小娘儿，我有个婢女，她弹琴弹得极好，要不要让你们多交流交流。”

第五十九章 暖心，一颦一笑百媚生[求收藏，求票票]
　　已经被拆掉帘幕的雅间，绿珠儿听到金瓶儿那玩味的话，和有些戏虐的表情，心里警铃大作。
　　她来这里本来只是为了维护自家鱼塘里的一条卖相还不错的鱼。
　　毕竟这条鱼告诉她，自己要去找老婆了，她怎么也得去看看，这条鱼相中的老婆，到底是怎么样的，她才可以施展下面的策略。
　　可...
　　她怎么也没想到，自己却跑到了一条过江龙面前。
　　绿珠儿她管理着潇湘馆的运行，负责据点的各项维护，药物订购等等...她自然是知道，后面花房中，那些阵法是被动用过的，哪些是没有动用的。
　　“洞庭春色”这样的地方，就只有圣子圣女能够进入。
　　作为据点管理者，她当然知道这些基础的知识。
　　她心里很清楚，那位青鸾，就是极阴一脉的圣女。
　　这一两个月的风言风语，她几乎可以断定停留在她这里的极阴圣女，应该就是之前在修士域闹得沸沸扬扬，被点了天灯的九号圣女的继任者。
　　虽说那位青鸾的修为看起来不高，抛开圣女可以查阅的招式，秘法不说，就单单她是极阴一脉这点，就够她心慌的了。
　　她阴阳一脉的女修，如果和极阴一脉进行合欢，修为差不多的情况下，主导权必定是对面的，自己的修为会倒灌进的对方体内，修为至少下跌两个层级以上，且少说有半年不能动用合欢之术。
　　唯一的好处就是，能够通过极阴一脉的玄阴之气，洗涤一下身上污垢，提升一点点身体资质。
　　而极阴一脉则会大幅度提升自己的玄阴气息浓度，可以提升身体资质，提升修为，还可以滋养灵根，甚至还可以通过合欢开悟一些器物之道。
　　自己在同等级的极阴一脉面前，就是一洗白白的绵羊。
　　青鸾的身份，她自然是打听过的，是金瓶儿的贴身婢女，绿珠儿心里清楚的很。
　　青鸾是圣女，那这个有着八成可能，已经认出自己身份的金瓶儿，又会是什么级别的身份。
　　她谨慎的用余光扫了眼此时面色僵硬的秦玉。
　　在如此情况下，这位都能有这般操作。
　　这...难不成会是圣女的师父？
　　不可能吧...
　　她不敢想了，赶忙收起了自己的视线，但她知道的是，面前的金瓶儿，她肯定是惹不起，所以此时，这绿珠儿乖巧低头，轻声道：
　　“是奴家琴音污了殿下的耳朵，拙劣之技，不敢于殿下的婢女相比。”
　　金瓶儿嗤笑着下，靠近到僵硬的秦玉身边。
　　“秦玉姐，你看，小娘儿自己都说琴技一般了，瓶儿之前的话，没错吧。”
　　秦玉此时哪还有空管这些，她现在坐也不是，站也不是。
　　按照金瓶儿的预估，如果没有人影响，秦玉可能会一直坐到水渍全干为止。
　　...
　　而面前一直在观察这金瓶儿动作，而不敢动弹，等着吩咐的绿珠儿，却是捕捉到这个细节。
　　在这么大庭广众之下，其弟弟就在一米之外，这个大人还能这么从容的养鱼，果然，功力高深。
　　她不由得，又佩服了一分。
　　“秦俊公子，你要不请绿珠儿小娘儿入座，一边站着，周围人可都看着呢。”
　　秦俊一听，心里一紧，还没等到他编纂个理由，边上的绿珠儿就低头躬身了个万福。
　　“西平公主，奴家自知身份。还请告退。”
　　秦俊本就有些心慌，也没听出这绿珠儿中话中的意思，直接符合着。
　　“嗯，小娘儿你快些离开吧。”
　　而可那绿珠儿没听到金瓶儿开口，可是动都不敢动一下。
　　“小绿儿...你...赶紧走吧...”
　　着急的是秦俊，只能凑到她耳边...
　　倒是金瓶儿噗嗤一笑，随性挥了挥手。
　　这绿珠儿看见这手势，可是如闻仙音，含羞退了几步，一个万福之后，就飞快的下楼离去。
　　“瓶儿小姐，绿珠儿她就是这样...你别介意啊。”
　　金瓶儿微微抬袖，眉梢下，弯成月牙儿的眼眸，银铃般轻笑了两声。
　　“秦俊公子，你何必介意，就算的绿珠儿是红倌人，那又如何呢？君子交友于青楼，这不是常事么...就算以后，本公主的驸马，瓶儿也不会禁止的他出入青楼的，如果遇到喜欢的，带回来便是。”
　　此时说笑着，配着这“非人”的说辞，坐在她对面秦俊，听的心里简直如同的万花齐放一般。
　　看着那千娇百媚的脸面，他的心瞬间就融化了。
　　这么美的女人，还这么懂男人的心思，夫复可求啊。
　　一边的秦玉她作为女子，当然知道刚刚秦金瓶儿这般诛心的话，对男子的杀伤力有多大。
　　现在她看着自己的弟弟这般痴痴表情，脸上僵着不说，心里也是比吃了黄连，嚼破蛇胆一样。
　　“金瓶儿，你够了吗...”
　　她勉强侧了侧身子，用着轻微的气声，咬牙切齿着。
　　“当然...”
　　她在俏皮的在她耳边吐了口气，说道。
　　“不够...”
　　“你到底想...干什么！！！”
　　“看到那边，秦烈了吗？瓶儿知道，秦玉姐心里一直有着他。”
　　“...”
　　“秦烈可是一直在偷偷看着秦玉姐呢。”
　　金瓶儿在其耳边嘀咕了句，用眉眼示意了下。
　　“不知道，秦玉姐，你刚才的这...有没有被他发现呢。”
　　此时秦玉听到这个话，扫了一眼秦烈的方向，果然，那臭小子，真的一直在盯着自己这个方向。
　　想到她刚才那失去理智的时刻，和衣服上黏着的湿润感，瞬间她脸上的怒火和羞愤，混杂，甚至眼眶中都带上了盈盈的色彩。身下的动作稍稍大了些许，那异香似乎的传的更盛了些。
{夜袭,群六.⑨肆⑨三'六①③五}　　“秦玉姐，你想啊，照着这态势，秦烈三年后，肯定会想要娶我的。到那时候，秦玉姐你只能给他做小，在家里矮我一头。瓶儿让你往东，你就只能往东，不能往西。”
　　“你...休想！”
　　“啧...秦家又没什么出色的男子，秦玉姐想赢瓶儿，那只能帮秦俊公子了不是？”
　　“哎，也是，秦玉姐，怎么忍心把自己弟弟推给我这样的人呢。
　　可是...秦玉姐，瓶儿又不是十恶不赦之人，就这点喜好，满足了瓶儿，什么都好谈。真的，瓶儿从不骗人。”
　　“那...满足了你，你能嫁给俊儿...不，离开秦烈吗？”
　　“这...能到哪一层，这得看秦玉姐的表现了。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，收回身子。只留下秦玉一个愤恨激怒的眼神，瞪着她。
　　“姐，无论瓶儿妹妹说什么惹到你生气，那也肯定是玩笑话，别当真哦。”
　　对面秦俊看到自家姐姐的怒意的样子，赶忙安慰着。
　　...

第六十章 暖心(二)【求收藏，求推荐】
　　秦俊的话，让秦玉脸色又黑了几分，但她在这样的情况下，她只能轻轻的点头，应着自家弟弟。
　　只是,金瓶儿已经能想象到自己的好感度掉到了什么程度了。
　　这探查一丢出，果然如此。
　　【姓名：秦玉】
　　【境界：炼血六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-99】
　　【欲情媚眼成功率65%】
　　【道心种魔成功率0.001%】
　　不过有意思的是，这欲情媚眼的成功率已经固定在65%了。
　　数据可不会骗人。
　　...
　　金瓶儿稍作思虑，也就明白了。
　　这秦玉，是标准的因恨生爱的典型，就例如的她对秦烈一般，就因为小时后一次偷看换衣服，就成了她内心的执念，恨着恨着，就爱上了。
　　所以，她这么做算是误打误撞上了？
　　因材施教，是这个意思吧...
　　所以她恨的越深，就羁绊的越深，是这个意思？？
　　这一席，秦俊是激动满脸通红，这一整坛的醉仙酿被他一人统统灌下不说，差点诗兴大发，甚至要为金瓶儿表演一段。
　　而那头的秦烈，自从帘子被拆掉之后，他只需要死死的盯着秦玉，就能隐隐的时不时看到闪过的金瓶儿。
　　“这母老虎是在害怕么？紧张，也不对啊...”
　　秦烈疑惑自言自语着，继续磨搓着手中的早就凉透的茶杯。
　　“那女人双手握拳在桌下，有很多可能性，你小子就别乱猜了。要不，你胆大点，靠过去。只要你小子不嫌丢人。”
　　秦烈立刻摇头着。
　　“你小子，一个月前，你可是给她说过‘让她知道什么才是男人’的话。怎么现在成这样了。难不成你这小子找媳妇，还要师父指点？”
　　这神秘老人看着此时秦烈这患得患失的样子，无力吐槽着。
　　秦烈看着那边一席，秦俊和金瓶儿都已经站起身来，就秦玉似乎是被金瓶儿气的不轻，闹了什么矛盾，在椅子上，一动不动，怎么都不离席。
　　“瓶儿肯定是因为我，和那母老虎起了冲突。”
　　秦烈心里暖洋洋的想着。
　　毕竟在秦家，和秦玉不对付的，只要他一个人。
　　秦玉和瓶儿才刚刚见面不久，如果不是为了他秦烈，怎么可能会出这么大的矛盾呢。
　　秦玉的脸色，可是一直铁青着的。
　　之前，秦烈是分不清，秦玉的状态，但此刻，他倒是能看的明白。
　　这母老虎绝对是生气了。
　　因为，曾经这个母老虎，只对他生气，这生气的模样，他秦烈很熟悉。
　　“好了，你小子，这回终于安心了吧。”
　　金手指老爷爷已经看不下去这小子的模样，叹息道。
　　“臭老头，你有什么法子，可以让我和瓶儿的关系更好一些。”
　　...
　　在这时候，从秦烈这个角度看去，秦玉那桌，金瓶儿轻轻拂袖，似乎故意一般，把茶杯撒在了秦玉身上。
　　茶水溅开。
　　金瓶儿歉意的作势要擦拭那些在秦玉身上的水。
　　“哈，瓶儿这下，她一定是故意的。”
　　秦烈脸上此时花开绽放一样，心田中暖洋洋的。
　　“这个报复，和为夫有几分像。嘿嘿。”
　　秦烈这边嬉笑着，自言自语。
　　看着秦玉一甩身上水渍，直接快步溜走，没给金瓶儿一点好脸色。
　　“果然，我就知道，这个母老虎，就这样没有礼貌。就算瓶儿故意撒的，但瓶儿也给她擦了啊，怎么能直接走呢。这事，只有她秦玉才能做得出来。”
　　秦烈心里还因为“金瓶儿为了他，不惜的和秦玉闹出矛盾”的事情，甜蜜着呢，此时自言自语的时候，嘴角倒是有些合不拢了。
　　手上的这凉透的茶水，一饮而尽，畅快无比的抹了抹自己的嘴巴。
　　“师父，你刚刚说的，有什么办法让我和瓶儿的关系，更好一点。”
　　这小子现在开始舔着脸，问道。
　　这神秘老头，自然姿态一摆，这秦烈立刻就嘿嘿的求了起来。
　　“都说，男女之间，想要亲密一些，一定要先跨过肌肤之亲，这一关。”
　　“老头，我总不能直接的去找瓶儿说，咱们拉个手吧。我又不像仙儿...。”
　　“蠢材！”
　　“你这个瓶儿和你那妹妹，不是每天早上都在后山练武吗。你现在四方破已经练的纯熟了，是时候需要找个人和你对练了。这人一定要实力比你强，且是一个不会伤到你的人。”
　　“臭老头，你是说，我要找瓶儿对练。”
　　“嗯。其实你那个妹妹也是个很好的人选，但是...她要是不小心出了重手，你可得在床上躺许久了。”
　　“可是，瓶儿这么陪我练，岂不是耽搁了她的练功时间...”
　　秦烈皱起眉，冷不丁的吐了句。
　　“....哎，老夫，不会亏待你那个小媳妇的。”
　　“臭老头，我就知道你还藏着好东西...”
　　...
　　得到解决方案的秦烈，自然是一晚上美滋滋，早晨起来的时候，比正常时日还要早半个时辰。
　　看到秦仙儿和金瓶儿两人，手拉着手，一齐走来。
　　秦烈快步靠了过去。
　　“瓶儿，仙儿。哈...早啊。”
　　本想直接说出口的，但看到那一身白色水袖的练武服，这一身仙姿的金瓶儿，想到昨天，她为了自己，竟然和秦玉起了冲突，心里火热火热的，一时间都忘了说些什么了。
　　“今日的秦公子，倒是早了些。”
　　金瓶儿看着这小子，这脸色带着些羞，和正常的秦烈，完全不同。
　　这感觉不对啊。她赶忙一个探查扫了过去。
　　【姓名：秦烈】
　　【境界：锻体六段】
　　【气运等级：气运之子】
　　【好感度：100】
　　【欲情媚眼成功率50%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这好感度...?
　　这小子，他分明都晾了好一会了，什么情况。这人好感度，还带自己长的？
　　99和100可是有着天差地别的。
　　现在可好，她现在正式的在秦烈心里和秦仙儿平起平坐了。
　　“烈哥哥，你也早啊。”
　　秦仙儿也打了招呼，不过，此时秦烈的工作中心都在金瓶儿身上，只是点了点头。
　　这倒是激起了小仙儿的一些不满，好在的是，她身边这位乖徒弟，在她手心上揉搓了几下，逗了她开心，很快就把这事丢到了脑后。
　　“秦公子，是有什么事吗？”
　　金瓶儿看着此时秦烈的模样，试探道。
　　秦烈似乎准备了下，深吸了口气，故作的轻松道：
　　“瓶儿，我的四方破已经小有成就了，每日撞树根已经没有办法提升了，所以想请你做陪练。”
　　金瓶儿刚想开口，秦烈立刻跟上语句。
　　“我有个朋友，寄给我一本极为稀有的上古剑舞身法，攻防合一，瓶儿你剑法天赋这么好，正好趁这个机会，练习下身法。”
　　秦烈熟练的从衣襟中摸出一本《公孙剑舞》，脸不红心不跳的，递给到金瓶儿手中。

第六十一章 白衣长剑，沧海银龙
　　金瓶儿翻阅着手中的《公孙剑舞》，脸面表情有些晦涩。
　　倒不是因为她手中的秘籍有多难，而是这个名字...
　　不过，她想到这里连什么气运之子的说法都有...
　　又何必在意这些，她心里自嘲了下，把注意力重新归于手中的册子。
　　翻了几页，系统界面中，琴技下方就多出了一行：“剑舞等级，未入门。”
　　金瓶儿当着秦烈和秦仙儿的面，将册子记录进系统后，假装郑重的收起，对着秦烈轻道：“这门身法，既有剑法之利，又含有舞蹈之美，秦公子有心了，想来价格不菲。”
　　秦烈看见金瓶儿郑重收下秘籍，羞涩的摸了摸后脑，脸上笑意更盛。
　　“臭小子，开口啊...”
　　这时候听着脑海中的催促，秦烈脸面一顿，梗起脖子道：
　　“瓶儿，你先研究，我们等几天就开始？”
　　可没等金瓶儿表态，站在他们身侧的秦仙儿就似乎有了些不悦。
　　“烈哥哥，能否将《四方破》给与仙儿一观。就算几日后，瓶儿...姐姐，她也是刚练剑舞，就与你对练，万一出错，或者收不住手，烈哥哥，瓶儿...姐姐都容易受伤。如果是仙儿和瓶儿两人一起合练的话，也方便瓶儿...姐姐熟悉这剑舞套路。”
　　秦仙儿也不知为何，自己会说出这般话，脸色上却是燃起了些许红晕。
　　金瓶儿余光扫了眼她手边的小丫头，嘴角微扬。
　　面前秦烈听到这话，心里同样欣喜，他想着，如果有着自己的小仙儿帮忙，他正好可以看看自己这个师父给的方法是否有效，随即大方的把《四方破》交出。
　　随后目送这两女手牵着手，到了远方的空地。
　　....
　　这里的小山坡外，曾经那熟悉的位置，一身鲜有的长裙装扮的秦玉面带犹豫，摸出曾经葛佩佩交于她，并没有收回的精致望远镜。
　　她看到那白衣执剑的少女，她那小拳头不受控制的捏起，咬牙切齿着。
　　“金瓶儿...”
　　她到现在眼睛还是红彤彤的，肿的和金鱼没什么两样。
　　昨天晚上回去，她足足把自己封闭在房间里十多个小时。
　　自己弟弟都没有丝毫的理睬。
　　不过她当晚想通了一件事情。
　　金瓶儿这个靖国公主的身份在这里，她是肯定要入秦家的。
　　最好的选择就是，嫁给自己弟弟。
　　一来她身份不差，至少配的上自家弟弟。
　　二来她身子也是绝美，而且到时候，自己姐姐的辈分也是比她高一头的。到时候，完全可以教育俊儿，纠正掉她那个癖好，甚至可以亲手教育她。
　　三则是，倘若，那秦烈臭小子，真的向自己表白，她秦玉也是会从了他的。三年后，这金瓶儿就是秦烈的大夫人，自己只能做小，相到自己在聚仙阁上的遭遇，那岂不是一辈子都逃离不开了。
　　她想着把视线挪到那秦烈身上，本来，她还想好好关注那小贼，但突然觉得，看这个小贼，还不如关注金瓶儿。
　　索性也就不管那头漂着绿色头巾的秦烈在干什么，一心的偷看金瓶儿的方向。
　　透过镜片，金瓶儿手持长剑，有些笨拙的舞动着。
　　“咦，这是剑系身法吧。她这是初学...”秦玉嘀咕着。
　　同时，秦烈那边也是一样， 扎着绿色头巾的他一边撞树打磨自己筋骨，同时眼神就没离开过金瓶儿的身子。
　　他确定了金瓶儿的确是初学之后，就更加的放心了。
　　...
　　他们两人不清楚的是，金瓶儿的确是没接触过剑舞这种的身法，但她现在只是在琢磨着系统，手脚上做出的一些表面功夫而已。
　　“由于宿主的剑术已到达入微境界，剑舞在入微之下，升级耗费减半。”
　　她尝试着点了一点剑舞的升级按钮。
　　这未入门一点下去，直接跳到了入门二阶，直接精进了两个阶段，消耗不过才一点合欢点数而已。
　　叮叮叮...
　　“剑舞等级提升至：入门四阶，消耗一点合欢点数。”
　　...
　　“剑舞等级提升至：入微一阶，消耗一点合欢点数。”
　　...
　　从未入门到入微一阶，只消耗了五点。
　　而这并不是功法的层级，而属于琴技，剑法，等器物境界。
　　《公孙剑舞》，她还没有加点，不过，有着剑舞的入微境界， 在一次看典籍，跟着舞动的时候...
　　一不留神，就沉浸了进去...
　　只见有...
　　白衣翩跹，清水出凌霜之芙蓉；
　　长剑游身，浮光掠炫目之银龙。
　　叮...
　　“宿主自行修炼《公孙剑舞》至第一层境界...”
　　...
　　而此时远处旁观的两人，都不由得痴痴而立。
　　秦烈呆立在树桩前，忘却了遮掩。
　　秦玉则是透着镜片，不由得摒着呼吸...嘴里不停的咬牙切齿的谩骂着着“该死...的贼老天...凭什么她有这么好的天赋，剑法就算了，为什么身法天赋也是这样...”
　　就连专心至极的秦仙儿也放下了手中《四方破》的册子，面带微笑的看着身前可人儿的表演。
　　一声剑鸣，锃的一声，长剑应声而入剑鞘之内。
　　金瓶儿这一气呵成，到收剑之时，甚至自己都有了些恍惚。
　　“瓶儿，这天赋这么好，仙儿来试两手。”
　　本是席地而坐的秦仙儿，也是收起了书册，在金瓶儿微笑点头之下，拉开了架势。
　　提拳即来，这手中，却《四方破》中配着杀招的拳法，四方小架子。
　　虽说没有那种浑然熟练的感觉，但此{夜袭,群六.⑨④⑨三'六①③⑤}时至少看不出什么明显的初学破绽了。
　　这一起势，就知手中有没有货。
　　至少秦烈的身上的那老家伙，现在只能叹息了说了句：“臭小子，天赋只能决定起点和上升的速度，并不能决定你的成就高低，别被你的两个媳妇迷了眼睛。”
　　一拳顺着金瓶儿身前而去，她手中长剑从身侧抬起，剑鞘身抵在秦仙儿的拳上，此时完全可以利用《公孙剑舞》中最出彩招式《剑器浑脱式》，躲避开。
　　而金瓶儿却是看着这妮子直面而来，心里多了个点其他的心思。
　　一个似乎是生疏的停顿之下，拳劲冲偏她握剑的手臂。
　　秦仙儿身子直勾勾的就向着金瓶儿的怀里而去。
　　“瓶儿你...”
　　秦仙儿看到面前金瓶儿眼中闪过的那一丝习惯的狡黠。
　　她脸蛋一红，但此时，她已经不能止住自己的身形速度了，只能看着两人的距离越来越近...

上架感言
　　历经一个多月的坎坷，本书终于要迎来上架啦！
　　宝儿们放心追，心某永相随。
　　碗已经摆好，每十章月票加更一章！！！
　　只要咱能拿到月票奖励，无论多少，群里红包撒一半！！！
　　冲！！！！！
　　——云刺心 2022.1.18

第六十二章 不忿与兴奋齐飞，两人贴红晕一色[3000字求订阅，求爱]
　　见秦仙儿冲来，金瓶儿却是看准角度，假做躲避不及的样子。
　　长剑被拳劲击飞，斜斜的插在草地中。
　　很快,两人四目相对。
　　面对面碰撞在了一起。
　　两份雪媚娘相合的同时，金瓶儿轻轻向后卸去了些力道，而秦仙儿也在冲来之时，尽可能的止住身形。
　　索性两人相碰的时候，一点不痛，竟然像是秦仙儿如同小情侣，乳鸽归巢一般。
　　金瓶儿单手环腰，而秦仙儿两腮坨红，顺着这四方破的力道，一齐栽到了草坪上。
　　秦仙儿直勾勾的看着金瓶儿，最后只能看见那双迷倒众生的桃花眼瞳儿。
　　而自己的小唇儿，却是准确的在金瓶儿那红润润的那处，啄了下。
　　蹭！
　　她秦仙儿从来没想过，有朝一日会有如此的情况。
　　她脸面烧的火红火红的。
　　匍匐在柔软的而有温润的棉花上，秦仙儿，没有吃痛，却是面露些羞愤，斥责道：
　　“坏瓶儿，你竟敢算计哥哥。”
　　金瓶儿顺势神色一软，用着可怜兮兮的样子，眨巴着水灵灵的桃花眼。
　　“仙儿哥哥，瓶儿...下次...不敢了。”
　　“我看你下次，肯定还敢！”
　　秦仙儿狠狠的瞪她一眼。
　　“哥，瓶儿背有点疼...”
　　金瓶儿熟练的面色一苦。
　　“你...还不起来！”
　　秦仙儿脸色转急...
　　“哥趴着，挺舒服的，就...瓶儿喜欢仙儿哥哥趴在...身上...”
　　秦仙儿脸上蹭蹭蹭的红晕直冒，心里被这话挠的脸上都烧疼了。但想到自己的瓶儿还被她压在草坪上，也不知道背后有没有什么石子，瓦块什么的，赶忙撑起自己身子，顺势牵起金瓶儿的手，将她拉起。
　　熟络的给她拍起背上的泥土来。
　　“你看，把衣服都弄脏了。”
　　“没事，有佩佩呢...”
　　可掸到腰下部位的时候，金瓶儿咬着自己嘴唇，轻声低语道。
　　“哥，那儿泥多，瓶儿自己掸不着....”
　　秦仙儿看着那腰下的那沾着泥的较多的两瓣位置，本想听着金瓶儿话，自己动手。
　　突然想到什么，她脸色一僵，羞怒的，用气声，喝道。
　　“瓶儿，你又逗我了。那地方，女儿家只能自己来！”
　　金瓶儿乖巧的哦了一声。
　　粗略了拍了拍身后。
　　...
　　不远处，老树盘根下，微微风吹起秦烈的头上飘着的绿色头巾。
　　而他秦烈，傻站在那儿。
　　眼前的刺激，让他不由自主的呼吸加剧着。
　　由于秦仙儿是的代替着他和金瓶儿训练的。
　　他很自如的就把自己带入了秦仙儿的角色。
　　他秦烈天赋比不上秦仙儿，但也绝对是逆天的存在。
　　这四方破，他拿到手已经练习了几个月，怎么说也比秦仙儿熟练的多。
　　如果刚刚这个情况，换做自己，那岂不是....
　　刚刚这香艳的画面，让他感觉一种别一样的刺激感。
　　“臭小子，现在你该放心了吧，为师的方法，保证能让你跨出第一步。”
　　此时他脑海中神秘老头笑着道。
　　“嘿嘿...”
　　秦烈学着刚刚秦仙儿的动作，对着树根实验了下，自己的身子和树根相撞，身体靠在树干上也一点也不觉得疼...脸上，却是莫名的美滋滋。
　　...
　　于此同时，另外一个山头的秦玉，脸色潮红。
　　脸上也不知道是不忿的怨气，还是羞涩。
　　“该死，秦仙儿，你这不是为了秦烈好，你这是把秦烈往火坑里推！”
　　她这里咬牙切齿着自言自语，拳头捏的死死的。
　　“疯了，疯了。”
　　她秦玉这个角度，可比秦烈那儿要好很多，加上望远镜的作用，她能看到两人所有动作。
　　看着两人相拥倒地之后，那红着脸交腮耳语，那蜻蜓点水一般触碰。
　　她秦玉的心焦急的如同放在烤架上熏着。
　　她此时此刻，最想的就是冲到秦仙儿和金瓶儿两人的面前，对着秦仙儿破口大骂。
　　骂她为了秦烈，没有底线。
　　然后去秦烈面前，骂他两句，出口恶气。
　　这臭小子，为了那个女人精虫上脑了！！
　　那女人有什么好的，金玉其外，败絮其中。
　　如果想女人，可以来碰我啊！
　　但是，一想到金瓶儿昨日聚仙阁那模样，她刚刚鼓起的勇气，就如同被戳破的气球，一下被泄的干净。
　　她想着，自己这眼框就红润了起来，晶莹充盈。
　　“不行，不可以让他们继续这样...秦玉，你一定有办法的。”
　　她深呼吸着，尽可能的抚平着自己内心的波澜。
　　她此时脑海中浮现的只有，那天的金瓶儿附在她耳边对她的低语。
　　....
　　秦玉：“那...满足了你，你能嫁给俊儿...不，离开秦烈吗？”
　　金瓶儿：“这...能到哪一层，这得看秦玉姐的表现了。”
　　...
　　秦玉想到这里，不知道为何，眼泪一滴一滴的向下流淌着，似乎前方就是万丈魔渊，而她即将为了天下，以身饲魔一般...
　　身子颤着，她蹲下身子，蜷起抱膝，幽幽的抽泣起来。
　　些许时间后，那位置，已然没有了秦仙儿和金瓶儿的身影之后。
　　她缓缓站起身，收起所有小女儿的姿态，此时，那秦家的天之骄女，秦玉，坚定的走出后山。
　　... 这时候秦俊脸上带着些急切，看到秦玉的身影，赶忙靠了过来。
　　“姐，你去哪了...梁国的四皇子，想见你。已经问到爹那儿了。”
　　“不见，让他滚。”
　　“可是...”
　　“昨天...瓶儿妹妹不是让他滚了吗，他怎么还来？”
　　秦玉想到昨天，金瓶儿为她出头的情景，心里的味道各样的情感混杂着，虽然她恨极了金瓶儿，但她还是下意识的就把金瓶儿抬了出来。
　　“喔...”
　　秦俊听到金瓶儿，就颇为乖巧的点了点头。
　　“姐，你不生瓶儿昨天撒水到你身上的气啦。她肯定是不小心的。”
　　“....嗯...不生了。”
　　秦玉顿了顿，平淡的回应道。
　　“那太好了...”
　　看着此时面前兴奋的秦俊，秦玉嘴里苦涩着，她心里嘀咕道。
　　“俊儿，别怪姐姐心狠...”
　　随后她轻轻咳了两声，算是清了清嗓子。
　　“俊儿，你以后多练练驾驭女儿家手段。如果姐帮你把瓶儿妹妹夺来，你得压得住她。她毕竟是一国公主，没点手段，拿不下她的，明白了吗...”
　　“嗯，姐！！”
　　...
　　下午时分，奇珍轩差人给葛佩佩和宁萱草的房间递了个消息。
　　葛佩佩当然把消息原封不动的递给了金瓶儿。
　　这范菲雅在消息中说，让她去奇珍轩，接受传承。
　　并通告她，五日后，奇珍轩即将拍卖由神秘炼丹师炼制的二星的炼体灵液。
　　金瓶儿嗤笑着把消息在灯芯中点燃，烧成灰烬。
　　这些说辞，在她看来，其实就是在说：
　　“我范菲雅在奇珍轩已经等好啦，你快点过来。”
　　作为自己的必须攻略的对象。
　　金瓶儿只能对葛佩佩吩咐着，让她对那传话的人回应一句，说她必去。
　　“佩佩，你母亲，在秦家还住的惯吗？生活上有没有什么需要？”
　　金瓶儿拿起刚刚沏好的茶，认真正经的问道。
　　“小姐...小佩儿想问，什么时候，娘可以开口说话...”
　　小佩儿脸蛋上烧的火红火红的，说话都颤了颤。
　　金瓶儿刚刚含在嘴里的茶水，差点就给喷了出来。
　　说实话，她刚刚真的没有一点点其他的心思。
　　但这小佩儿啥子情况，就她推算而言，宁萱草其实早就可以说话了。
　　难不成，她在自己女儿面前都在演？
　　还是真的没效果。
　　看着低头的葛佩佩，连金瓶儿自己都迷糊了。
　　“不好办哪...”
　　金瓶儿砸吧着嘴里的茶叶。
　　之前帮她办事的毕寒月在潇湘馆里...
　　“小姐...有什么难的吗？”
　　“也没什么，就是缺个帮忙的人。”金瓶儿的下意识的回应着。
　　“小姐...那小佩儿可以吗....”
　　...
　　金瓶儿心里一梗，用着复杂的眼神看向站在身侧葛佩佩。
　　...
　　“也...也是可以的吧。”
　　这回倒是轮着一项是口齿伶俐的金瓶儿傻眼了。
　　...
　　“小姐...那你什么时候...”
　　“...等有空吧。对了，上次教你的，月饼做了吗？马上十五月圆了。”
　　金瓶儿果断的岔开这个话题。
　　“小姐，乾坤大陆赏月，没听说过要吃月饼啊...靖国好像也没有这个习俗。”
　　葛佩佩话越说越小。
　　“嗯...是没有。但从现在，有了。小佩儿你看，秦家的事，靖国的事，都累在小姐身上。本小姐，尘虑萦心，需要个时间舒缓一下，明白吗，做点人能做的事，比如抚抚七弦，吃点月饼。”
　　“小姐...你又说瞎话。难不成，其他时间小姐就不是人啦...”
　　葛佩佩就当自己小姐说的胡话，反正，她已经习惯了自家小姐说些自己不明白的东西。
　　...
　　夜间的潇湘馆，毕寒月倚在金瓶儿身侧，把一颗紫嫩嫩的葡萄，喂到金瓶儿的嘴里。
　　两人的面前，笼子中，贾思莹无力极了，似乎知道面前的人就是她唯一的存活的期望，枯槁的眼眶中，写满了哀求。
　　“啧，动手吧，毕竟是个见习炼丹师，浪费了不好。”
　　“是，小姐。”
　　娇笑着毕寒月说完，扭着身子走了过去，拿出准备好的燃情粉，对着贾思莹的嘴巴里倾倒了起来。

第六十三章 换血！合欢破巫术[求订阅，求收藏]
　　淡粉色，带着异香的粉末，搭配着桌上的茶水，通通灌进了贾思莹的肚子里。
　　“小姐，下一步怎么办。”
　　毕寒月看着这贾思莹身子已经控制不住的发颤，枯槁的手臂，非常不耐烦的拉扯着身上宽松的衣物。
　　“废了她的修为。”
　　笼子里的贾思莹听到这话似乎也有些激动，一手拉扯自己的衣衫，露出些许排骨，一边摇着身子，挣扎着。
　　而面前的毕寒月听完，却是毫不客气的对着贾思莹的丹田猛击一拳。
　　贾思莹顺势一口黑血吐出，身上残存的气息急速的下跌着。
　　她之前转修的欢喜禅的内气，在这一拳的作用下，瞬间荡然无存。
　　但吐血归吐血，刚刚倒入她体内的燃情粉，同样作用在她的身上。
　　此时，她瞳孔被染得通红，枯木一般的皮肤上也渐渐的染上了淡淡的粉色。
　　贾思莹身上的衣服已经被她自己连摇带撕，只剩下最后的挂着里衣了。
　　“小姐...”
　　“嗯。”
　　金瓶儿站起身，踱步到贾思莹的笼子前。
　　取出水火两枚妖晶，和一面阵旗。
　　这可是金瓶儿花了一些时间， 从潇湘馆内部通过解答天南海北的合欢弟子各种职业问题，得来贡献点，兑换的东西。
　　这是一星阵旗，她自己的能力也能勉强炼。
　　但是，炼制阵法的方法，贡献点要求更高。
　　《合欢驱邪阵》从一星级到九星级都有，这是合欢派非常通用的法阵。
　　所以贡献点的需求，非常的高，200点才能从琅琊水阁中兑换得到。
　　但如果从潇湘馆中兑换一星阵旗的话，只需要3点贡献点就可以了。
　　一个贾思莹，让她投入200点贡献点，还不如一剑把她杀了。
　　...
　　阵旗抖开，两枚妖晶和阵旗一般，虚空林立。
　　金瓶儿手印翻动，代表着极阴的紫气，就从阵旗中展开。
　　两枚妖晶，同时散开，化作星辉融在金瓶儿和毕寒月的身体中。
　　阵旗浮空在贾思莹的天灵上方。
　　毕寒月毫不知羞耻的，直接扯开自己的衣衫，走向金瓶儿。
　　两人熟络搅和在了一起。
　　紫色的氤氲合欢之气，逐渐的从这两人蔓延开来，形成一个漩涡，聚集在阵旗之下，璇而未发。
　　而此时...
　　贾思莹，看着两人当面的春宫大戏，原本浑身就已经烧了起来，此时，金瓶儿和毕寒月两人表演，在她眼里就成了最恐怖的燃情之火。
　　她精神在这一刻，{夜袭,群陆.玖肆九叁'⑥①三五}弦断了，所有的一切的， 都似乎凭借着自己的本能去施展。
　　她看着两人搅动，她贾思莹，脑海里只有一个想法，就是，我也想....
　　但她的面前，有着笼子，她只能瞠目...不停摇着自己身子，来获得一点点摩擦的感觉。
　　...
　　随着毕寒月身子的颤抖和毫不收敛的娇鸣。
　　那已经集聚了许久紫色阴气，猛地冲向了贾思莹的天灵...
　　她原本僵持的身子，在这一刻，不受控制的绷紧，如同有着万丈水流从头顶的冲过一般。
　　...
　　而远在伊玛城城外的玉面男子，身边躺着两个赤果果的女郎。
　　轻轻磨搓声，将他从睡梦中惊醒。
　　他似乎意识到了什么，从衣襟中摸出，那一截枯木。
　　这枯木内，原来属于贾思莹的毛发统统成了齑粉。
　　“死了最好。”
　　他说完，轻笑了下，似乎心里负担消去了不少，戴起手侧的法冠。
　　...
　　些许时间后...
　　“你...”
　　此时已经能勉强发声的贾思莹手脚已然在身上磨搓着，但经过刚刚阵法的冲击，她显然清醒了不少，转向已经躺上床铺的金瓶儿。
　　“啊....你是那个，金瓶儿的侍女...”
　　“小姐，千变万化，别乱猜了。”
　　此时懒得穿上衣物的毕寒月，听从刚刚金瓶儿的指令，回到笼子前，拿出一条带着倒刺的鞭子，舔着嘴唇说着。
　　“你...应该是碎面女魔。”
　　贾思莹全身紧绷着，咬牙指认着。
　　“对，没错，不过，听小姐说，托你的福气，我的通缉已经取消了。”
　　毕寒月贴靠在笼子前，笑着。
　　“你应该感激，小姐救你。她说，欢喜禅精元剧毒，但已经融在你的血里，所以，你要是想要恢复正常常人的模样，得换血。”
　　“当然，小姐的尊贵的血，是不会赐给你的。”
　　“我的血...我倒是不介意，但小姐怜惜月月，也不会给你。所以，为了你不脏了小姐的眼睛，只能让你自己换血了。燃情粉，就是让你血液沸腾最好的办法了，当然，破掉巫术，它用于辅助断开你的精神，也很关键。
　　本来这些秘密，寒月不想和你讲，但是呢，小姐说，你还有点用。你可要记得小姐对你的好啊。”
　　毕寒月说完，嘴角一扬，手中的蟒鞭，对着笼子内贾思莹，就是一鞭，甩了下去。
　　啪....
　　...
　　“喔！！”
　　贾思莹叫着，瞳孔粉红着，似乎更加的兴奋了，一点都不在乎身上被这鞭子拉出的黑血。
　　...
　　一个小时后，贾思莹夸下的面容，总算是有了一些血色。
　　但按照每天一个小时的量，进行鞭打换血。
　　没几个月，估计还真的没法排尽贾思莹身体里的这些黑色脏血。
　　...
　　金瓶儿显然这事自己不想动手，毕寒月似乎也非常的喜欢这门差事。
　　给了毕寒月这个金丝雀一个小玩具后，她每天她修炼结束之后，就折腾一会贾思莹，这时间搭配的极好。
　　...
　　几天后的夜里，秦氏后山，秦玉用来观察的秘密山头，金瓶儿散着头发，躺在闲暇时候编制的摇椅中。
　　前方，葛佩佩正忙着，从包裹中把做好的月饼整齐摆放的红木小茶几上。
　　“小姐...真是聪慧，这茶几可以收起腿儿，以后小姐去哪儿都方便了。”
　　葛佩佩笑道。
　　金瓶儿默不作声，只是看着天空中，那一轮白玉盘。
　　“小姐...喝茶么？”
　　金瓶儿挥了挥手，嗤笑着。
　　“喝什么茶，今个倒酒。”
　　...
　　而与此同时，金瓶儿的小院子门口，秦玉身穿赤色靖国齐胸裙装，身前两耳雪兔相邻，似乎她们之间的情感并不和睦，尽管贴合的很紧，但还是清晰的看见，那明显的裂缝。
　　她咬着嘴唇，月光下也分辨不出，她脸上的羞涩，却是小步一步的挪了过来。

第六十四章 我以身饲魔，你却欲擒故纵？【求订阅，求收藏】
　　秦玉看着金瓶儿的房间中，毫无灯火，表情晦涩。
　　她是过来以身饲魔的，可现在魔不见了...
　　她为了今天，做了多少的心里准备。
　　跨过了多少的障碍...
　　甚至为了她，她穿上了靖国宫廷的齐胸襦裙。
　　想到她曾经在聚仙阁，她曾经那么喜欢攀登雪山。
　　她今天甚至都不知羞的，把齐胸衿带向下扯了扯...
　　就连她第一次事后的白丝巾，她都带了。
　　可是...
　　她人呢。
　　如果自己此时，回去，下次她真的不敢保证，她还可以鼓起勇气。
　　她看到远处倚在栅栏，疑惑抬头看天的窦半山，靠了过去。
　　“窦武侯...”
　　秦玉招呼了声。
　　“嗯。”
　　窦半山一边嘴里咀嚼着什么，一边随意的回应了句，随后丝毫没在乎面前的秦玉，只是盯着捏着手中那块咬了半口的月饼露出的馅儿。
　　“这蛋黄馅，味道不够带劲，甜滋滋的。下个月老夫是不是要和那小侍女说说，放点肉进去。”
　　...
　　秦玉安静的站哪儿，一时间不知道如何开口，倒是窦半山随口的先提问了。
　　“是秦玉小姐啊，你找殿下？”
　　秦玉含羞的点了点头。
　　“嗯。”
　　“之前殿下关照过老夫，你可以随意进出这里。但现在殿下不在这里。”
　　秦玉低头...应了声。
　　“请问公主现在在哪？”
　　“后山，应该是。”
　　窦半山说完，就不想理会这事了。
　　公主的人际交往，他一个臣子，管不着，他做好守门人工作就行了。
　　秦玉点了点头，带着坠坠不安的心思向后山走去。
　　窦半山则是重新看向天上的月亮，一大口把手中的月饼吞下,没个两口就咽了下去。
　　“也不知道，靖都现在怎么样了。”
　　...
　　秦玉脑海中一团浆糊，一会想着，见到金瓶儿要怎么做，怎么说。
　　但一会又想到自己即将失身，内心的悲怆之意将她的思路又冲成一团乱麻。
　　可就这么迷糊着，本来，她想着先去秘密的地方打探一下，金瓶儿的位置。
　　岂知走着走着，还没到了那处，就听到琴音袅袅传来。
　　如同朗月清风...
　　她在抚琴？
　　秦玉侧耳倾听，这一音之间，自己不注意的心境就沉入到这琴音之中。
　　在临海预备学院中，她可是长过眼界的人。
　　这琴音的掌控能力，早就不是入微级别可以达到的了。
　　对了，那日，她是说过，俊儿找来的潇湘馆小娘儿的琴技很普通的来着。
　　她就听了这么寥寥几个音符，想起这事的同时，就不由自主的想到那混蛋在自己身上肆虐的情景，自己的脸蛋就有些红润烧起。
　　而且那日，自己还因为琴技的事情驳斥过她，即便后来那小娘儿自认不如，她也拉不下这个脸面。
　　况且她那时候，也没空在意这些。
　　现在一听...
　　她只能紧紧的咬起嘴唇...
　　“之前就听闻，她在宫廷善琴技...可怎么能...可这么厉害...这已经是几十年浸淫在琴道之上的人，才可能达到的境界。贼老天...”
　　她嘀咕着，看着天空中那洁白的月盘，不忿的吐出两口浊气。
　　...
　　“小姐，这调子，小佩儿没听过...”
　　葛佩佩盘坐在茶几边，拖着自己小脑袋，脸蛋的红润被手指压着，月光之下，像是脸上带了些许的银色的光带。
　　眼睛中隐隐的晶莹充斥着。
　　“怎么拉？”
　　琴音消退在山林上，金瓶儿端起手边温好的酒壶，扬起脖子，猛灌一口。
　　“小姐，这曲子太好听了，小佩儿想爹了。”
　　葛佩佩赶忙抹掉自己眼眶中的泪花，激动道。
　　“小姐，这曲子，如果有词的话，那就更好了。”
　　“其实有的...”
　　“小姐，快说说看。”
　　“明月几时有...
　　把酒问青天...
　　不知天上宫阙，今夕是何年...”
　　葛佩佩听着这抑扬顿挫的吟词腔调，在这夜间的山林中游荡，她刚刚抹掉的眼泪，莫名的向下挂着。
　　“...起舞弄清影，何似在人间。转...”
　　“...但愿人长久，千里共婵娟。”
　　也不知何故，这词背完，金瓶儿也由不得自己抬头灌下一壶烈酒，胸中也有些许的郁结，淡淡的唏嘘了口气。
　　对比而言，这身边小丫头已经哭成泪人，趴在茶几上，抽泣着了。
　　“小姐...这曲词，写的太好了，是你写的吗？”
　　金瓶儿看着这眼睛已经充血成小金鱼的葛佩佩，那些许愁丝隐去，脸蛋上重新戴上了笑意，不禁嗤笑道。
　　“不是。”
　　这小丫头憋着嘴儿，显然是不信的，顶着气噘嘴道：
　　“可是，要是乾坤大陆上有这么好的词和这么好听的曲子，那肯定早就传遍了。小姐，你肯定又在骗人。”
　　“真没骗你。”
　　“那小姐..你说是谁写的，小佩儿不相信。”
　　“词是由上古，一个名为苏轼先生所作。曲子嘛，那是也是上古之人，梁弘·志，梁先生所作。”
　　“小姐，你真厉害，先上古的曲，词都知道...”
　　时间以至深夜，这时间，小丫头本早该睡下了，现在陪着她金瓶儿一直到此时，却是真的困了，说着说着，趴在茶几上，迷糊着了。
　　“站了这么久，来休息会吧？”
　　金瓶儿拿起手边酒壶，饮了一口，脸色上也浮出一些酒气的红晕。
　　“你...怎知道...知道，我在这里？”
　　秦玉缓缓从树后露出自己影子，心慌的向前方的背影问着。
　　“之前不知道，但你和这个小丫头一样，之前念词的时候，应该有些感触吧。”
　　前方幽幽的传音而来...
　　秦玉看着那坐在月光下的背影，清风时不时的摇动着她背后的染上银光的发梢。
　　“坐吧...”
　　听着金瓶儿招呼声，她捏着拳头，鼓起勇气...
　　“秦玉，你可以...的！”
　　她吐出两口浊气，恢复成秦家天之娇女的模样，向着金瓶儿走去。
　　直到走到琴台边缘。
　　她缓缓的蹲下，抬起双手，有些颤抖的从那人背后环绕。
　　可她的手刚准备探向那人的身前，就被那白玉手掌握住了。
　　“秦小姐，坐一边休息一会，如果累了，就回去吧。”
　　金瓶儿缓缓的从琴台面前站起身，拿起茶几上的那壶酒，一个翻转，躺在了那摇藤椅上。
　　“可惜了，只有酒，弄不出大可乐...”
　　她无奈的嘀咕着，砸吧着嘴，感受着舌苔的火辣辣的触感。
　　而刚刚秦玉，脸色刷的一下就红了。甚至，整个人都处在僵直的状态。
　　她过来主动...以身饲魔...
　　怎么会这样...??
　　此时秦玉脑海中又想到那天聚仙阁上，这女人对她亵渎的动作，她牙齿咬的死死的。
　　“不对，这个女人不是这样的。她一定是在施展什么诡计...对，肯定是欲擒故纵。”
　　想到这里，她吐出一口浊气，稳住自己慌乱的心。
　　她重新站起身，似乎是负气的一般，两步跨到金瓶儿的躺椅前方。
　　肩膀一抖，同时猛地一扯束在胸前腰间的丝带。
　　...

第六十五章 山中一美景，月下两美人【求订阅，求收藏】
　　清风如幕，月光如纱，裹着秦玉光洁的酮体，似有些圣洁的意味。
　　如果此时金瓶儿舍得睁开眯着的眼睛，那肯定能见到不可多得美景。
　　但她呢，却坨红着脸颊，眯着眼睛，被酒气熏染的红唇，含着那玉色的酒壶弯嘴儿。
　　“金瓶儿！....”
　　站在原地的秦玉，呆立着，看着根本无动于衷的金瓶儿，她此时内心中无限的屈辱涌上了心头。
　　她泄愤咬牙切齿低声斥责，甚至还轻轻的跺了下脚下的草地。
　　听到有人称呼她名字的时候，已经迷糊了的金瓶儿抬起了眉梢。
　　“确实，不错。”
　　金瓶儿认真打量下月光下的美人儿。
　　秦玉看到金瓶儿乖乖的看自己，内心竟然可耻的有了一些满足感。
　　还好...自己在这个恶魔眼里，还是有吸引力的。
　　“做到这一步，够不够让她放弃秦烈...如果..不够...那岂不是白来了。一定要让她嫁给俊儿！”
　　秦玉眼睛通红，心里激烈的斗争着，紧紧咬着嘴唇，踏过地上的衣衫，进一步贴近到金瓶儿的位置。
　　而此时，金瓶儿却是一个激灵，想到今天晚上来此赏月的目的，脑海中酒气就散了些。
　　道心不稳，无论是正，是邪，八成都会自己完蛋。
　　在加上，她这个合欢宗，本就比正派门，更容易出事。
　　守住本心，是她今天最大的目的。
　　而这妮子是不是故意来坏她道行的...不过看到秦玉脸上这个屈辱挣扎的表情。
　　看起来，这事还得怨她自己，只是这时间选的巧了一些。
　　随即，金瓶儿圈转。
　　呼的一声响...
　　她身上的白色披风稳稳的裹住秦玉的身体。
　　“女孩儿，需要洁身自好。”
　　金瓶儿那吐着酒气的脑袋磕在秦玉的肩膀上醉醺醺的说道。
　　只是这妮子刚刚被披上金瓶儿的披风，不仅仅目光呆滞，身体都如同木棍一样杵在山风明月之下。
　　什么洁身自好，骗鬼去吧...
　　秦玉想到自己在聚仙阁上接受的屈辱，听到这个说辞，秦玉心颤着从齿缝中吐出三个字。
　　“为什么...”
　　“嗯？”
　　金瓶儿稀松着眼睛，只是轻轻的{夜袭,群六.九肆⑨三'⑥壹三五}应了声，可没管这个秦玉怎么样，而是随性的找到颗石子，一脚就踢飞，撞到葛佩佩的身上，随即喊到：
　　“美女，下山咯。”
　　说完，月光拖着金瓶儿长长的影子，在秦玉眼中迷离着。
　　秦玉嘴唇渗透着丝丝的咸味儿，就听着前面那背影，疯疯癫癫的声音传来。
　　“金樽清酒斗十千....”
　　“摇...晃地红...白酒杯”
　　然后提着酒壶对着半空中...喊着什么
　　“举杯邀....”
　　声音还没落下，那白色背影，拖着散乱着青丝长发，摇晃在山道上，举着酒壶的背影，直接栽倒下去。
　　...
　　看到金瓶儿栽到草地中，秦玉内心先是一股快意涌了上来。
　　“让你喝酒，没点酒量，就装作自己是酒中仙？”
　　但可没一会儿， 一抹担心之意，诡异的涌了上来。
　　“她，她不会滚下山，或者摔到哪了吧...摔坏了...怎么办...对，她...她是俊儿未来的媳妇，可不能出事啊。”
　　随后醒来的葛佩佩揉着眼睛，已经飞快的把包裹都收拾好，靠到了秦玉身边。
　　“秦玉小姐，刚刚我看到我家小姐，跌倒了，你能搀着她回去吗？”
　　秦玉傻愣着回过头，却是看到葛佩佩的背上，倒是背了一大架子的包裹。
　　连刚刚金瓶儿躺过的摇摇椅，都折好背在了背上。
　　她的手中抱着金瓶儿的宝贝琴，已然没有办法去扶自家小姐了。
　　眼尖的秦玉，倒是看到了那摇椅腿儿上刻着“元年二月十七日制”的字样。
　　这刻字和她藏着那望远镜一般，但自己的手中的那望远镜是写的元年一月五日制。
　　“秦玉小姐...”
　　这时候秦玉才回过神，脑袋中一片浆糊，但就莫名的点了点头。
　　葛佩佩转过身，让秦玉捡起衣服，穿戴好。
　　秦玉几大步就跨到金瓶儿跌倒的地方，就看到月光下那绝美的女儿，那玉酒壶倒在手心边缘，安逸的躺在草中，沐浴着银河星辉。
　　一时间秦玉竟然看痴了。
　　“该死的，贼老天，为什么女儿家所有的好都被她占了。”
　　她心里暗骂了一句，蹲下身子，手臂环过她的膝盖弯，另外的胳膊搂过她的背。
　　炼血六阶的秦玉，抱起她根本毫不费力。
　　那靠近在自己肩膀前，金瓶儿的脑袋垂下三两尺的绿水幕帘，随着山风和自己的脚步，荡啊荡的，扫在秦玉的腿间和腰侧，这些小小触感，如同轻柔温泉，洗地在她的内心上。
　　那火红娇翠，微微吐着酒气的唇下，泛着月华的皓齿，不知为何，就如同一扇通向未知的神秘门，想要让她一探究竟。
　　跟在秦玉身边的葛佩佩，大概是知道自己小姐的想法的。
　　这个秦玉姐姐，自从那天带着那柄贵重的长剑来送...看自家小姐的反应，就知道，她也是自家小姐的目标之一。
　　而刚刚，那月光下，光洁的背影，想来，自家小姐已经得手了，九成九就是自家主母之一，所以，她也就放心的让秦玉去带着金瓶儿进到房间里。
　　葛佩佩在负责把包裹中的东西，收拾好。
　　而闺床那儿，则是，秦玉把金瓶儿给安置好。
　　秦玉站在床侧，心里各种杂乱的思绪涌着。
　　也不知道什么时候，葛佩佩就已经从房间中离去。
　　此时房中，就只剩下她和似乎熟睡的金瓶儿了。
　　她看着这熟睡的可人儿，心里刚刚的屈辱和愤怒又涌了上来猛地一抬手掌，向着金瓶儿击去。
　　手掌停留在金瓶儿的鼻尖之前，却是在也无法向下在进半分。
　　熟睡的可人儿，似乎感受到眼前的阴影，费力的抬起眼皮。
　　“你怎么还在这？...不用睡觉的吗？”
　　她迷糊的嘀咕了句，就转身背对着秦玉。
　　“到底为什么...”
　　秦玉咬牙切齿说道。
　　“应该...是....时间不对...”
　　...
　　站在原地秦玉，听到这说辞，如受雷击...
　　“时间不对...怎么可能，夜里，难道不就是行周公之礼的时间吗？哪还有比这更正确的时间？”
　　“难道说...”
　　她下意识的想到。
　　“...应该带点姜茶，或者红枣来的。”
　　可一会儿她立刻又推翻了这个猜想。
　　“也不是，她肯定是在骗人...哪有这时候还喝成这样的。”
　　“她肯定是知道了我的想法，然后想尽一切办法不接受。这样，她就可以不履行那天在聚仙阁的承诺。对，一定是这样的。”
　　她下定决心之后，脸上浮起坨红，轻轻的不敢吵醒这可人儿，缓缓抬起金瓶儿的手臂，把她那只曾经肆虐过的手，探向自己的身前的雪山。
　　秦玉心里那诡异的胜利感涌了上来，嘴里带着点点兴奋，嘀咕着。
　　“这样...你总赖不掉了吧...”

第六十六章 屡败屡战！本大小姐绝不低头[求订阅，求收藏]
　　清晨金瓶儿头有些灌铅的堕感，体内内息流转，经脉中那熟悉的肿胀感又到了。
　　这《靖安平气心经》莫名其妙的就又升了一级，直接到了第六层。
　　所以，她这个刚刚到达炼血五阶的主境界，又一次感到气血肿胀，只需要一个契机就又可以突破到炼血六段。
　　“小姐，醒酒茶。”
　　此时已经在房间里的葛佩佩，坐到她的床沿边，扶着金瓶儿起身。
　　金瓶儿此时睡醒，却是感觉身体哪哪都有点不大对劲。
　　第一，自己睡觉的时候，怎么可能手指是张开的。
　　这不符合人体规律。
　　第二，自己的右侧肩窝为什么麻的厉害，感觉是被什么东西压了几个时辰的样子。似乎还残留这一些说不清到不明的气味。
　　第三，自己的腰侧，至左腿到右腿位置，轻重不一的麻着，如果描绘成形状的话，应该是倒着的“L”形。
　　夜里曾经说过什么，她只记得好像是秦玉到山上去过，然后这疯女人在她面前玩美人大秀，被她拒绝之后，后面就记不清了。
　　她摸索着被子里，却是一张白色的方块锦缎，被她拖了出来。
　　“这是什么？”
　　金瓶儿灌下一葛佩佩递来的大口热汤，翻看着这素巾，这边缘绣工确实不错，应该是请见习织绣师亲手做出来的。
　　却不是此时在一边的葛佩佩倒是闹了一个大红脸。
　　对了这妮子也是半个见习织绣师，而自己这个正牌的织绣师，倒是不懂这玩意而是啥，系统你们没提，她哪知道。
　　“小佩儿，这是什么？谁丢来的？”
　　葛佩佩红着脸儿，羞涩道：
　　“小姐...这是...富贵的女儿家第一次，落红用的。”
　　金瓶儿表情晦涩，用着疑惑的眼神看向的葛佩佩。
　　这白巾上，干净无比，哪有什么血渍。
　　“是秦玉的？”
　　金瓶儿猜着，昨天晚上除了葛佩佩之外，可能进屋的，就只有秦香，和秦玉了。
　　秦香现在是听从她指令行事，所以，就只可能是秦玉的了。
　　葛佩佩也点了点头。
　　此时她想到身上这些酥麻的位置，脑海中完美的复刻了秦玉趴在她肩窝中睡觉，腿扒拉在她身上，还不住的流哈喇子的画面。
　　“她人呢？”
　　金瓶儿反应过来，直接问道。
　　“小佩儿刚进屋，秦玉小姐就醒了，刚走。可能走的时候，有些急，遗漏了这个...需要小佩儿给她送去吗？这，曾经听母亲说过，这，应该很珍贵的，女儿家挑这个会非常，非常用心...”
　　小佩佩含羞道。
　　“不用了，放好吧。早晚要用。”
　　“是...”
　　...
　　还是一身靖国齐胸襦裙的秦玉，慌慌张张回向自己的院落。
　　这时候，同样有些脚步虚浮和急促的秦俊也刚刚回来。
　　两人面对面，却都有些莫名的尴尬。
　　“姐，...早...啊...你这一身是去...”
　　“嗯，刚去问问公主，这靖国的衣服该怎么穿。”
　　秦玉脸不红心不跳的应道。
　　“看你这样，一夜未归，去哪鬼混了，又去潇湘馆了？”
　　“姐，你前些天不是告诉我，要去练习御女之术吗，那我总得找点...而且，瓶儿小姐，也不介意的。那天姐，你可是亲耳听到的。”
　　秦俊脸色一僵，知道这事逃不过去，只能说到。
　　秦玉听到最后金瓶儿的话，又一次心里一颤，只得硬着声音：“你好好练武，别过几个月打不赢秦烈，人秦烈天天刻苦练武。如果赢不了，姐也帮不了你太多。”
　　“是！”
　　...
　　秦玉看着秦俊入屋的背影，想到现在金瓶儿应该和秦仙儿在后山练武，她那内心的毛躁感，又燃了起来,回到屋子，换了一身自己熟悉的紧身武服，背上的自己的月牙环和那个精巧的望远镜，就向着后山走着。
　　这一个早上，她看着金瓶儿和秦仙儿之间卿卿我我，内心怎么都觉得不是滋味。
　　由此，她这个练武的效率竟然奇怪的比她一人单练还要快。
　　...
　　可这个秦玉，自从那天之后，除了早上金瓶儿的练武的后山上能看到那望远镜的反光之外，其余的时间，金瓶儿再也见不到一点她的影子。
　　殊不知，某人每天可都关照了葛佩佩，让她注意晚间秦玉的动向，哪知道，这女人真就不来了。
　　数日后的夜间，伊玛城中，最为繁华的地带，奇珍轩门口，来自南凡域各地方的金主们，都陆陆续续的向里面走着。
　　一身靖国宫装的金瓶儿和葛佩佩两人，坐着窦半山驾驶的马车，也到了这里。
　　她俩走到门前，自是引起了周围不少人的注意。
　　金瓶儿指尖翻出那张代表身份的金卡后，周边不免传来一阵阵的惊叹声。
　　奇珍轩金卡，在南凡域，就代表着能够享受独立的竞拍房间，最好的观看位置。
　　“窦武侯，在拍卖结束前，麻烦你不要让任何人打扰。只有佩佩和本公主，能出入这个房间。就算是奇珍轩的人，也拦住。明白吗？”
　　“是。”
　　进到包间，金瓶儿对着窦半山吩咐着。
　　毕竟，等会，她要扮演葛佩佩去找范菲雅办点要紧的事。
　　总不能让人看出破绽。
　　进到房间中，很快，金瓶儿就换上了葛佩佩的粉色婢女装扮，低头扼守从房间里离开。
　　“这小丫头走路姿势，越发的像殿下了。”
　　窦半山看着金瓶儿离开的背影，嘀咕着。
　　...
　　金瓶儿很快就到了之前和范菲雅约定好的位置。
　　可那个妮子，根本就没有出现这里。
　　这里确实是奇珍轩的后台的其中房间，但这里来来回回走着，都是拍卖场的侍女，一般用于站在客人身边，负责端茶倒水，或者在包间里负责....。
　　一个约四十左右的窈窕风韵姐姐，站在不远处，似乎是在等待着什么人。
　　这姐姐第一眼看去，身材也是极好的。
　　脸上虽是浓妆艳抹，但也看得出年轻时候也定是个美人儿。
　　这一身黑色紧身袍子的模样，凹凸有致，裙开叉着在大腿下侧，交叉站着，后坠下的裙摆，从开叉位置露出些许的缝隙来，却有着奇异的吸引力，想让人的掀开一探究竟。
　　这番打扮，在一众红色的侍女中间，却是与众不同，看起来，她应该是这里来来回回负责拍卖侍女的领班头子。
　　她看到金瓶儿，一边仪态雍容着走来，一边熟络的招呼道：“你就是小葛吧，快去换衣吧。”
　　金瓶儿看到这些，哪还不懂什么情况，心里些许乐开了，她倒是想看看这个范大小姐又要搞什么名堂。
　　她不禁怀疑上次，是不是打得太轻了些。这丫头怎么不长记性啊。
　　...

第六十七章 礼物！大小姐的大礼包【求收藏，求订阅】
　　这妇人把手臂搭在她的肩膀上，眉宇的热情，就想把她融化了一般。
　　而金瓶儿呢，在原先的那个世界，这种假装热情的营销手段见过不知道多少。
　　她皮笑肉不笑，礼貌的问道：
　　“请问，你是...”
　　于此同时，一个探查就丢了出去。
　　可这时候，面前的女人眉头一挑，眼中的笑意更盛了些许。
　　而金瓶儿这里头一次，自己系统的探查没有得到回应，就如同石沉大海一般。
　　“小葛，这里是奇珍轩，布置有阻碍神识的大阵，所有筑灵境以下的神识探查，都会被屏蔽的。要不然，这拍卖的时候，总会有些不安分的人来捣乱。”
　　这个女人知道她刚刚的小动作，但也一点都不生气的模样，甚至还给她做着解说。
　　“不过，小葛你放心，在南凡域，只有伊玛城的奇珍轩有这般设置。”
　　金瓶儿面色不变的点了点头。
　　她原本以为这个女人只是这里侍女的一个普通领班，但刚刚的一番话，显然，就推翻了她的猜测。
　　普通人可没办法知道这些奇珍轩的秘辛。
　　看起来这个女人应该是在执行着范菲雅的某种任务。
　　“刚刚，之前让我更衣，是什么意思呢？本姑娘是来找范菲雅的。”
　　金瓶儿直接的了当的问道。
　　这女人脸上一笑，很快就化解了两人之间刚刚的生硬的交谈，道：
　　“嗯，是这样的，但刚刚应到侍女今天少了不少，姐姐和小姐报备过，她说，葛姑娘知书达理，通晓是非，和小姐关系，情同手足，奇珍轩有些情急的麻烦，她肯定会帮忙的。”
　　金瓶儿听着这女人笑颜笑语，显然知道，这是她或者范菲雅用着花花轿子抬人的手段，来逼迫她踩陷阱。
　　现在看来，去帮忙做侍女，显然就是范菲雅给她挖的坑。
　　她又不傻，何必向坑里跳。
　　而且，她一个邪{夜袭,群六.⑨四玖③'陆一三五}道妖女，道德早就没了，谁可以绑架她？
　　“不去。”
　　金瓶儿直接了当的回应，一点都没给这个女人面子，紧接着问道。
　　“范菲雅在哪？”
　　这个女子脸面一僵。
　　“小姐，现在正在做拍卖品的清点和检查。但是那里是奇珍轩的绝密之地，不是奇珍轩的高级管事，谁都不能靠近。”
　　她一边说着，脸上重新的染上笑容，但显然的，这笑意在金瓶儿的眼中， 已经比刚开始的，假的太多了。
　　“你也不行吗？”
　　“嗯。”
　　“葛姑娘，其实小姐不会让您白帮忙的，她说曾经答应过你一些东西，如果您今天帮奇珍轩这个忙，那礼物姐姐可以做主提前给你。”
　　金瓶儿嘴角不为人知的一扬，刚刚是软刀子，那现在就明晃晃的利诱了。
　　嘿...
　　这个范大小姐。
　　金瓶儿心里预估着，这个范菲雅能给她什么坑跳。
　　想到这侍女的身份和干的活计...
　　估计就是用什么男人，来膈应他，毕竟她这个极阴合欢弟子的身份是明摆着的。
　　她金瓶儿又没什么自虐倾向，干嘛要去受罪。
　　至于，范菲雅说的礼物，她倒是有些兴趣。
　　是，那所谓的上域传承吗？
　　金瓶儿心里有了盘算，婉儿一笑，回应道：
　　“那也要先看看礼物的价值够不够，不是吗？”
　　这女子听到这话，表情略显复杂，但很快就恢复了那亲切的微笑。
　　“葛姑娘，这边请...”
　　在奇珍轩的过道中，穿梭了一会儿，到了一处的内院房间。
　　“这里？”金瓶儿疑惑的看着这女子熟络的打开房门，不解的问道。
　　“嗯。”
　　这女子点了点头。
　　既然是利诱， 金瓶儿就没道理不敢进去一看到底是什么好东西。
　　而且范菲雅可是有求与她，也不会做出的一些出格的举动。
　　让她去当侍女，应该就是这个大小姐想来报复的计策了。
　　跟着这个妇人，进到这个房间。
　　这里简单的装饰，还有些熏香，能看出这里应该是女儿家的房间。
　　但这味道和范菲雅身上是不同的，而且范大小姐的房间， 不会如此朴素。
　　这有些熟络的檀香味儿...
　　可就这么一会儿，当金瓶儿左右想看什么到底有什么宝贝的时候，这个妇人，已经倚在了闺床上，撑开着帘子，假装着满面桃花的看着她了。
　　即便她努力的在掩饰着，但她另外一只放在腰侧手，带着微颤，显然把她现在心里状态展露的一览无余。
　　现在房间中，无声胜有声，金瓶儿哪还不懂，所谓的宝贝是什么了。
　　就是这个黑裙艳美的妇人啊...
　　~
　　得知这些，她金瓶儿反而不急了。
　　这可不是所谓的色·诱之术，这还真算的上是个利诱。
　　投其所好，而已。
　　...
　　这招肯定是经过范菲雅首肯的，那么，这事没这么简单。
　　坐到的房间的桌子旁，拿起桌上放置的水壶，淡定的倒了杯水。
　　随即笑盈盈的坐到闺床的床沿边， 和这个妇人，四目相对，看着这个妇人，脸色桃红桃红也跟着升腾，事到临行之前，似乎没经历过男女之事一般。
　　金瓶儿噗嗤一笑，一边道：
　　“如果姐姐，只是普通的尤物，妹妹可不收这份礼物喔~”
　　同时，另外一手把刚刚倒好的茶水，递给到这个妇人手中。
　　“姐姐，别紧张。如果收下礼物的话，应该很舒服的...”
　　这妇人微笑着僵硬的脸，喉部倒是向下咽了口口水。
　　随即简单的用金瓶儿捧来的水杯润了润喉咙。
　　而金瓶儿把自己和范菲雅之间所有经历串联起来，很容易就推算出了现在这女人的身份。
　　既然是礼物，而且是给她，极阴合欢弟子早就备好的礼物...
　　还能有什么可能，不就是当初第一次和范菲雅见面的时候，她提及的那位修士境的炉鼎吗？
　　商业营销话术第三十三条：
　　...两人交流，通常来说，只要猜中陌生人的身份，很容易获得对方的好感。
　　随即，金瓶儿笑颜如花道：
　　“我猜...姐姐应该是修士境强者，可对？”
　　这黑裙妇人，点了点头。
　　“因为急需某件的东西，决定劫持奇珍轩的车队，可对？”
　　她又一次点了点头。
　　“现在因为受制于的范菲雅，无奈做出现在这个决定，可对？”
　　“对...”
　　“我刚刚进房间，你见到我欣喜，应该是猜到我极阴合欢的身份，所以，即便演技有些生疏，但热情却有着五分真心。放心，妹妹不会让姐姐吃亏的。范菲雅和你说过，要把你赠与我？”
　　“是...杨玉山说的。”
　　“那姐姐叫什么名字？”
　　此时金瓶儿感觉时间差不多了，逐渐的靠近这个妇人。
　　“桑...白柔”
　　她颇为羞涩的低头，哪有妇人的姿态，更像是一个少女。
　　“白柔姐姐，你怎么到了这般田地...”
　　金瓶儿一边手指灵巧的攀上了桑白柔的云鬓，调笑道。
　　“好妹妹，姐姐哭啊...姐姐就为了一件家传的玉简，我哀求过只求一观，但奇珍轩从未正眼看过姐姐。
　　只能铤而走险了...奇珍轩，囚了我一魄，不仅随时可以取姐姐生命，还取走了我的金丹。”
　　桑白柔回应的时候，已经带着些奇异的哭腔...如同少女般娇羞激动。
　　看着此时桑白柔已然对她放下防备，金瓶儿嘴角带上了一丝神秘的笑意。
　　其实，金瓶儿刚刚端去的那杯水里，是混了柔情秘药的。刚刚的这几个连续问答，应该直击这桑白柔姐姐的内心，按照柔情秘药可以加倍提升好感度的效用，她刚刚这番表演，好感度定是猛增。
　　虽然现在虽然没法探查，但通过这些交谈，她大致已经预估了自己现在的好感度，应该不低了，是该办正事了。

第六十八章 合欢妖法？不，是情比金坚！[求订阅，求收藏]
　　“好妹妹，可惜了，要是姐姐金丹还在，双·修，妹妹你一定能修为大增。而且，如果金丹归位，姐姐的容貌也会恢复到二十一岁突破金丹时候的模样。哪有现在这般老态...”
　　“现在姐姐就和普通人一样，只能拖你后腿了，只要你不嫌姐姐姿色匮乏...来吧...”
　　她说着脸上虽有着红晕，但已然没有了之前的羞涩，似乎他们已经是熟识许久的道侣一般。
　　金瓶儿看着她一个从领口开始解开着身上这单薄黑色裙子，逐渐的锁骨下沿逐渐的显露出来。
　　...
　　上，还是不上，这是一个非常难以决定的问题。
　　她金瓶儿本不是禽兽...
　　...
　　金瓶儿轻轻的握住，桑白柔那只正在解着扣子的手。
　　“怎么了？好妹妹...姐姐，是你的炉鼎啊...来吧...”
　　金瓶儿心里本是想拒绝着...可是这话都说道这份上了，她只能说，不是她禽兽不如，是这柔情秘药的效果太惊人了。
　　“好姐姐，用撕的会比较快...”
　　滋啦！！！！
　　一时间黑色的衣裙碎片如同柳絮一般在窗前飘落..
　　...
　　约半个时辰，此时经过十来轮充电的桑白柔，容光焕发着，脸上原本的一些皱纹全然消去了不少。
　　乍一看她现在的面容，去已退化只三十出头的妇人模样。
　　金瓶儿脸上的红晕和身上的紫色的阴气缓缓消退下去，淡定的扣着自己的婢女衫。
　　刚刚她奇异的发现，在云雨至极情状态时候，她准备不依赖系统，准备道心种魔的时候发现，那对方极情的那个时间点，其实很难把握。
　　尝试着施展了之后，似乎也如之前探查一般，毫无反应，应该是被这里的大阵屏蔽了神识的功法。
　　“好妹妹，那时候，你还想探查我一下，姐姐虽然没了修为，和一魄，但神识还在，你呀，真是个小妖女。”
　　桑白柔双手拽着被子，埋怨的说着。
　　金瓶儿嗤嗤一笑，没有接上她这点怨念的话，只是说道： “桑姐姐，带我去找范菲雅，好吗？”
　　“好妹妹，姐姐是你的炉鼎，身子都给了你了。
　　可如果你不去做侍女，姐姐的苦修三十年的金丹就要被他们破坏了。以后姐姐找不来修为....好妹妹，你来采补姐姐的时候，效果不好...”
　　“咱们是合欢...不是采补。”
　　金瓶儿义正言辞的回应道，顺道把自己的衣衫整理齐。
　　处在柔情秘药状态下的桑白柔，用着情同手足的语气，推心置腹着，现在她已经对金瓶儿没有了丝毫的结缔。
　　“桑姐姐，范菲雅，有求于妹妹。她哪敢毁了你的道行。好炉鼎，带路吧。”
　　金瓶儿邪魅笑道，随后坐回到桌前，一边饮下一杯凉茶，缓了缓自己内心火热的情绪，一边等着桑白柔换上的新的一套衣服。
　　刚刚合欢，她拿到了30点合欢点数，但修为方面确实一点没涨，这十来轮，她就一个劲的向桑白柔那边充电，而且那头就像黑洞一样，凭借着金瓶儿现在的炼血五阶电池容量，根本没办法把这个黑洞填满。
　　可以想象，如果桑白柔的金丹被归还的话，那她的修为...
　　两人离开了这处后院...
　　此时会场中已经传来了，范菲雅在会场中主持拍卖一件一星宝甲，银光内甲了。
　　桑白柔把金瓶儿带到主会场之后。
　　这里左右通道都能通往舞台。
　　左边是用于推送拍卖物品通道，那边都有着奇珍轩的武士守备。
　　而右边则是台上的人，上下用的通道。
　　此时杨玉山看着桑白柔把金瓶儿带来，似乎向她用眼神示意了下，但桑白柔根本没接，直接掉头就走。
　　金瓶儿走近轻笑的招呼道。
　　“杨总管，你知道我的身份吧。”
　　“知道，知道。”
　　杨玉山乐呵呵的点头。
　　“桑白柔，是我的炉鼎，是不是要送往潇湘馆啊？”
　　“这...这还是看小姐的意思。”
　　杨玉山恭敬的应着。
　　此时...幕帘拉开，刚刚从舞台上走下的范菲雅，看到金瓶儿，脸上表情一紧，心里莫名的慌张着，原本捏在手中的册子都被楸了起来。
　　可很快，她用眼神示意着杨玉山，让他暂时先离开，去主持前面的拍卖会，毕竟这外面的拍卖才刚刚开始不久。
　　...
　　范菲雅先没有理会此时的金瓶儿，而是走到进入通道的大门处，将门锁好。
　　脸上坨红坨红的，也不知道她这是在担心什么。
　　可能是上次经历她，心里有着深刻的印象。
　　范菲雅想到了什么，然后转身点复仇的快感道：
　　“青鸾，伺候男人的感觉，怎么样？是不是别有一番滋味？”
　　金瓶儿听着她的说辞呵呵笑着，显然范菲雅以为，自己是踩到了她预设的陷阱里，然后才过来的。
　　“你是说桑白柔是男人吗？我刚刚体验过，觉得不怎么像呢。动作有些生涩，而且没你有滋味。”
　　范菲雅看着坐着轻笑的金瓶儿，脸上的愠怒一点点的升腾着，小脸都涨开了晕。
　　她现在可带着浓妆，却是更显得娇翠欲滴了。
　　“不可能!桑白柔就算委身于你，她也一定会把你带到那个房间里，去端茶倒水。”
　　“你是说，她的金丹和一魄都在你手里，就会听你使唤？”
　　“不然呢？”
　　“情比金坚听过没？”
　　金瓶儿说完...咯咯的银铃般笑出了声。
　　“她与你第一次见面，怎么可能...你...你用了合欢妖法！”
　　范菲雅愤恨的瞪着金瓶儿，身体气的不断的起伏着。
　　“对，我不仅仅要对她用，我还要对你用。”
　　金瓶儿说笑着，一个翻身，两三步跨到范菲雅身边。
　　此时的范菲雅虽然已经开始修炼《赤水功》但也只有十来天的功夫，还没进到锻体一阶。
　　哪能躲得开现在的金瓶儿。
　　很快，金瓶儿手臂环绕在范菲雅的腰上。
　　金瓶儿看着脸前只有几寸距离的范菲雅，她脸上羞，怒，怨，悲，这样的神情似乎都能从她脸上找到痕迹。
　　“你，混蛋，你放开我。”
　　她说着，小粉拳如同雨点一样砸在金瓶儿的肩膀上。
　　金瓶儿毫不在乎，只是魔掌轻轻一掐那腰侧的酥肉。
　　这妮子瞬间脸色潮红，身子就软了下来。
　　范菲雅咬紧着牙关，死死的盯着面前金瓶儿。
　　“你别想用什么妖法控制我，我范菲雅，怎么说也是修士域范家直系后人，神识中可是有着专门防备你们合欢派的禁法的。凭你现在的修为，你要是用合欢妖法碰我，你瞬间就灰·飞·烟·灭。”
　　金瓶儿心里记下这说辞，但此时面色依旧不改，看着脸面前的任君采撷的美人儿轻笑道：
　　“那好啊，那就换一种方式。先把上次的利息还了。”
　　“什么利...呜....”
　　“青鸾，你混..蛋呜呜.呜呜呜”
　　...

第六十九章 我！商业奇才，绝不服输！【求订阅，求收藏】
　　范菲雅挣扎完，在终于可以喘气的时候，看到咫尺之间的那正在微笑着舔了舔自己唇角的金瓶儿，她甚至一时间都不知道说什么。
　　“魔女，妖女！”
　　她内心的嘶声力竭的叫着，但她就是没法喊出口。
　　自身大半的重量瘫软在金瓶儿的手臂上，但她似乎并不准备放弃，她双臂从身侧穿向面前的金瓶儿，作势要将面前这个坏人给推开。
　　啪...
　　就在她双手穿到齐肩位置，她的双手就被金瓶儿握的紧紧的。
　　“你...放手！”
　　范菲雅咬牙挣扎.{夜袭,群六.⑨四⑨叁'⑥一③⑤}..
　　“上次欠下的还没还清，是怀念接受惩罚的感觉了吗？”
　　金瓶儿松开一只手，伸向范菲雅背后。
　　这一似乎清风般的拂过……
　　那妮子听到刚刚的说辞后，想到那日伏在门板上的羞态，身子又是软了些许。
　　此时附在范菲雅领口的一个的硬币样式的黄铜配饰掉了下来。
　　叮叮叮...
　　掉落在地面上。
　　上面纹路正反两面都刻蚀着阵法。
　　金瓶儿她本就是一星阵法师，常用的阵法，或者一些作用，她都能分辨的清楚。
　　这上面刻蚀的花纹，就是阵法。
　　一面是扩音阵，应该是用于范菲雅在舞台上进行拍品宣传的时候用的。
　　而另外一面，应该是奇珍轩内部传音用的，便于相互联系。
　　看着这阵基掉了出来，金瓶儿看着此时，已经软成面条的范菲雅，心里倒是想到了惩罚她的主意。
　　她低下身子，当着范菲雅的面，把这个硬币大小的阵基拾起。
　　范菲雅心里似乎已经有了不好的预料，难得的用着些许哀求的口吻说道。
　　“给我...”
　　金瓶儿自是当做没听见，启动这阵法，当然手到擒来。
　　“你怎么会...求，求，别...说话...”
　　在范菲雅的请求中，金瓶儿手诀一引...
　　这银币大小的黄铜别针，就隐隐的有了些明亮光泽。
　　此时范菲雅摇着头，另外一只手为了防止意外，竟然直接捂上了金瓶儿的嘴巴。
　　金瓶儿一点儿也不以为意，小灵蛇弹出**，在这妮子的白玉掌心探了探。
　　这妮子脸上烧红着。
　　一时间根本不知道怎么办，这阵基被捏在金瓶儿的手中，她知道，自己根本无力把她要回来。
　　但她现在根本不敢出声，因为她现在说什么话，都会被扩放到外面那么多参加拍卖会宾客耳中。
　　好在她现在用尽了所有的羞耻，忍着自己掌心被骚扰，牢牢的封锁住了那混蛋的嘴。
　　...
　　而金瓶儿拉着范菲雅身子，向往那通道深红色的幕布处。
　　金瓶儿透过幕布的缝隙，向外面探了探，着实人数不少。
　　而此时展台上，是杨玉山代为主持，此时一件二星环首刀被推到了展台中央。
　　此时范菲雅头已经摇成了拨浪鼓，她不知道这个妖人到底心里在想什么。
　　现在只需要青鸾，她掀起这个深赤色幕帘，她被青鸾拿捏的羞人模样，就会被外面所有人看到。
　　到那时，她范菲雅所有名声，甚至奇珍轩的名声都会被影响。
　　她重新回北仙域的梦想，直接化作泡影不说，甚至，还会被逐出家族。
　　可她现在打又打不过，甚至连发声的机会都没有。
　　...
　　就这时候，原本金瓶儿拎着她的一直手臂放开，范菲雅本想逃离开这个是非之地。
　　可一瞬间，她那熟悉的部位，一阵刺痛传递而来。
　　她下意识的两手抓住身前的赤色幕帘，抓出了一个皱起的小揪揪。
　　这下突袭，范菲雅也是想叫出声的，好在的是，那只手掌，又一次的捂在了她的口鼻处。
　　这一次，她甚至还有一些庆幸。
　　啪...
　　清脆的响声传来。
　　杨玉山站在台上，神色一僵，这声音可太突兀了。
　　他此时正站在展台上介绍着这环首刀的特点。
　　这声音出来之后，他心里大概知道，是自家小姐这里出了些变故。
　　他脸色一正，在台上假装拍了拍手，乐呵呵的把场面圆了过去。
　　同时背过身的时候，用着气声，通过传音阵，传来询问。
　　“小姐，怎么回事？”
　　“...呜...没什么，和她起了一点交易上的争斗。”
　　起初她刚准备说话的时候，金瓶儿手还是捂着她的口鼻的，但观察到她手中的阵基，另外一面泛着黑色的流光，加上范菲雅的说辞，她却是轻轻的松开了手，同时倾听范菲雅的气声交流。
　　“外面都在让小姐你出去主持，小姐，大概还有多久。马上就到了今天重头戏，那件炼体灵药了。”
　　“快了，快了...”
　　...
　　就这时候，她感觉...又一阵的酥麻传了过来。
　　不过这一次，金瓶儿倒是吸取了刚刚不小心把声音搞大的失误。
　　这一掌打下去是闷声的，索性没有被这个阵法扩音传递出去。
　　且没有捂着范菲雅的口鼻，范菲雅苦着脸，回过头，银牙紧咬怒目瞪着她，显然是怨念着，她怎么又来。
　　眼神中传递出来的信息，大概是“还好我自己忍住了，不然，你想想怎么收场。”
　　金瓶儿嘴角笑意算是彻彻底底的咧开了。
　　“之前要是像现在这么乖...不就好了。”
　　她轻轻的附到范菲雅的耳边，轻声道。
　　“仗着这里是奇珍轩，你就给我下套？”
　　啪...
　　金瓶儿说完，就是闷声的一巴掌，照着另外一半甩了上去。
　　“还想用软刀子，道德绑架我？”
　　啪...
　　“用桑白柔利诱我？”
　　啪...
　　范菲雅扭着头，眼睛死死的咬着身后的金瓶儿，甚至手中攒着的幕布，都有了些变化。
　　...
　　场外这二星的环首刀以120万金币的高价被燕国代表拍走。
　　此时在杨玉山准备介绍下一件功法拍品的时候，场下的呼声越演越烈了起来。
　　“菲雅小姐呢...”
　　“请菲雅小姐...”
　　...
　　而此时站在台上杨玉山已经有些站立不安了。
　　他低着声音，通过传音阵法，催促着。
　　这时候那幕帘一抖，满脸通红的范菲雅身影露了出来，似乎是用行为回应下方宾客的要求一般，又或是已经知晓杨玉山的请求。
　　她原先紧紧捏着的拳头瞬间舒展开来，身子也优雅的直立而起，就像是自己掀开了帘幕一般，颇为从容的踏上了展台。
　　此时的她，面色桃红，脸色神态可以媚到下面一众毫无抵抗力的宾客们。
　　而她在颇为大方走上展台之时，不忘了向刚刚幕布后面比划了个再见的手势，表示自己等会从另外一个通道离开。
　　哪知道，那赤色的幕布后，只是露出了几页写好的纸张。
　　那范菲雅走上展台中心的步伐,差点一个踉跄。
　　明明很委屈，还需要在众人面前表现出那职业的微笑，真的好痛苦。
　　范菲雅，内心已经苦水漫了她心中的金山寺，但脸上由于带着刚刚的未消退去的潮红，这桃花的媚态，让下方看着宾客却是眼睛都直了，呼吸都显得急促多了。

第七十章 完了！我献身了，但又等于没有献身【求订阅，求收藏】
　　“这炼体灵药，是由神秘炼丹师提供专门提供给伊玛城奇珍轩的。
　　这次它的品阶定星为二星，比上次秦家主拍走效果要更好，也要更直接。”
　　范菲雅从容的侧倚在台上的透明的琉璃展柜上。
　　她窈窕的曲线在搭配上她挑花泛开，同时眼角的媚态还没隐去。
　　这等杀伤力，下方宾客，已经急急忙忙举起手中的号码，如同小鸡待哺一样准备叫拍了。
　　“在伊玛城的各位，可能听说过。前些日子，在秦家主拍走那份一星的炼体灵药之后，菲雅曾去秦氏一观，有幸见过服用炼体灵药的秦公子一面。菲雅可以感知到，他身上气息凝实，应该是有了突破。这等消息真假，大家可以找秦战家主去核对一二。”
　　此时场中坐在侧位宾客位置，带着黑色兜帽的秦烈，心里却是嘀咕着。
　　“这个范小姐真是个妖精，精通商道，连我的事都能被她利用上。只是...她应该没见过我啊，她什么时候见过我的？”
　　...
　　当范菲雅开始宣布拍卖开始。
　　下方牌子不停举着，这竞拍的数字不停的翻身。
　　这刚刚开始...起拍价一万，下方都是几千几千加着的。
　　一众有实力的买家还在观望。
　　这时候，在上方，尊贵首席金卡贵宾位置，出示报价数字被显露了出来。
　　“靖国西平公主，50万金币...”
　　这数字一下是现在刚刚抬到2万左右近二十多倍。
　　显然这番举动，让一下子让整个拍卖场中热闹了起来。
　　“哎，秦家这是走了大运了啊...”
　　“这秦烈就是头猪，也会被吹起来啊。”
　　“可不是吗。”
　　此时场中最激动的，就是那个打扮成黑袍模样，等着拍卖结果的秦烈了。
　　“臭小子，别感动了。你那未来媳妇，估计拿出的还是奇珍轩给她金卡权限的借款额度，这最多也就到100万。她啊，八成是没办法拿下老夫这炼出这个二星炼体灵药。所以，你就放心还她那五十四万金币的人情吧。”
　　...
　　当然另外一面，贾非凡那边，面色则极为的难看。
　　秦烈的实力越强，他就越有可能通过秦家的成人典礼。
　　那时候，他就很难找到理由，把金瓶儿从秦烈手中弄来了。
　　先不说金瓶儿那身段姿色，他如何的眼馋。
　　那位不知深浅的上域高人张延大师，是他贾家必须笼络住的高人。
　　这个金瓶儿就必须拿下。
　　...
　　展台上范菲雅羞中带喜，更如同小女儿姿态一般，叫道：
　　“贾氏60万...”
　　...
　　前些时刻，远在秦家大长老一脉的小院门口，一穿着秦家仆人衣衫的小厮左右打探了下，咚咚咚的敲响了房门。
　　一脸哀怨模样秦玉，打开房门。
　　见到是小厮时，她神情瞬间恢复成高傲的神色，喝道：
　　“谁让你来的？”
　　“秦玉小姐，是俊大少爷让我来的。”
　　“俊儿，他现在不是应该在拍卖场吗？”
　　这小厮低头默不作声，递了一张纸条，就离开了。
　　她狐疑地打开纸条。
　　“姐，萧泽请你来奇珍轩05号包厢一趟。说是学校学分的事情，要和你说清楚。姐，你一定要来啊，不然俊儿就娶不到瓶儿小姐了。”
　　看到这纸条，秦玉脸上怒气上涌着，从箱子里取出那柄红袖，包好之后，快步出了秦家，直奔奇珍轩而去。
　　...
　　时间回归此时，金瓶儿看着范菲雅上台时候，她本想端详一会儿这个妮子的表演。
　　然后却是通过这个幕帘的缝隙，看到一处包间位置，那一声赤色劲装，大白腿裸露在空气中的打扮的女子，这打扮她可太熟悉了。
　　秦玉？
　　她怎么才来？
　　等等，她进去的包间，好像不是秦氏的包间。
　　大长老那一系，还在下面雅座端坐呢。
　　金瓶儿看着那秦玉刚刚进去的方向，内心已经有了计较。
　　原本她还想等着范菲雅回来，在收点额外的利息，但现在....已经有人想去摸她的鱼了。
　　想定，拿起手中那两张纸张，轻轻的在上面印上了自己火红的唇色，把那枚黄铜阵基压着，放置在这里的显眼的桌面上。
　　出了这个房间，直接向着自己拍卖单间而去。
　　...
　　05号包间中，秦俊苦着脸，站在一侧，是有些愤怒的说道：
　　“萧哥，你可是说好了的，我把我姐叫来，那事，你得帮我处理了。算我秦俊大意了，上了你的当。”
　　那一身白衣的萧泽轻挥折扇，倚在舒服的软垫上，讥笑道：
　　“当日，在潇湘馆，是你秦俊说是要练习御女之术。是你自己提出要和我借药一用的。我梁萧家的秘药，都是为了传递龙种而做。怎么，多生几个崽子，不好吗？哈哈哈...”
　　“西平公主以后听到你秦俊，有了这么多子嗣，啧啧...”
　　这秦俊憋着，脸上带着怒意，但又不敢大声斥责，委屈极了。
　　他这几日天天潇湘馆，前些天和这个梁国四皇子在和绿珠儿小娘儿面前打茶围的时候，正式结识。
　　后来这萧泽听说，他要来锻炼御女之术，就蛊惑了他一把，同时出银子，叫来了所有接待男客的小娘儿们。
　　...
　　“金瓶儿，你想摆脱秦家的废物？想换秦俊？呵呵，你当众拂了本皇子的金面，本皇子还你个大礼...哈哈哈，不知道能不能凑个蹴鞠队。”
　　“殿下英明！”宋斌一边谄媚道。
　　萧泽大笑着，似乎已经看到了好不容易摆脱了秦烈这个废物，和秦俊结亲之后，突然有十多个青楼女子，抱着肚子来找亲的模样。
　　...
　　咚咚咚...
　　侍者打开包间的门，却是见到，一脸寒霜的秦玉，手持布包红袖已经到了。
　　“姐！你终于来了啊。”
　　秦俊此时就如同找到主心骨一样，赶忙凑了过去。
　　此时早就在外面有所历练的秦玉，看着秦俊这苦着脸儿的模样。
　　心里知道，她这个弟弟，如果没有什么大事，是不可能把她叫来的。
　　应该是萧泽给他设了圈套了。
　　“萧泽，你把我弟弟怎么了？”
　　看着秦玉已到，这萧泽刚刚兴奋的脸色也缓缓收敛了下去。
　　手中折扇一收，颇为深情的站到秦玉面前。
　　“玉儿，都怪你，让我念念不忘，你不见本皇子。本皇子没办法之下，只能让你的弟弟，吃了一丁点小亏。”
　　他作势准备去撩起秦玉鬓角边散下的碎发。
　　秦玉手持着红袖，直接把那只讨厌的手架开。
　　“萧泽，我姐也来了。你答应的事，别忘了。”
　　“本皇子一诺千金，本皇子，好像并没有给你什么承诺。宋斌，本皇子说了什么吗？”
　　“回殿下，没有。”
　　一边站着老家伙，暗笑了下躬身回应。
　　“姐，是真的，他答应我...”
　　“俊儿，说，到底是怎么回事？”
　　“是，我在潇湘馆练...连御女之术，和他借了秘药，他....他..{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'⑥一③⑤}说，当夜和我欢好的女子，都会有身孕。”
　　秦玉眉头皱起，他们秦家大房一脉，不是养不起子嗣。
　　只是这个污名...
　　而且，最关键的是那个恶魔她一定要嫁给俊儿啊。
　　她都已经献身了，怎么能这样。
　　如果这事被金瓶儿知道，她还会嫁给自己弟弟吗？
　　那之前她的承诺，几天前，她是下了多大的决心？
　　那....
　　自己的以身饲魔的付出...岂不是全部付之东流了。
　　甚至三年后，如果她秦玉以后也嫁给秦烈，那岂不是注定自己就要一辈子地位在那个恶魔之下。
　　...
　　秦玉想到这里，心里的强忍着怒火，颤抖着问道：“多少个...”
　　“大概...大概十来个吧...”
　　“十几？”
　　“十八...”秦俊心慌的回道。
　　听到这个数字，秦玉脚下不稳，身子都软了，差点就一个踉跄。

第七十一章 开门！我的鱼塘，我做主！【求订阅，求收藏】
　　整个05号包间中，萧泽心有成竹的模样，轻轻摇着手中的折扇。
　　显然的，刚刚秦玉这宝贝弟弟的一番说辞，击穿了秦玉内心。
　　她脸色僵硬而煞白，这等反应，任谁都能一眼察觉的到。
　　“萧泽，我从没想过堂堂梁国皇室弟子能如此卑鄙无耻！”
　　秦玉怒目呵斥着。
　　萧泽似乎一点不气，淡定回到软塌上，轻笑道：“啧啧...金瓶儿刚刚还假惺惺的给秦烈叫价。她也是皇室弟子，她其实早就准备那抛弃秦烈那个废物，换上你这个宝贝弟弟了，就不叫无耻了吗？皇家子弟，看问题的角度和你们这些寻常大家区别很大的。金瓶儿和我从小长大的环境，可比你们要残酷多了。哼...”
　　这小子说话的时候，眉眼中带着十足的皇家的傲气。
　　“对我们而言，另外一半考虑的更多是实用性。就你们熟悉的金瓶儿来说，她和秦烈结亲或者和你这弟弟秦俊结亲，都没什么区别。只是求这前往东徒域的时候，能少拖点后腿而已。如果秦家有只狗，它的修为比秦烈秦俊都强，我想，金瓶儿更愿意和它结亲。”
　　“瓶儿小姐不是这样人！”
　　此时秦俊忍不住骂道。
　　哪知道萧泽根本没有理会他的话，直接向着秦玉继续道：“小玉儿，现在你懂了，为什么本皇子如此看重你了吧。”
　　他说完手中的折扇啪的一下闭合，翻转着身子重新到了秦玉的面前。
　　“我的小玉儿天才。”
　　他调笑着。
　　此时秦玉把手臂撑开，一面怒斥着，一面和这个萧泽保持着距离。
　　“萧泽，你休想！”
　　秦玉看着这萧泽放肆的向前逼近着，心中大为恼火。
　　想到刚刚秦俊的表现，他分明应该是答应过自己弟弟什么。
　　想来八成就是帮他处理掉那个十八个青楼女子的后事。
　　但他刚刚态度明显就是，毁约。
　　她越想越气...
　　她原本后退的脚步突然暴起，炼血六阶的内气突然冲击之下，原本自信的萧泽，立刻遭中。
　　一拳一脚之下，秦玉的左手成爪形，直接扣住了萧泽脖子。
　　尽管萧泽也有着炼血五阶的实力，但一来是被突袭，而来，秦玉本就实力高于他不少。
　　此时，秦玉的指甲掐在他喉部生疼生疼的。
　　他萧泽也不敢乱动。
　　房间中的亲卫统统拔刀，而刚刚还笑容可掬的宋斌脸色立刻就阴沉了下来。
　　“秦玉，放开殿下！”
　　“俊儿，你先离开。马上去找金瓶儿！”
　　此时第一时间浮现在秦玉脑海中竟然不是自己大长老爷爷，而是那个混蛋魔女。
　　“秦玉，自由领秦家可承担不起，你袭击我梁萧家皇子的后果。
　　动手前，你最好想清楚了。如果你乖乖的服软，答应嫁给本皇子，那本皇子就网开一面，既往不咎。”
　　萧泽一边说着，一边用着眼神示意着房间的亲卫和宋斌。
　　这宋斌自是激灵的很，加上他引气期的实力，一步就跨到了毫无抵抗力的秦俊身前，将他拿住。
　　“秦玉，只要你放下殿下。你弟弟，老夫还你。”
　　其实，在秦玉拿下萧泽的一瞬间，秦俊是有机会跑的，但这小子显然是没有反应的过来。
　　只要到了包间外，在外面奇珍轩的拍卖行里，大庭广众之下，萧泽还能为难秦俊不成。
　　外面可是奇珍轩的地盘，就算梁皇在这，也得安稳，更何况是一个皇子呢。
　　“姐，救我啊...”
　　被揪着脖子的秦俊勉强哭声哀求着。
　　“萧泽，你只要让我弟弟离开，把之前对我弟弟的承诺兑现，我不会伤你的。”
　　秦玉掂量着厉害关系，先没有理会那边着急的秦俊，冷静的和萧泽说着。
　　萧泽似乎也被这秦玉的举动，点燃了怒火。
　　他心里清楚的很，无论这秦玉有多冷静，她那个宝贝弟弟就是她的软肋。
　　随意一个眼神示意到那宋斌那儿，用着眼神扫到秦俊的两腿间。
　　宋斌立刻秒懂，拔出佩刀反握，直接横刀向秦俊身下。
　　“秦玉，你把本皇子向宋先生那边推去，本皇子保证，宋先生不会伤到你弟弟一分一毫。可如果你着实要和本皇子硬到底，那你就等着你弟弟进宫吧。”
　　秦玉脸一僵，深吸口气。
　　看着宋斌那老头为老不尊的笑意，她知道，这个萧泽，大几率是做得出这种事的。
　　她不敢那自己弟弟的未来做赌注。
　　只能冷了声“好。”
　　在萧泽的倒数声中，秦玉猛地推开身前的萧泽，用她作掩护的同时，一把拽来秦俊。
　　而那宋斌在萧泽的示意下，根本没有耍其他的心眼，大大方方的放开了秦俊，然后却是封锁了包间门的出入口。
　　萧泽好好整理了下自己衣衫，此时他的脸色比刚刚秦玉进来时候严肃的多。
　　应当是刚刚秦玉这般动作，是真的惊到他了。
　　在梁都，临海预备学院中，秦玉虽然和他不搭调，但从没对他出过手。
　　而从小到大，也没有人对他出过手，就连自己的皇帝老爹的都没。
　　他看着秦玉和秦俊两人被他们包围在包房内，脸上带着些冷色，道：
　　“很好，秦玉你倒是让本皇子刮目相看。但是，你今天要是不签下与本皇子的婚书，你弟弟在潇湘馆做的那惊人之事，就会传遍南凡域。 ”
　　...
　　此时，05号包间之外，一靖国宫装女子带着一精神矍铄的老者，在众人聚焦的视线中走来。
　　这里门口把持着的是奇珍轩年轻侍者。
　　“公主殿下，这里的客人已经吩咐过，不见外客。没有客人的指令，我们不会打开雅间。”
　　这个侍者恭敬的说着。
　　而此时，金瓶儿已经能隐隐约约的听到一些什么“婚书”这些词从门后传来，那萧泽的那放肆的声音，她可是记得很清楚呢。
　　原来这小子....来奇珍轩来摸鱼？
　　难道他不知道，这伊玛城的奇珍轩，也是她的主场？
　　...
　　金瓶儿脸上虽然笑容不减少，但想来内心已经动了真怒。
　　她摸出那张属于她的奇珍轩金卡。
　　“让开，这事和你们奇珍轩没关系。”
　　金瓶儿两指夹着的金卡刷的一下飞到那侍者的手中，那侍者郑重的接下，只能面色难看得让开位置，然后通过领前的传音阵法轻声通报着。
　　“窦武侯，开门吧。”
　　原本跟在她身后的窦半山，思索了几秒后直接站到这金属门前。
　　他手中内气聚集，一时间，附近原本正在拍卖的宾客们纷纷侧目，甚至都有了些小小的骚动。
　　他们可都是练武之人，这引气境的内气波动，就算没见过，也听过，或者感受过。
　　“那是...靖国的那西平公主吧，她疯了吧，在奇珍轩，让窦半山出手？这不是在打奇珍轩的脸吗？”
　　“真是怪事...这是多久没听过有人在奇珍轩闹事了。”
　　“嘿...看着吧。”
　　...

第七十二章 凡剑巅峰！我的鱼塘，我做主！【求收藏，求订阅】
　　雅间中，优雅踱步的萧泽嗤笑开口，脸上带满了嘲讽。
　　“你们不会是在等着金瓶儿出现吧。”
　　“来听听...”
　　他嘲笑道，随即作势倾听外面拍卖场的声音。
　　...
　　此时台上范菲雅喊着。
　　“靖国西平公主，95万6千金币一次...”
　　...
　　“听到没，人家真忙着演戏，可没空管...”
　　可就这时候，萧泽话还没说完。
　　门外...
　　轰.......
　　嘭..
　　紧接着金属门板砸在地面上的声音，刺激着附近人的耳膜。
　　两声巨响，伴随着内气的冲击风暴和灰尘，让房间内所有的人不禁迷住了眼睛。
　　在这震荡中，他萧泽脑海中完全是懵的状态。
　　他从来没听说过，有人敢直接冲击奇珍轩的雅间。
　　这简直闻所未闻。
　　到底是哪个疯子干的？
　　此时，一个名字，诡异的浮现在他的心里。
　　不会吧...
　　房间中众人抬起额头之时，见到不正是，那个轻云蔽月，一身靖国宫装襦裙的西平公主，金瓶儿吗？
　　“瓶儿小姐！”秦玉手边的秦俊第一个欢呼了起来一边兴奋的喊着，同时拉着有些极不情愿的秦玉靠到了金瓶儿身边。
　　“瓶儿小姐，刚刚姐姐还让我去寻你的。没想到你真的来了。”
　　金瓶儿眼神甩到秦玉身上，这妮子，眼神不停躲闪。
　　她脸上莫名的坨红着，就如同木头一样站在这里，一言不发。
　　“金瓶儿，我看你是疯了，本皇子倒要看看靖皇金安康怎么处置你。为了这点事情就得罪奇珍轩...呵呵”
　　萧泽此时一点都不慌，他在等奇珍轩的反应。
　　可金瓶儿哪是什么讲道理的人，她眼神根本没有理会萧泽的意思，她的注意力，都放在秦玉身上。
　　但这个妮子，现在脸上的表情忽明忽暗的，等她琢磨完，说不定天都亮了。
　　一边面色红润，激动至极的秦俊断断续续的说着刚刚大概发生的事，不过却是只字未提，他去潇湘馆锻炼的事。
　　金瓶儿原也不想理会这个秦俊，只是假装听着，其实，暗中却是用着眼神和窦半山交流。
　　在秦俊唠叨叨的说辞中，萧泽沉默着，不过他脸色的带喜，显然秦俊的把柄握在他的手中，无论他说点什么，他只要扔出潇湘馆的事情，就是王炸。
　　可就在萧泽等着扔出自己筹码的时候，金瓶儿玉手轻轻抚上秦玉手中的红袖。
　　与此同时...叮叮叮
　　“您的剑法已至入微二段，合欢点-2”。
　　“您的剑法已至入微三段，合欢点-2”。
　　...
　　“您的剑法已至小成九段，合欢点-3”。
　　一波系统的十七连击，这清脆的响声，伴随着她手中弹出的雪亮剑影，轻轻的剑鸣。
　　那红色的剑柄握于她手。
　　一侧葛半山身上刚刚凝结的气劲，又一次爆发起来。
　　和金瓶儿的目标一致，都是一侧宋斌。
　　这引气境的老头，反应不慢，也发觉了自己的危机。
　　他架起手中的刀，原本准备架开金瓶儿刺来的长剑，且防备一侧窦半山。
　　可被速度拉长成一条线的剑影从雪白逐渐变得幽暗，阴冷潮湿的感觉从这小小的包间中泛开。
　　甚至一众人都忍不住要打一个寒颤。
　　“灵海剑术。”
　　场内，有些见地的都能认得此时金瓶儿手中剑法。
　　直面金瓶儿的宋斌心里也有了底子，这灵海剑术，也不过就是东徒域，一个最为普通的剑诀，只不过是能调用一些灵根的能力罢了。
　　他作为曾经的梁国将领，这类上域的功法，他岂会缺少。
　　想凭借炼血境就想来碰自己，尽管边缘有窦老头的策应，他只要拿下这个靖国公主，这个局，他们就稳赢。
　　想定这些， 宋斌手中架着的长刀上也逐渐燃起了红色的火焰，想来也是一门上域的刀法。
　　本已来不及增援的萧泽，已经看出宋斌的想法，原本脸上的被惊吓的寒霜，也少了许多。
　　同样都是上域的功法，一个多年引气，一个炼血，一个大境界的差距，就算金瓶儿剑法天赋传的神乎其神，又能如何？
　　她金瓶儿能不能接下宋斌招式反劲，都是问题。
　　可是这幽色的长剑，和那带着火焰的钢刀相碰的之时。
　　金瓶儿手腕轻抖，长剑在黏上钢刀的瞬间，竟然脱手而去。
　　小成九段的剑技层级，代表了什么？
　　凡人剑的巅峰。
　　众家剑招可信手拈来，剑如臂指。
　　此时，这宋斌架着的长刀样子，从架势，抬刀的动作上看，就知道，这老头刀法最多也就是入微一两段的程度。
　　从招式上看，就有了三百九十六种一击必杀的方法。
　　这紫玉色的长剑，旋转着，拉着剑影，轻松的破开刀上的火焰，宋斌身上引气境特有的护体罡气，如同纸糊的一般...
　　紫色弧光掠过，一抹血线，从宋斌的脖子出飞出。
　　而此时...她金瓶儿，却是在长剑脱手之际用着《公孙剑舞》中修改过的鹞子翻身，雪色长裙飞舞，如同仙女倒挂，身形更为舒展着从宋斌的头顶飞过。
　　倒挂在空中之时，金瓶儿稳稳接过红袖，同时手臂轻挥，这宝剑又一次脱手...动作如同长袖抛出一般，优雅至极。
　　幽色的寒光线条随着清脆扎然而止的剑鸣，消失而去。
　　那柄已经归鞘的红袖，正安然的握在呆立的秦玉手中。
　　几乎同时，空中的金瓶儿也刚刚落地。
　　当金瓶儿微笑回首，那宋斌老头正巧倒了下去。
　　这画面刺激在萧泽的眼眶中{夜袭,群六.九四九三'六①叁伍}，此时哪还有一点皇子的形象，嘴唇都有些颤抖了起来。
　　“怎...怎...可能，明明宋斌他引气啊。”
　　他咽了咽口水，看着金瓶儿向着同样震惊的连话都一样说不出口秦玉和秦俊两人走去。
　　他突然想到了什么，立刻大叫道：“金瓶儿，你大庭广众之下，竟然在奇珍轩杀我梁国重臣！”
　　金瓶儿回过头却是轻蔑一笑，转过头对着窦半山，认真的道：
　　“窦武侯，今日此时此刻，本公主为二十年前老山野战死的四万八千位靖国将士报仇了。”
　　窦半山本在震惊着她这位守护的公主殿下，闻所未闻的剑道天赋。
　　但突然着一番话，突然击中他的内心。
　　他拱手躬身。
　　“老臣...愿效死！”

第七十三章 除夕前观妖女出剑 -现代·佚名
　　绛袖佩白衿，霜虹见血鸣。
　　十步行侠客，回首越青轻。
　　------------------------------------
　　05号雅间中，此时的空气都凝固了。
　　房间中，倒是萧泽惨笑了下破开鬼一般的寂静，道：
　　“原来如此...西平公主，你真是...好手段，萧某见识了。天赋卓然，心计绝佳。
　　只是这天下怎么都是理字当先。
　　可惜了，这事，起因是我梁萧站理。
　　等会奇珍轩的人来，萧某自会和他们说明情况。”
　　“秦玉小姐，因兑换她手中这柄二星级宝剑，欠我萧某300学分。今日萧某只是来找秦玉小姐说明一下情况。你金瓶儿却不由场合，借着二十年前旧事，刺杀我之部将。哼...”
　　秦玉一时间着急，似乎想反驳。
　　可金瓶儿只是轻轻一搂她的腰，她就安稳极了立刻消停了下去。
　　“她是我的。”
　　金瓶儿指着秦玉手中的红袖，平淡的看着此时脸色煞白勉强还维持这自己皇子气势的萧泽。
　　“秦玉把她送给我了。所以，她现在是我的。”
　　“那三百学分，本公主还你。只是...不知你萧泽的命够不够你这三百学分。”
　　她说着的瞬间，那柄还带着剑鞘的红袖却是鬼魅的搭在萧泽的肩膀上。
　　他萧泽本来还在有些迷糊这她，他，它的关系，因为，金瓶儿说这话的时候，她身侧秦玉脸红成了小太阳。
　　如果金瓶儿指得歪一些，他还真以为，是秦玉把自己送给了金瓶儿呢。
　　好在，金瓶儿的话，第二句，谁都能听得懂。
　　而此时，自从窦半山破门而入，到现在已经有了十多分钟，奇珍轩的人不知道为啥到现在还没有任何的反应。
　　他萧泽也不傻，想到最近打探金瓶儿的消息中，常有奇珍轩和她之间信息，加上明摆着金瓶儿展露的天赋，奇珍轩此时对这事不理不睬就说的通了。
　　此时他肩膀上宝剑未出鞘，但想到这女人心狠手辣，她这么说八成是有这个胆的。
　　他心中惧，怒，在脸上交杂，最后...
　　“本皇子记住了。带上宋斌，我们走。”
　　这家伙冷眼扫了下金瓶儿身侧的秦玉冷哼道。
　　这秦玉自然是接受到萧泽的眼神传递来的信息。
　　临海预备学院，可是在梁都啊..
　　她秦玉现在二学年，年假过后，她还是要回梁都进学的。
　　刚刚这眼神的意味，还不够明显吗？
　　至少秦玉心里是有些慌的，即便临海预备学院不属于梁，但它毕竟在梁都。
　　就在他们萧泽一行急急忙忙收拾，即将出门的时候。
　　“本公主不喜欢有人伸手碰本公主自己的事物。就算一根毫毛，都不行。萧泽，你听明白了么？”
　　金瓶儿幽幽的话传到刚刚要出门的萧泽耳朵里，他只是身子顿了顿，头也不回，直接离场。
　　此时，秦玉的身子发烫着，那小手似乎如同被灼烧了一般，贴在金瓶儿身侧，无处安放。
　　...
　　雅间之外，附近关心这里的宾客们，都看到了萧泽抬着尸体离去的场景，一时间，议论的声音又泛开了。
　　“刚刚是有人死了吧，我要是没看错，是宋斌？”
　　“跟在梁萧四皇子之后，之前有人在聚仙阁和潇湘馆见过他，应该没错了。”
　　“刚刚动手破门的是靖国的窦半山，嘿...懂了。看起来这宋斌...”
　　“可惜了，好歹是个引气啊。”
　　“他宋斌二十年前还算是个人物，现在就是条老狗，引气境听说还是靠药物维持的。窦武侯剁了他不为奇。”
　　此时一个兴奋年轻宾客，从刚刚雅间的位置，躬着身子，溜了过来，激动道：
　　“大消息，刚刚我去瞅了一眼，死的确实是宋斌，但是，伤口却是剑痕。嘿嘿...窦半山用刀、用戟、用枪、用拳，唯独没听说过用剑。我打听了...有胆大的刚刚去偷看的，说是西平公主刺死的。”
　　“什么，这不可能...”
　　“怎么可能...”
　　“南凡域都知道这靖国外嫁来这自由领的西平公主，修炼天赋上佳，前段时间，传了她织绣天赋超绝，这...剑法的天赋也是最近才从秦家传出来的。
　　炼血剑斩引气，这不得了啊...”
　　在这些人的议论声中，贾家以121万金币的高价，拿下了这二星炼体灵药，拍卖会也宣告结束。
　　范菲雅保持着职业般的微笑，退回到那该死的通道内。
　　刚刚那05号雅间发生的事，她当然一清二楚。
　　甚至，不用外人提醒，金瓶儿带着窦半山两人去往那雅间的时候她就注意到了。
　　但金瓶儿和那个贼人有着密不可分的关系，如果动了金瓶儿，那个贼人，投鼠忌器了怎么办。
　　她也只能当做没看见。
　　回到通道中，她看到搁在桌面上的纸张，这时候，她因为金瓶儿胆大妄为的怨气，这才消退了不少。
　　这纸张上方的红唇，让她心中一荡...
　　此时处理完拍卖会收尾事情的杨玉山走了进来。
　　范菲雅赶忙手中的功法纸张，脸上蹭蹭涨火着。
　　“小姐，那金小姐，我们用什么态度比较合适？”
　　“金卡换银卡吧。”
　　杨玉山点了点头，随即恭贺道：“恭喜小姐，又得功法残籍，重回北仙域，指日可待。”
　　“不知，这次咱们用的什么和那妖女做的交换。”
　　杨玉山乐呵呵的问着。
　　“嗯，桑家家传功法《铸剑吞灵诀》，给她一观。”
　　范菲雅脸不红心不跳的说着，但此时，她捏着那传音阵法的手指却已经印上了阵法的纹路，如果是个清脆的物品，九成九已经被她捏的粉碎了。
　　她想到当时，她感受着身后传来的一阵阵羞耻的刺痛，扭头请求那贼人关闭那传音阵的场景。
　　...
　　那贼人凑到她面前...
　　“你想关了它？”
　　“还是你想逃上台？”
　　“听说桑白柔有个家传功法，在奇珍轩，如果取来，我就放你走。”
　　“不可以...那功法价格早就不是用..用金币衡量的，估价500万上品灵石。你就是杀了我，本小姐都不会同意。”
　　“那我看一眼，可以吗？就当长点眼界。”
　　在她范菲雅同意之后，幕帘就被那贼人掀起了，还好她反应快，不然...
　　...
　　想到这些，她的脸止不住的红润了起来。
　　“恭喜小姐啊，那妖女怎么也想不到，桑家的家传功法，记录在一柄剑上，而不是玉简。这一观，可就真的成了一观啦，哈哈哈...小姐果然机敏。”
　　...
　　出了奇珍轩，秦玉先是别了秦俊，说是有要事和金瓶儿详谈，两人坐进了同一辆马车，葛佩佩在金瓶儿的眼神下，只能坐到马车外和窦半山一起负责驾车。
　　秦玉见到马车内只有两人，这才放下心，红脸咬牙轻言道：“金瓶儿，按照你我约定，成人礼之后，你就和俊儿结亲吧。”

第七十四章 殿下，安否？【求收藏，求订阅】
　　秦家小屋，秦仙儿屋内，她匍匐在案前，似乎眉眼带着些许笑意，不知道在回想着什么喜事。
　　此时，灯上的火苗晃动了些许。她支起身子，淡漠道：“拍卖会结束了么？有什么结果，瓶儿拍了什么东西。烈哥哥炼制的丹药卖出去了么。”
　　暗处此时人影从阴影中走出，低头道：“回小姐，出了些变故。”
　　秦仙儿脸色变冷，却是站起身来。
　　“瓶儿没出事吧。”
　　“回小姐，正是瓶儿小姐的事，不过...”
　　“怎么了，快说！”
　　秦仙儿言语中有些急切。
　　“是瓶儿小姐，带着她的护卫，破开了梁国皇子的雅间，杀了梁国皇子的护卫。”
　　这时候秦仙儿刚刚冰冷的感觉才消失，气息软了下来。
　　她脸上带着欣喜，说道：
　　“嗯...瓶儿天资绝佳...奇珍轩没找她麻烦吧。”
　　“好像...听是把她的金卡退成了银卡。”
　　秦仙儿黛眉一簇。
　　这暗子倒是激灵，立刻补充道：
　　“小姐，奇珍轩金卡，我们可没有这么低级的东西，只能去找其他人借。要么就只能去找范家主谈了。”
　　秦仙儿嘴角含着淡笑，挥了挥玉手，重新坐下，道：
　　“不用，瓶儿剑法天赋超绝，想来，那梁国引气是被她剑刺死的，如此天赋，奇珍轩眼光不差，自会笼络。这事他们下个台阶而已，不用在意了。指不定，瓶儿还会因此拿到一张勉强还有点用的紫金卡。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　...
　　而穿着黑袍的秦烈，郑重的拿着刚从杨玉山那边得来的金币卡，独自一人走在街道中。
　　“老头，刚都说瓶儿斩了引气，她为什么这么厉害。”
　　“就上次，那个在聚仙楼的引气？等你到炼血境五阶以上，一样可以。”
　　“真的？”
　　“当然，你那未来小媳妇，灵根资质虽然看不清楚，但绝对不差。
　　她只需要用东徒域的那拙劣剑法，和上回在她院门口那次一般，激发灵根能力，就可以轻易破开引气境的护体罡气。
　　加上那女娃剑法资质...对她而言，如果有人配合，二十招之内就可以拿下。
　　而你这小子，有老夫亲自调·教，就算天赋差点，也没事。老夫有天下独一无二的功法给你，不会让你连自己媳妇都比不过的。”
　　“嗯...老头，你那功法，都说了好几次了。透露一点呗...”
　　“臭小子，你且听好，这门功法直通天火大道，老夫称之为，噬炎诀！”
　　...
　　就在秦烈听着自己金手指不停的讲述着功法的时候，金瓶儿这驷马安车中，秦玉显然都已经防备着她，即便说话的时候也隔开着距离。
　　可是...
　　这妖女竟然一把她拖到了身边。
　　这么大的动静一下就让外面窦半山疑惑了起来，缓下车架，躬身问了句。
　　“殿下，安否？”
　　“没事。”
　　而同样坐在外侧的葛佩佩，心里跟明镜似的。
　　她已经能猜到里面会发生什么，小脸蛋上坨红也缓缓的浮了出来。
　　只是在这夜色中，没那么明显罢了。
　　“我为什么要嫁给秦俊？”
　　金瓶儿凑在秦玉的耳垂，轻轻的吐息着。
　　这温润的气息，似乎不像是吹到她耳朵里的，而像是吹到到她的脑海中...
　　她咬牙忍着自己不住的颤抖，强行道：“你曾经在聚仙阁说过，只要我...我满足你这癖好，你就可以嫁给俊儿，或者离开秦烈。”
　　“而且，你刚刚自己都说过了，说是我...我把自己...送你了。萧泽听不明白，但我懂什么意思...”
　　秦玉紧咬着牙，不敢大声说话。
　　此时，深夜，马车内外就隔着一布帘而已。
　　这等羞人的话，被葛佩佩听到还好，要是被那个窦武侯听到，那她脸面可就真没了。
　　他就算是金瓶儿的人，但他怎么也算是长辈啊...
　　而此时此刻，金瓶儿根本不需要遮掩什么，这马车内可比之当初在聚仙楼可方便太多了。
　　此时她双腿并拢，一把秦玉抬上了自己的双腿上。
　　这动静，窦半山当然注意到了，他侧眼看向一边低头把玩着自己手指的葛佩佩。
　　“葛丫头，你去看一眼，殿下她怎么了？老夫不太方便。如果是内急，或者是其他女儿家的事，老夫也好赶紧停车。”
　　葛佩佩点了点头，把头伸到幕帘内，刷的一下，她的脸就红了。
　　此时秦玉正坐在金瓶儿身上，接受着魔指迷情的锻炼。
　　“小姐，秦玉小姐，你们没事吧。”
　　她只能假兮兮的问着。
　　“没什么。”
　　“窦侯爷，秦玉小姐，有些身体不适，可能是刚刚在奇珍轩的事情。你慢点驾车。”
　　“是，殿下。”
　　...
　　葛佩佩用着可怜兮兮的眼神，看了眼，小嘴正在被自家小姐不停用手指搅拌的秦玉，就放下了帘子。
　　“为什么...你...呜，呜...不肯...和呜呜呜，俊，呜呜呜儿，签婚约。”
　　“我身子都...呜呜呜...给你了。”
　　秦玉看着葛佩佩离开，忍受着自己口中的传来的感觉，也强行用着气声说着。
　　“没啊，什么时候，给的？”
　　金瓶儿笑着，收回自己手指，尝了尝味道。
　　“你！...就是...那天晚上！”
　　“喔？怎么给的？”
　　金瓶儿嬉笑着。
　　“你摸过我这...”
　　她把金瓶儿的手又指向雪山的位置。
　　金瓶儿熟络的一掐...
　　这妮子却是失声叫了出来。
　　...
　　“殿下，秦玉小姐，还能撑多久？老夫已经慢了许多了。”
　　“她啊，应该没事。”
　　金瓶儿脸上乐开了{夜袭,群⑥.⑨四玖③'六壹叁⑤}花，同时放声对外面窦半山说道。
　　“这个可不算喔。这个顶多算是个小菜。”
　　金瓶儿气声说道。
　　“那...我还脱了衣服！这总算了吧。”
　　秦玉忍着尖角被揉捻之痛，僵硬道。
　　“不算，只是脱衣而已。”
　　“你...我都和你睡过了，怎么不算。”
　　“连落红都没有，当然不算。”
　　“你...！”
　　秦玉负气着，可想到金瓶儿这话，似乎还有几分歪理，只能委屈着了。
　　可她身子显然过于敏感，在她心里泄气的时候，哪还经不住金瓶儿这魔指的刺激。
　　这一次不抵上次在聚仙楼，她抵抗的意志并不强烈，说话的时候，身子就颤了起来...

第七十五章 画地图？不，这是感谢。
　　这缓慢摇晃的马车内，秦玉身子在僵硬意图抽搐的时候，金瓶儿就已经察觉到了动静。
　　她现在对这些早就轻车熟路，毕竟每天有着毕寒月做训练，时不时的还能在葛佩佩身上和秦香身上锻炼锻炼。
　　这份功夫，如果可以评定熟练度的话，大概也进入入微状态了。
　　她飞快的分开双腿，将身上的秦玉抬起。
　　秦玉脸上通红着，她似乎也发现这里着实不是一个合理的发泄空间。
　　她紧紧咬着牙龈，一边抽抖着，一边死死的掐着金瓶儿的手臂。
　　秦玉现在穿的可是武者劲装，下方是紧身包裹的。
　　可不像曾经金瓶儿刚来的这里的时候，有着长裙作为遮掩。
　　...
　　吧嗒...
　　一连三抽过后，在金瓶儿的感知下，也就只有一滴神秘的液体， 滴在马车底面上。
　　等着劲头过去，她喘息着，在金瓶儿耳边...
　　“金瓶儿，俊儿他在潇湘馆，被萧泽用药算计了。你不...会怪他吧...”
　　显然有了之前在聚仙阁的经历，她现在出了这档子事，已经能安然开口和金瓶儿进行对话了。
　　“说说看，如果不是太过分，你刚刚的表现，就可以抵消了。”
　　秦玉看着金瓶儿这笑意潋滟的脸，想到自己现在溪流刚刚湿润了她的山谷，这么羞耻的事情，都不能完全抵消自己弟弟的过错，心里却又是羞怒泛开。
　　原本在奇珍轩的时候，见到金瓶儿的瞬间，她内心那说不清道不明的暖意。
　　加上她一剑刺死宋斌，那股子英气,最后那句警告萧泽的霸气...
　　如果她是男子，该多好。
　　如果她是男子，自己肯定倾心与她，绝不会再念叨秦烈那个小贼。
　　刚刚还那么好，现在就一心的想要当众欺辱她。
　　...
　　“俊儿...他坏了18个潇湘馆小娘儿的身子，据说都会...有喜。”
　　秦玉扭过头试探道。
　　“18个，那你刚刚，好像不太够。”
　　“那怎么才够！你就是诚心的想要欺负我。”
　　看着秦玉这羞怒的模样，金瓶儿却又是轻轻的格格的笑道：“那得看你表现。只要让我满意才行。这一滴，顶多算一个。”
　　秦玉被金瓶儿以反方向的“捧坛饮酒”端着，此时她也不想说话，她就想赶紧的到秦家驻地，这样她可以赶紧回去。
　　这般潮湿的衣服，在夜色中虽然看的不清楚，但万一被有心之人看到了，她真的就名声毁于一旦了。
　　她可是秦家天之骄女！
　　可这马车的速度慢悠悠的，比正常走路的速度还要慢。
　　她又不想回头看那贼人脸面，就只能憋屈的忍着。
　　可讨厌的是，身后的金瓶儿可没想让她这般闲着。
　　金瓶儿收了收自己的裙摆，同时的把秦玉重新放回腿上。
　　不过，这一次，秦玉被她两腿分开。
　　沾湿了的深褐色衣物，空荡荡展露在空气中。
　　“你...你...放我下来。”
　　“唉，还没到家呢。”
　　金瓶儿一边说着，两手闲不下来，实践合欢秘术了的同时，一个探查丢去。
　　【姓名：秦玉】
　　【境界：炼血六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-9】
　　【欲情媚眼成功率85%】
　　【道心种魔成功率0.001%】
　　好感度从当初在聚仙楼的-99 ，直接回跳到了-9 。
　　看来刚刚在奇珍轩，给这妮子心里刺激是真的不小。
　　如果那时候，这妮子在柔情秘药的状态下的话，可能一波好感度就直接刷满了。
　　不过，秦玉和其他女人来说有些特殊，这人根本不需要什么好感度，擅长因恨生爱。
　　所以，下面一条，欲情媚眼的成功率就很能说明问题了。
　　她此时此刻对金瓶儿思维抵抗力基本为零。
　　可现在金瓶儿根本不需要去这15%的风险，稳着攻略，这秦玉自动的就会跑碗里了。
　　...
　　这外面马车慢哼哼走着，很快一行穿着披风的秦家人赶了过来。
　　领头是秦战，身后带着一种的长老，后面带着一两马车，上面放满了红木宝箱，看起来是要运送到哪边去。
　　“窦先生，请问瓶儿是否在车架中。”
　　这一行秦家长老，靠了过来，神色激动，不少人看向窦半山这家马车的时候，有些忌惮之余，还有几分怨气。
　　“殿下，是秦家家主。”
　　窦半山下车，一边躬身道。
　　“秦叔叔，今日瓶儿疲了，如果没有要紧事，改日在谈可好？”
　　此时车架中，传来金瓶儿幽幽的说辞。
　　“瓶儿，秦叔叔确实打搅你休息，确实不妥，但是，此事关系到我秦家生死存亡，瓶儿，叔叔就问你几个问题可好？”
　　“嗯...”
　　在秦家长老的眼神中，秦战带头问道：
　　“瓶儿，奇珍轩中，你为了玉儿和俊儿和梁国皇子萧泽争斗，刺死了宋斌，是否确有其事？”
　　“是。”
　　金瓶儿干净利落的回应下，这些秦家长老们几个都是来确认信息，这话通过金瓶儿亲口说出，显然是确有其事了。
　　他们中间有的惊叹，有的却是摇首顿足，有些杂乱的议论起来。
　　“别吵了，瓶儿现在有如此战力，伊玛城，谁敢抚了咱们秦家的面子。赔就赔点。”
　　秦战想定之后，向着道：
　　“瓶儿，你现在也算是半个秦家人，出了这档子事，咱们总得给奇珍轩表示点什么。”
　　“秦叔叔，随意即可。反正做给别人的看的。奇珍轩真要是想追求瓶儿的责任，怎么就只会降了我宾客的等级。
　　一个天才和一个房门，是个人都知道怎么选。做做样子就行了，没必要当真。”
　　金瓶儿解说着，现在不少六神无主的秦家掌事的人这才放下心来。
　　秦战心思安定下来，此时秦家大长老走了出来。
　　“瓶儿小姐，我家玉儿是不是也在车架上。今日听说起因是梁国皇子为难小玉，老夫替小玉谢过了。”
　　“别这么见外，大长老。秦玉姐姐已经谢了，不用在谢了。”
　　车马内传来金瓶儿的声音。
　　“小玉，你要多学着点瓶儿小姐。”
　　众人以为能等到秦玉的回答，可就这时候一条水渍，噗的一声，突然出现在马车幕帘的内侧，缓缓的向下渗出了一个“1”字。

第七十六章 剑道！福至心灵的感悟之旅【3000字求订阅，求收藏】
　　夜晚，一架装饰华贵的马车周边，不少人围着。
　　...
　　在大长老问话之后，大伙儿都没听到秦玉的声音。
　　就只见一道水渍溅在幕布上。
　　还没等大家开口问话...
　　在众人疑惑的目光中，又有一道似乎矮了些许的水渍扑在幕帘上，和之前那条重叠在了一起。
　　此时马车内，秦玉自己扒拉着武服下装直到自己膝盖弯，两条明晃晃的大长腿分开，身子斜倚在金瓶儿身上，呈现完美的45°抛射的角度。
　　水阀止住，秦玉泄愤似的，回过头。
　　“这样够了吧，你满意了吧，我看你怎么收场！”
　　她满脸通红，自顾自的提起自己下装。
　　金瓶儿脸色不变，轻扫了眼现在脸色通红，但已经坐到一侧，等着金瓶儿处理后事的秦玉。
　　看着她这般羞愤的模样，金瓶儿止不住扬开嘴角。
　　这妮子的报复到是有几分意思。
　　如不是她爷爷在外面说话，可能她还不能表现的这么完美。
　　水压充沛。
　　马车外，在这么多人面前，有了如此表现，当然不解了。
　　刚刚还在等秦玉回话的大长老，直接就问出了声，甚至一侧的秦战都靠了过来。
　　“瓶儿小姐，这是...”
　　只听见金瓶儿幽幽的声音，淡定而慵懒道:
　　“没什么，刚刚小憩的时候，想到几招溅法，福至心灵，用泼水的方式演练一番。秦玉小姐，知道本公主在思考，不敢出声。”
　　此时这些秦家长老倒是知道自己来的时机不对，脸色都有些晦涩，不知道该如何接话。只有秦战赶忙站出来，道：
　　“瓶儿，你的...剑法天赋果然...超绝，那叔叔晚间真是打搅了。你早些会屋歇息吧...秦叔叔带着人去奇珍轩坐坐。”
　　...
　　一边的站着窦半山怒气上涌，对着秦战一种呵斥道：
　　“如此机遇！练武之人，能多久有一次这种福至心灵的感觉。殿下如剑法再次突破，就快摸到非凡剑境了，正式踏入剑道行列，你们几个....哼！”
　　窦半山这怒气可不小，秦家这些人脸色统统都有些羞愧的挂不住了。
　　打搅悟道，如果是一些毛躁的人，说不定能升级成生死大仇。
　　可是只听马车内，幽幽的声音传来。
　　“窦武侯，算了。佩佩，等会多拿几个水壶进来，我在实验几次，就是了，味道还没散。马车后面有些吸水的布棉，也一并拿来。要的就是这种洒水泼墨，这种任意的感觉。”
　　“是，小姐。”
　　...
　　窦半山有些生气的看着秦家大队离去，叹息着，重新坐回车架，此时为了不打搅自己殿下练武，他这般驾车速度，更加慢了。
　　而趁着这个机会，葛佩佩也把东西递交到马车内。
　　这里面的味道着实重了些。
　　好在，有着幕帘挡着，晚上伊玛城清风袭袭，就算渗透出来的一些味儿也被吹散来。
　　她知道里面即将发生什么，扫了眼一边还有些不知危机的秦玉。她只能投了一个可怜的眼神，随即低头把玩着自己的手指头，嘴里不停的嘀咕着 “多练几次...”
　　...
　　随后，刚刚还带着些报复快感的秦玉，看着金瓶儿的危机被她几句话的功夫瞬间就解除了，只能搁在一边鼻孔出着粗气。
　　待着葛佩佩把水囊送来，秦玉原本以为她又要用上次在聚仙阁的方式。
　　哪知道，金瓶儿一手又是把她牵引了过来。
　　这时候，马车里的动静，窦半山统统都装作听不见。
　　在殿下悟道的时候，是最忌讳打扰的。
　　作为一个武者， 他深知这一点。
　　“你...”
　　秦玉还没来得及说话，她的脖子就被水囊塞住了。
　　咕嘟，咕嘟...
　　“小玉儿，你看，外面我那位窦护卫，可是特别期待在来一次呢。如果不来的话，他说不定就怀疑了。”
　　金瓶儿说完，就把秦玉捧起，如同小娃儿那般。
　　“主动点...”
　　秦玉知道她指的是什么，委屈极了，双手又一次把那下装褪下到膝盖弯。
　　嘘嘘...
　　金瓶儿凑在秦玉的耳边轻声吹到...
　　....
　　这一路，这幕帘原本只有两道渗透下来的痕迹。
　　可路到一半，一道水渍飞出，这一会划出的是个圆形。
　　窦半山，回首捻了捻胡须，若有所思。
　　随即又是一个横向的“一”字。
　　窦半山，一手驾车，一手比划着，先一个圆圈，在迅猛的一个横斩。
　　他老脸上笑意盈盈，似乎是又有些钦佩自家殿下的创造力。
　　这横斩最后，一小撮竖的水渍，紧跟而来，短促有力。
　　窦半山又有所悟，却是一个剑诀短促向前一戳。
　　“神来之笔,神来之笔啊，殿下，这般剑法资质，必定踏上剑道之路。哈哈...”
　　而一边的葛佩佩只能紧紧咬着嘴唇。
　　她很像告诉身侧的窦武侯，事实并不是这样的。
　　....
　　到了秦家，窦半山被金瓶儿先行支开，毕竟马车里一片狼藉，这还是不给他知道的好。
　　秦玉抽搐着踏着水渍，从车马下来，腿脚都有些软塌了。
　　她咬着嘴唇，把红袖递给金瓶儿。
　　“你的剑。”
　　金瓶儿同样走出马车，呼吸着外面的新鲜空气，对着她道：
　　“先放你那儿。等你什么时候想好来找我，再带来也不迟。对了，来之前先通知一下葛佩佩，我得看看有没有时间？”
　　“你！！！！！”
　　秦玉惨白脸色羞愤着，直接转身就走。
　　看着秦玉那愤恨而去的背影，金瓶儿只能无奈的叹了口气。
　　“佩佩，你说说，本小姐，说点实话怎么就这么难呢。”
　　“小姐...”
　　葛佩佩红着脸...
　　“算了，把这马车处理了吧。”
　　说完，金瓶儿就在葛佩佩的目光中，向着自己小院儿走去。
　　“小姐，你今晚还出去吗？”
　　葛佩佩心慌的叫道。
　　“出去啊。”
　　...
　　葛佩佩听到这话，刚刚到嘴边说辞，就被她又咽了下去，只能先看着自家小姐的背影，暗暗刮着自己的小嫩·唇儿。
　　这些天，她母亲...满脸的愁死和哀怨，她葛佩佩知道，她母亲宁萱草在想念什么人。
　　...
　　回到自己小屋的秦玉，飞快沐浴更衣，换上了干净的衣服。
　　那套带着香味的武者劲装，她看上一眼，都觉得脸上烧的慌。
　　“{夜袭,群陆.⑨肆玖叁'六①三五}俊儿...你可要争气啊，姐姐，今天可是帮你把你的丑事扯平了。”
　　她暗暗嘀咕完，就坐在案前，凝视着躺在自己面前的那柄红袖。
　　她脑海中回想的都是今天晚上，在雅间中，那贼人英姿飒爽的模样。
　　蹭...
　　她拔出了些许，那雪白的剑刃，似乎还残留着些许血渍。
　　她急忙拿来的干净的布面，把剑身仔仔细细的擦拭了一边。
　　随后满意归鞘，继续对着这柄红袖发呆。
　　“俊儿，如果他成人礼上赢不了秦烈，那姐姐献身，岂不是没作用了。”
　　...
　　“那女贼，到底怎么想的。”
　　“我舍开一切去找她，她居然还要约时间，这女贼把我当什么人了！！我秦玉，绝对不会在去找她。绝对不会。”
　　...
　　“...在俊儿在打败秦烈之前，绝对不会。...”
　　...
　　“真是....女贼...烦死了。”
　　不知道想到什么，她抱着这柄红袖，如同抱着什么人一般，钻进了被窝里。
　　...
　　当晚，金瓶儿和毕寒月大战，她的主境界轻而易举的冲到了炼血境第六层。
　　贾思莹这些天，气色也好了多了。
　　只是她由于每次换血都需要用到“燃情粉”的缘故，此时，她见到毕寒月都会有些下意识的激动和潮红。
　　虽然贾思莹的情况喜人，但想要让她恢复，还需要一阵子的鞭打才行。
　　...
　　这些日子，秦仙儿的好感度已经没法在深，而她金瓶儿在秦家的地位，几乎已经仅次于的秦家家主了。
　　这都是那日在奇珍轩闯出来的名声。什么伊玛城第一天才，什么靖国第一天才的名号纷至沓来。
　　不过她却坐定山中，根本对这些虚名不感兴趣，不理不睬，倒是秦战一个劲在接受各家的贺礼。
　　秦玉在那天后，又变成了之前那般，不过听说她每天下午都会督促秦俊练武，颇为严苛。
　　...
　　夜间，贾二公子，贾非凡坐酒宴上对着身侧已经醉醺醺的秦俊说道着什么。
　　“秦俊，你我都是天涯沦落人，金瓶儿这枝鲜花本应该是属于我们两的。哥，知道，当初金瓶儿来这之前，靖国宫中肯定也暗中联系过你。”
　　“贾非凡，你我非一家人。秦家和贾家向来不合。别以为你请客，就可以拉拢本大少，你做梦。绿珠儿，本公子清醒的很呢，对不对。”
　　此时倚在秦俊身侧的绿珠儿，收敛的莹莹笑着附和，但心里早就把这两人鄙视到天外去了。
　　就凭这两个臭皮匠就想碰到那位...
　　如果那位真是极阴一脉的...就算到了床上，这两人也都是死路一条。
　　“俊爷，说的极是呢。”
　　她表情不变，水袖在秦俊的脸上飘了下。
　　...
　　“秦俊，家族虽然有分别，但你我两人都不想看到秦烈那废物碰到金瓶儿，可对？”
　　秦烈谨慎的点了点头。
　　“下个月就是秦烈的成人礼，我贾非凡贾家人，不能出手，只能拜托贤弟了。”
　　贾非凡说着，捧出一精美木盒。

第七十七章 歪，能不能照顾一下我的感受？【求收藏求订阅】
　　这半个多月过去，奇珍轩的范菲雅没有和葛佩佩来过一个消息，只是让杨玉山上门把金瓶儿的银卡换成了紫金卡。
　　就金瓶儿自己推敲来看，这范小妮子，又不知道心里在捣鼓什么了。
　　明明已经答应把桑白柔的家传功法给她一观，但迟迟没有一点回复。
　　就金瓶儿盘算，这范大小姐，正拿捏着桑白柔这修士境的炉鼎，等着金瓶儿上门呢。
　　但金瓶儿怎么会上当呢。
　　...
　　奇珍轩，范大小姐的书房，杨玉山恭敬的站在一边。
　　“小姐，光这么耗着也不是办法，咱们还是去找她吧。”
　　“凭什么，本小姐就不信了，一个修士境界炉鼎在她眼前，任哪个合欢妖人会忍得住？放心，她早晚会来的。”
　　站在一边的杨玉山只能闷声着，有些疑惑，又不敢问。
　　自家小姐按理说是和那个合欢妖人完成的正大光明的交易，用资源交换秘籍残叶。
　　虽然那妖人，把秘籍分成多份，但这也无可厚非，毕竟那东西珍惜至极，已经是世上孤本，自家小姐能用资源换到它已经是非常了不起了。
　　可为什么，自家小姐会这么不待见那个合欢弟子呢...
　　...
　　早晨，秦家，大长老门口的小院。
　　一声赤色武者劲装的秦玉，日常秀着自己两条大长腿，腰挂红袖，背着月牙环，习惯性的向着后山走去。
　　此时又见到飘飘然的秦俊荡着回来。
　　秦玉心中一紧，想到之前这小子一夜18人的壮举。
　　那破事，她之前好不容易才在金瓶儿那边抹掉。这些天，她可是叮嘱这这小子晚上好好的找那几个姑娘谈谈，能不能紧急处理一下，秦家出补偿。
　　可看这小子模样...
　　“俊儿，你没...做什么吧。”
　　她靠近问道。
　　这小子赶忙把手背到身后，慌忙的把一个精美木盒缩回到自己袖子里。
　　“没，没。姐，我都知道错了，昨个我就只是去找绿珠儿的。姐放心，就绿珠儿一个。”
　　秦玉皱紧的眉头松开，随即就要走。
　　“嗯，那就好。”
　　她突然想到什么，扭头质问道：
　　“可是，俊儿怎么脸色泛白。”
　　“绿珠儿...她...没注意时间，一夜就天亮了。姐，你别问了。姐，我这还不是为了练习御女之术嘛。只是没想到...”
　　秦俊想到那之前都温润可爱的绿珠儿突然，昨晚突然如狼似虎的模样，他心里还泛着怯呢。
　　只是只话一说，秦玉脸色一红，直接背身离开。
　　“姐，注意啊，别伤到身子了。”
　　这小子看着秦玉离开的背影，叫道。
　　...
　　到秘密基地，秦玉连背在身上的月牙环都没来得及放下，就掏出了那小望远镜，对着那头瞧了起来。
　　此时，山的那头，金瓶儿和秦仙儿站在一起，而头巾飘扬的秦烈也满怀春色的站在一旁。
　　秦仙儿悄悄在金瓶儿耳侧说道：“瓶儿，现在秦烈的拳法已经入微了，你等会给秦烈训练拳法的时候，可别大意被他碰到了喔。”
　　“真的入微了？”
　　金瓶儿下意识问道，她很久没有去关心过秦烈了，此时一个探查扫过去，秦烈的实力已经锻体八阶，确实冲的飞快。
　　天道碎片旁边，秦玉的那片已经几乎掉落了，就只有一根丝线，挂在碎片的边缘，眼看着，在加把力就可以把她搞定了。
　　探查虽然很强，但它根本不能知晓，对方擅长什么...
　　“瓶儿，你竟然敢怀疑哥哥...”
　　金瓶儿假装眼神一软，可怜的眼神一出，秦仙儿神色带上了些许红润。
　　“瓶儿，你不是一直希望哥能答应你一个小要求的么...”
　　“待会儿，瓶儿要是不被秦烈碰到，同时不伤到秦烈，哥就答应你一个小请求。”
　　金瓶儿脸色瞬间转喜，吧唧一下，她就在秦仙儿的侧脸上啄了下。
　　“歪，你们两个能不能别这么要好啊。照顾一下我的感受好不好...”
　　站在一侧秦烈呼吸也急促了些许，看着金瓶儿在秦仙儿侧脸上啄了这么一下，他的内心忽地一阵说不清道不明的激动涌出。
　　秦仙儿显然是没想到金瓶儿会来这么一出，秦烈的玩笑话，让她脸上多了一些羞怒，狠狠的给金瓶儿丢了白眼。
　　“烈哥哥，你好好修理你未来的小媳妇。仙儿刚刚被她偷袭了，你得给仙儿报仇。”
　　秦烈听着这话，脸色自然更喜，已经在期待自己和金瓶儿亲密接触的模样了。
　　只是金瓶儿却是淡定拉出系统页面。
　　这秦烈拳法已经入微，显然他的金手指研究过自己和秦仙儿最近的对练情况，秦烈拳法的入微，而自己的剑舞也刚刚只是入微。
　　只是...
　　谁还没个金手指了。
　　这些天，毕寒月给她提供了两点，秦香给她提供了一点，葛佩佩给她提供了一点。
　　总的合欢点数，已经又到了二十一点。
　　既然秦烈拳法入微了，她作为用身法的防守方
　　...
　　一阵熟悉的叮叮叮，她就把剑舞等级点到了小成一阶，耗费了9点。
　　之前她已经有了小成九段的剑法，现在提升剑舞等级，还是半折价格。
　　这般消费性价比极高。
　　...
　　而这一金瓶儿在秦仙儿侧脸上上啄的这么一下，当然统统落在一边偷看秦玉的眼中。
　　她鼻孔出着粗气，挥出背后挂着月牙环。
　　月牙般的气浪，割草一般从地上的草坪上压过，将远处一处岩石斩出了一条深痕。
　　“金瓶儿，你到底是怎么回事！”
　　她此时愤怒的就想上去，拉着金瓶儿好好理论一番。
　　刚刚，分明不是秦仙儿勾引她的，就是金瓶儿主动的。
　　她对我的时候，那么无恶不作。
　　怎么，在秦仙儿面前就是这幅小鸟依人的模样。
　　一时间， 她甚至分不清自己是在嫉妒秦仙儿，还是在生金瓶儿的气。
　　摸了摸此时挂在腰侧红袖，她脸上神情复杂。
　　拿起自己月牙环，一顿乱挥。
　　发泄之后，她捏起拳头，就准备去找金瓶儿理论。
　　但一想到，自己那天晚上发过的毒誓，她刚刚想要迈出的腿儿，就又不争气的收了回来。
　　她苦着脸想了想，咬着嘴唇，重新把望远镜放在眼前。

第七十八章 完了！罪魁祸首是她太美【3000字求订阅，求收藏】
　　“老头，如果瓶儿用剑，我用拳，我岂不是很吃亏？我可是听过一寸长一寸强的说法的，老头，瓶儿剑法这么强，万一...”
　　秦烈趁着金瓶儿还没落位，抓到个机会，赶忙问道。
　　“对于锻体三段以下，这个理确实不错。
　　但是，学了武技之后，这个问题，完全得到解决。
　　南凡域，对武技理解不深，你有这个想法也没错。
　　可你想想，同样是武技，内气运行之下，是你出拳的内气引导的快，还是带着兵器快？
　　到了学徒境以上，除非器物之道，超脱凡境，兵器多做为武技施展的媒介而已。
　　体术类武技，即拳法，重点在于出招迅猛，运气最为直接，爆发藏得更为隐秘。
　　明白了吗？
　　”
　　秦烈暗暗的点了点头。
　　随即后山老树下，秦烈和金瓶儿两人站定，一边秦仙儿双手环抱，站在一侧，作为旁观和裁判。
　　“瓶儿，你不用剑吗？”秦烈的好心的问着。
　　“秦公子，又非是正常比斗，为何用剑呢。这样，就行了。”
　　金瓶儿说笑完，一个提气跃起，轻轻在老树上折了一根树枝，转身，站定。
　　“臭小子，你未来媳妇让着你呢。”
　　“嗯...”
　　秦烈本还有些忌惮金瓶儿的剑术，毕竟在前不久，她的剑术就名震了整个南凡域。
　　可她持着树枝，那还有什么可怕的呢。
　　互相武礼..
　　“瓶儿，小心了。”
　　金瓶儿恬淡的看着秦烈喝完之后看他疾步而来。
　　秦烈这一次的动作和曾经秦仙儿的动作如出一辙。
　　几乎复刻一般。
　　看着这小子嘴角扬起的一丝笑意，金瓶儿心里已经无语了。
　　之前秦仙儿能用那么简单一拳，扑倒在她身上两人意外相亲，完全是因为， 她金瓶儿的对手是秦仙儿啊。
　　这小子...
　　这一幕，落在秦仙儿的眼里，她都只能扶额轻笑。
　　虽说是秦烈的试探，但他这个意图也太明显了。
　　远边的秦玉则不同，她捏着拳头拿着望远镜，紧张兮兮看着。
　　这金瓶儿一直没有动作，手臂那根树枝一直指着地面，等着秦烈近身，看的秦玉心都揪了起来。
　　不知怎地，她就是不想秦烈那个小混蛋，碰到一点点的金瓶儿。
　　“快躲开啊，别硬接...”
　　金瓶儿看着秦烈而来，脚尖一点草地，身形一个侧旋。
　　原先秦烈这一拳，比之之前秦仙儿，还快上三分。
　　而金瓶儿却如同闲庭信步一般，从他拳锋之前，轻轻滑过。
　　这跟着身形飞舞开的白纱拂过秦烈的脸面。
　　一缕媚香钻进秦烈的心田里，那陶醉的，却是丝毫也不在乎刚刚这一拳落了空。
　　他秦烈也没想过能简简单单通过这么一拳，就能达成效果。
　　毕竟金瓶儿和秦仙儿已经互相练习了这么多天了。
　　能有刚刚香纱拂面的奖励，他就足够了。
　　...
　　远处秦玉看到这里，激动小拳一握，吐出一口浊气。
　　“对，就是这样。别留手啊，拿出那天晚上一点点就行了，这臭小子曾经欺负过你的小玉儿！揍他！”
　　秦玉握着红袖，激动喝彩着。
　　和秦玉想比，对金瓶儿无限高估的秦仙儿就淡定多了。
　　...
　　场中秦烈脸上带着些许的红润，重新拉开架势，他的脸上见不到一点丧气模样，反倒是刚刚那一个简单的过招，让他更有了些兴致。
　　秦烈双手重新扎紧自己头上的翠绿色头巾，随道：
　　“瓶儿，下面可要小心了，我会用上四方破，此招很是隐蔽。”
　　金瓶儿用着收敛的微笑点了点头，算是接受秦烈的好意。
　　秦烈话音落下，身上气势凝结，此时他的气势，直接碾压所有见过的锻体境的武者，这般威势，甚至达到了炼血一二段左右的程度。
　　这就是他这么长时间，对着老树根不停碰撞，得来的成就。
　　这时候，就连一边秦仙儿眼神都有了一丝郑重，双手交叉捧胸而站时候，她的小手都不自觉的捏着她自己的臂膀。
　　此时秦烈一脚踏出，脚{夜袭,群⑥.玖肆⑨叁'陆一③⑤}下泥土向后直接的飞溅而出。
　　这身形的速度，直接比刚刚那般， 直接拔高了将五成。
　　“怎么可能，这小贼，怎么这么厉害了。”秦玉咬着牙...双拳紧握。
　　她在学院中与人切磋，可不算少，这般动静和气势，她可没在锻体境的学生中，感受到过。
　　只是此时，她竟然想到的不是自己弟弟秦俊能不能赢下之后成人礼的挑战。
　　她更是担心，这个臭小子等会可能会碰到金瓶儿。
　　这看得她秦玉的心都悬了起来。
　　场中，秦烈这般冲劲却真的让金瓶儿吃了一惊。
　　但是，对她而言，也就紧紧是吃惊而已了。
　　秦烈近身，一连直出三个冲拳，拳声拉扯着风声，速度力量及内气之足，只能看到些许的残影。
　　这般四方破配备的小架拳法，如果她手持长剑，能用上灵海剑术，说不定可以强接几拳。
　　但现在她握着树枝，最好的方式就是闪。
　　左侧身...
　　倏地秦烈的拳影从她腹部擦过，当然，只是与空气擦过，距离金瓶儿的衣衫，还有两寸距离。
　　随即，金瓶儿看下面拳势急猛，手持树枝，看准的秦烈来拳之时，在其上轻轻一点，同时借着这股力道，身形腾起侧转，向其身后落去。
　　“小子，后心漏了，快点四方破，可以反败为胜。”
　　秦烈脑海中那声音提点着。
　　可刚刚金瓶儿向他身后侧翻的之时候，那如同水流般的青丝洒在他的脸上。
　　...
　　秦烈听声，回神，身上气劲猛地凝结。
　　“瓶儿小心了，四方...破”
　　他扭头，正准备施放浑身的气劲。
　　可转身之时，却是看到，金瓶儿已然一脚轻点在草上，身子飘然倒飞着，双手如同仙女一般撑开，脸上带着绝美的笑容。
　　“混小子，你发什么呆。”老头非常的布满刚刚秦烈在应该出招的时候，发愣，错过了最佳出手机会。
　　但又注意到此时的金瓶儿，只能无奈的叹息了一句。
　　“确实够美...”
　　此时秦烈看着金瓶儿倒退到老树旁，两脚轻轻一点，身形腾起，抱着最近的那根树枝，游龙而上，两脚盘着，如同燕子展翼一般，挂在树梢上。
　　“瓶儿，你这挂在上面，我还怎么练，快下来。”
　　秦烈厚着脸喊着。
　　“那我下来咯。”
　　金瓶儿双手撑开，脚在树枝上一点，身子飘然飞来。
　　可就在半途之中，秦烈却是感觉自己脑袋咚的一下，被什么东西砸了下。
　　这事物似乎还有些弹性，在戳到他那绿色头巾之后，又弹飞了出去。
　　他不解的定睛一看，却是看到一根树枝，从他头顶弹飞出去，正巧，落到刚刚飘来的金瓶儿的手中。
　　这不是刚刚金瓶儿用的树枝，当做长剑的么。
　　什么时候，为什么会在自己头顶落下。
　　这树枝可是代表的长剑啊，如果是真剑，那他刚刚，岂不是直接就被长剑插入脑袋，一命呜呼了。
　　“小子，你的注意力都在你那小媳妇身上。应该是你转身的时候，她抛出去的。这是剑舞中的抛器法。老夫略知一二。”
　　秦烈楞神的时候，他脑海中的声音给他解释着。
　　“混小子，无论遇到什么情况，战斗都不能分心。”
　　“臭老头，你还说我，你刚刚在树枝落下的时候，也可以提醒我的。
　　你分明也是在盯着瓶儿看。”
　　“为老不尊！”
　　“...”
　　就在秦烈进行激烈的心里斗争的时候，秦仙儿作为裁判，走了上去，靠近到金瓶儿身边。
　　“秦烈哥哥，你输了。秦烈哥哥，你比武的时候怎么能分心呢，而且，瓶儿她已经很放松了。仙儿就罚你，一个月不能让瓶儿和你练拳。”
　　秦烈面色一苦，本以为，他这次就算没成功，以后有着大把时间尝试，那想到秦仙儿会来这么一招。
　　“仙儿，这...能不能半个月...”
　　“秦烈哥哥， 今天战斗，瓶儿几乎没用任何一个进攻手段。如果是其他漂亮的女孩子，是你的对手的话，那该怎么办？”
　　“哥绝对不会发愣，因为，她不会比瓶儿仙儿好看。”
　　秦烈赶忙打着哈哈...在他心里，只有他墨迹一会儿，秦仙儿肯定会心软的。
　　哪知道秦仙儿脸色一冷，捏着拳头道：
　　“不行。秦烈哥哥。这是为你好！”
　　听到这里，秦烈知道这事已经没有婉转的余地了。
　　只能唉声叹气，回到自己的老树根那儿。
　　“臭老头，都怪你。”
　　“老夫可是提醒过你一次了。”
　　“那总不能怪瓶儿她太美了吧。”
　　...
　　秦仙儿带着假装乖巧的金瓶儿到了一边，板着脸儿说道：
　　“瓶儿，说吧，要哥答应你什么请求。第一，不能太过分。第二，不要违背道义，第三..”
　　还没等她说完，金瓶儿就猛地凑到了她的耳边。
　　“瓶儿，要哥哥，假装秦公子，像上次那般，亲，瓶儿，这里。”
　　金瓶儿两眼含春，含情脉脉的看着秦仙儿，手指搭在自己的绛唇上。
　　秦仙儿小脸一红，想到那次碰撞，赶忙道：
　　“不行...”
　　“瓶儿都快忘了上次是什么感觉了。师父，哥哥，帮帮瓶儿嘛...”
　　金瓶儿可怜兮兮的撒娇着。
　　...

第七十九章 一叶障目！别想打搅我看...
　　秦烈嚼着草根，一摇一晃的从后山道上向回走去。
　　想到今天自己为了瓶儿发愣，错失一个月和瓶儿练拳的机会，他的脸色上就多了几分悔意。
　　可山道漫长，他一个台阶一个台阶的向下，看到侧边山丘上，一个穿着赤色武道劲装的女子在一团灌木跟前，弓着身子，后身那圆滚滚的弧线，崩的紧紧的，甚至都能看到两瓣圆弧中线，裹出的线条。
　　那明晃晃长腿儿，微微分开，头颅向前，这曲线虽说比不过金瓶儿，但这修长带劲的腿儿，在长度上还能胜过几分。
　　这不要想，秦烈就知道是谁。
　　不就是那个每每见到他，就意图报仇的秦玉吗。
　　她在干什么？
　　此时秦烈却是来了兴趣，走出山道，向着秦玉的位置踏了过去。
　　...
　　“秦玉，你怎么在这？”
　　秦烈在还有一段距离的时候，就叫唤道。
　　看着秦玉这般专心的模样，他深怕到了近处，这妮子一个激灵，惊到她。
　　然后这妮子，又有了缠着自己穷追猛打的理由了。
　　秦玉听到声音，果然猛地一惊，赶忙转身，手中的那望远镜，却由于自己是穿的武道劲装，却没办法快速的藏起来。
　　她脸色坨红着，双手背在身后，不停想办法把这望远镜藏起来。
　　本想就这么丢掉，但转念一想，这又是那女贼的东西。
　　她心里又舍不得了。
　　秦烈心里计较着，他之前每次都被秦玉欺负。
　　这次，这女人在自己每天练武的山头，这般专心也不知道在干什么。
　　看她这般脸色，肯定不是什么好事。来这里，八成还是针对自己事。
　　也对，从这个女人放年假开始到现在，她还没来骚扰过他。
　　现在一看，果然是还是来了。
　　这后山几个破土丘，是谁的地盘，不只有他秦烈来这里嘛。
　　想到这里，他一步跨到秦玉面前。
　　秦玉心里一紧，赶忙用身体挡住这个灌木丛。
　　“秦烈，你干什么！”
　　“秦玉你又在搞什么鬼心思，我都说过多少遍了，小的时候，那真的是意外，我真的只看可背，什么都没看到。”
　　秦烈耸了耸肩，说道。
　　“行了，我知道是意外了，你走吧。”
　　秦玉脸色不变，赶人道。
　　可秦烈不是什么笨人，秦玉这么急急忙忙的赶他离开，肯定有什么不可告人的秘密。
　　此时，他倒是来了兴致，道：“让我走，可以，你先把你藏在手后的东西，给我看看。不然，我就站在这。”
　　秦烈说着，手掌一摊，伸在秦玉的面前。
　　“不行，这是女儿家的东西，不适合你看。”
　　秦玉立刻拒绝道。
　　“如果真女儿家的东西，你怎么可能在这里鬼鬼祟祟的。我秦烈又不傻。”秦烈无奈的摆了摆手，道： “秦玉，你要是说不出所以然来。以后这地方归你，我重新找个地方。
　　就算我打不过你，我秦烈躲还是躲的起的。”
　　秦玉深知这小子的脾气，看起来是真的要较真到底了。
　　现在这情况，秦烈他换地方，代表着那女贼和秦仙儿也要跟着换，到时候又有哪些地方可是供她在一边...仔细欣赏了。
　　所以，换地方是绝对不行的。
　　秦玉紧紧咬着牙关，想到一个法子，但此时此刻，灌木后面不远方，有着两个不知羞的人正在干一些常人没法理解的事情，这是怎么都不能让秦烈看到的。
　　但她现在要是不解释清楚，秦烈不可能就这么离开。
　　只能冒一次险了。
　　女贼...
　　秦玉心里的愤恨着，要不是她看着金瓶儿和秦仙儿到了别处，自己原来的那个山头位置已经没法观察了，没办法之下，才转到了这里。
　　她一定是知道自己在偷看的。
　　秦玉想到金瓶儿那坏笑的脸，身子就不由得一个激灵。
　　“喏。”
　　秦玉红着脸，把背在身后的望远镜，拿了出来。
　　秦烈看着这个精致伸缩的长筒，拿在手中把玩了下，不知道这是个什么，提问道。
　　“这是什么？”
　　“这是观微镜。”
　　秦玉红着脸道。
　　“观微？”
　　“嗯。”
　　“就是能把很小的东西放大了看。”
　　秦玉咬牙红脸道。
　　听着秦玉这般说辞，秦烈似乎有些怀疑。
　　“先闭起一直眼睛，然后对着这里看。”
　　秦玉把大的镜面那头，指向自己的眼睛，在秦烈面前比划了下。
　　“真的？”
　　秦烈拿起那望远镜，走到刚刚秦玉站的位置，跟着秦玉的指导，先闭起一只眼睛，把这望远镜倒着放在眼前。
　　果然，这灌木叶片的纹路，一清二楚。
　　太神奇了。
　　秦烈倒是新奇的玩耍着。
　　秦玉站在一侧，心里紧张极了。
　　只需要秦烈睁开一只眼睛，对着远处看，就能看到，两个女人正不知羞的，抱在一起。
　　秦仙儿压服在金瓶儿身上，两人不停的尝试着那唇于唇的禁忌贴合的感觉。
　　通过刚刚秦玉的望远镜中，能清晰的看到，秦仙儿竟然把自己红红的舌头都伸了进去。
　　两人在草坪上翻转着。
　　两条红信，时不时地搅合在一起。
　　可就在她看的满脸通红的时候，这秦烈就不和事宜的来了。
　　本来，她就非常的愤怒秦仙儿和金瓶儿两人这般动作。
　　但她内心看着，却有一种说不清道不明的爽感，让她忍不住内心激动着。
　　但那女贼现在的模样，绝对不可以给秦烈看到。
　　她只能...
　　尽全力给那女贼遮掩。
　　“有意思...”
　　秦烈盯着一片树叶，端详着。
　　“这般器物倒是灵巧，也只能在南凡域见到。”
　　他脑海中那老爷爷也附和着。
　　“秦玉，这东西是不错。只是你为什么会来这里看？”
　　“我...”
　　秦玉一时间说不出来话，她总不能实话实说吧。
　　“这次就算了，我现在天赋恢复了，可不会被你欺负了。”
　　秦烈想到，很有可能是这样女人，八成是想来报复自己，又是想不出办法，只能尝试找个理由靠近自己？
　　索性颇为自信的说道。
　　似乎在他印象里，他这么说话，秦玉肯定会气的直跳脚。
　　然后和他争斗一番。
　　却哪知道，就听到秦玉淡淡的回了声，喔。
　　秦玉现在只想让秦烈走开，随即想到那天晚上金瓶儿如何忽悠那些秦家长老的，她也学着说道。
　　“我用这个，正在研究武技到细微之境界，会是什么样的。现在你明白了吧。别打扰我了。”
　　听着秦玉这般冷言冷语，似乎和之前完全不同了。
　　秦烈狐疑着，转身。
　　“老头，看细微之处，可以进入微境界吗？”
　　“这...借助外物，自然是可以的。但有天赋的往往是不需要借助外物。你拳法入微，不久自己悟透的么。”
　　老头的这般说辞，自然是让秦烈消去了些许疑惑。
　　他现在在意的是，秦玉为什么对自己态度会变得如此之大。
　　那之前对他凶巴巴的母老虎不见了，自己却是又多了几分失落。
　　算了，有瓶儿和仙儿就好了。
　　想到刚刚结伴离开，非常要好的仙儿和瓶儿，他的心暖烘烘的。
　　他想定之后，脸上的郁闷一扫而空。
　　...
　　草坪上，金瓶儿被秦仙儿单臂拖着背，倒仰着头，看到一边的围着的灌木里居然传来了望远镜的莹莹反光。
　　秦玉？
　　她在考虑的时候，身上的秦仙儿的小红脸，粘了过来。
　　“瓶儿...”

第八十章 各怀鬼胎，节操是啥？【求收藏，求订阅】
　　秦仙儿自然是没有一点技巧的，但架不住金瓶儿什么都懂啊。
　　在加上秦仙儿的悟性本就不错，这灵蛇绝技，在长达两个小时的互相琢磨下。
　　秦仙儿或多或少都学去了点，倒是金瓶儿当真给她弄浑身也燥热了些许。
　　这可是多久没有过的感觉了。
　　这死秦玉，还在一边旁观...
　　算了，既然走了这么一遭，干脆彻底点算了。
　　金瓶儿迷离起了眼神，端看面前的秦仙儿，娇媚道：
　　“哥，你好厉害。瓶儿，身子都软了。”
　　秦仙儿听着身子一颤，脸上手上同样烧的滚烫，想到了什么，她咬着牙说道：
　　“瓶{夜袭,群⑥.玖四⑨③'⑥壹叁伍}儿...”
　　“哥...怎么了？”
　　“以后，你能不能不和秦烈哥哥做这个...哥怕...”
　　秦仙儿说着，似乎有些惴惴不安。
　　金瓶儿却是噗嗤一笑，吧唧一下，在她红唇上又啄了下。
　　“这是仙儿哥哥和瓶儿专门亲密动作。瓶儿才不会和秦公子这样哩...”
　　有了金瓶儿这般表态，秦仙儿总算放下了心，缓缓吐了口气，主动的把金瓶儿搂在自己怀里。
　　却当真有几分哥哥的模样了。
　　...
　　一侧的秦玉蹲着，一直手在拿着望远镜，一只手甚至都有些控制不住在身上磨搓了起来。
　　想到那天晚上和聚仙阁上，金瓶儿对她做出的动作，另外一只手，就开始尝试着攀登雪山。
　　一阵山风吹过，让秦玉猛的一个激灵，想到这里还是在野外，万一再来一个人，那岂不是...
　　她可是秦家的天之骄女，可不能...
　　要赶紧回房间。
　　她疾步向着自己房间快步而去，脑海中尽是刚刚金瓶儿和秦仙儿的画面。
　　此时，她脑海中，金瓶儿和那秦仙儿角色兑换，而画面中原先的金瓶儿，已经变成了自己。
　　...
　　“姐，等会来看我练剑吗？”
　　秦俊看着一阵风的秦玉走进自己的房间，竟然对他的话不理不睬。
　　嘭...
　　秦玉的房门瞬间关闭了上去，窗户也急急忙忙的关了起来。
　　“奇怪，姐这是怎么了？”
　　秦俊疑惑着。
　　...
　　秦仙儿和金瓶儿两人依偎了一会儿就各自离开。
　　秦仙儿下午需要去练习她自家传承的东西。
　　至于金瓶儿，她当然想两人能墨迹多久就墨迹多久。
　　毕竟她来这里最难的就是攻略秦仙儿了。
　　...
　　晚间，洞庭春色，金瓶儿例行把如何处理贾思莹的方式向各位圣子圣女们解说了一番。
　　一阵沉默后...
　　六号道：“小九，炉鼎不完全是工具，当炉鼎属于你，就需要好好的对待。是咱们的伙伴，不能如此粗暴。九长老没和你说过吗？”
　　这个六号阴阳系的圣子，似乎对金瓶儿利用鞭挞的方式，对待贾思莹，持着反对的态度，颇为严肃的指点着。
　　看着此时情况会议陷入沉默的状态。
　　“好了，小九才加入宗门多久，很多规矩没写在门规上，她自然是不知晓的。”
　　此时之前给她出主意的四号极阴师姐，出来打圆场。
　　金瓶儿默不作声。
　　这贾思莹的方法是这个四号师姐秘密传音给她提供的，现在她出来打圆场，虽说理所应当，但金瓶儿怎么想，这个事都有些怪异。
　　四号师姐那般偷偷传声给她，又是为何？
　　想到这一众9个圣子圣女，互相都不知道名号，金瓶儿的内心又谨慎了一分。
　　“看来是九长老没教的好了。”
　　这六号似乎对伤及炉鼎的事，非常的厌恶，公开道。
　　说道自己的那师父，金瓶儿顺水推舟说自己的师父就在自己身边七天，扣掉原主的六天，在她面前就一天。
　　等自己睁眼的时候，她人都不见了。什么门派规矩，都是自己在琅琊水阁中自己看的。
　　不过，自己提到自己师父事，各自都神色各异，想来每个人都有自己算盘。
　　先说话是二号，负责主持洞庭春色的烈焰仙子辛玉棠。
　　她言，正常的长老收圣子圣女，至少都会教导一个月以上，才会放任成长。
　　像她这般，从没听说过。
　　而且之前九号燕青冥，性格张扬，曾经提及九长老在她身边培养了半年，所以九长老应该是遇到了什么变故，先一步回去了。
　　后来各自发言的时候，听他们的说法，其他的圣子圣女和各自的师父，都有不间断的联系。
　　反倒自己，现在都第三个月了，那师父还一个影子都见不着。
　　...
　　随后，那十一号圣女，问及了如何寻找极冰系列的妖兽。
　　大家一番意见之后，似乎都略有所思。
　　金瓶儿看来，所有这个九个人中，就这个十一号圣女，脑回路显得简单了些，把自己的需求都写在了脸上。
　　其他人都是模糊，看不清深浅的。
　　就比如说，那五号极阳圣子，虽然他动不动就呼一声佛号，但谁也不敢肯定，他就一定在圣禅寺当和尚，只是有很大可能而已。
　　金瓶儿可就从没透露过自己的位置，甚至问的问题，都很宽泛，比如欢喜禅，鼎炉遇到问题怎么办，从不涉及和自身相关的事。
　　...
　　一连十多天，秦玉继续和之前那般，早上定点出现在那个山头。
　　秦仙儿倒是食色知味，两人练着练着，就到了第一次实验的地方亲密。
　　秦玉也跟着没了心思去调·教秦俊，在那天见过秦烈出手之后，她知道这小子已经赢不了了，她秦玉心里已经将他放弃了。
　　秦玉本想去求金瓶儿，让她想点法子，让秦烈输。
　　不过，此时她发现，自己已经不怎么在乎秦烈了。
　　她现在只是不想金瓶儿嫁给秦烈，就是不想那个小子碰到她。
　　至于是不是秦俊，她秦玉已经无所谓了。
　　“成人礼之后，去找她谈谈，这样就不算破誓了。只要瓶儿不想嫁，秦烈没机会的。只要小玉儿自己献身...呜”
　　想到这里秦玉眼神迷醉着，又急急忙忙的关门关窗...
　　...
　　当然还有一个人这些天，和她一样煎熬，范菲雅。
　　这妮子，可是翘首以盼，一连等了半个多月，都没看到金瓶儿的影子。
　　想到那人的混样，她身后那股火辣辣的感觉，不自觉的就浮了出来。
　　“小姐，秦家今天三公子的成人礼，排场张罗很大，把伊玛城所有有头有脸的人都请上了。”
　　“嗯，咱们也走吧。”
　　一身华美裙装的范菲雅，推开手边准备好的狭长金丝楠木盒。
　　一架古琴正躺在那儿。
　　“南域琴女？”
　　范菲雅咬着嘴唇，轻声愤恨道。
　　随即一拍盒盖...
　　站起身。

第八十一章 掀牌！本大小姐赢定了！【求订阅，求收藏】
　　今日的秦家，旗帜飞舞，门口那秦府的粉金大字都被修葺了一番。
　　门口这进门负责的安排各家马车的小厮脸上洋溢着笑容。
　　如若是门口挂上几个喜字，炸两串炮仗，可能还以为是秦府有着大喜事呢。
　　秦战笑容可掬的站在门口，欢迎着每一个到场的宾客。
　　一般的宾客都是秦战欢迎几句，就交给小厮，让他们引导去成人礼的现场。
　　但一连见到好几个宾客都是秦战亲自点头堆着笑，送入会场入座的。
　　在秦府门口外，大街上摆着铺面的，来往的人群都有过来看热闹，议论纷纷。
　　“之前，秦家公子的成人礼，哪会办的这么隆重。四年前，秦族长的二公子，秦飞，连一个外宾可都没请。”
　　“你以为的给的秦公子办的成人礼？秦战这老狐狸真借着他未来天才儿媳妇的东风呢。”
　　...
　　金瓶儿的小屋，今日秦烈的成人礼，她自然是必须出席的。
　　一身白青间绣的靖国齐胸宫装，披上淡粉褙子，简单的打扮之后。
　　本准备出门，就看到窦半山那儿，拦着一小厮。
　　待着她和负责梳妆打扮一条龙服务的葛佩佩，两人走到窦半山面前。
　　这小厮低着头递了一张纸条给到葛佩佩手中。
　　“小姐，是范小姐的传话。”
　　葛佩佩看完凑到她耳边低语道。
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，这些日子，她可是一直晾着她，这妮子总算是忍不住了。
　　不过想到那妮子，倔强的性格。
　　想来今天九成九是来找她麻烦的。
　　“说说看。” 金瓶儿轻笑道。
　　“她说，如果小姐不把剩下所有的秘籍给她，她就曝光的你‘南域琴女’的身份。”
　　她听到这话，格格一笑，道：“南域琴女，是你葛佩佩，和本小姐有什么关联。告诉范菲雅，爱曝光就随她。”
　　“走，去看戏。”
　　“小姐...”
　　葛佩佩跟在身后委屈道。
　　...
　　整个秦氏的测试场，已经被整理了干净，各位宾客的座次，已经的被排列的整齐。
　　原本金瓶儿以为，范菲雅应该是今天成人礼上，分量最重的宾客了。
　　可这么一看，这座次上面，奇珍轩的范菲雅，只能的坐在三号宾客位置。
　　而第一号和二号的宾客位置，金瓶儿粗略看了两眼，就明白了。
　　第一个虽然没说是哪方的势力，但现在的秦玉正恭敬站在一个中年女子身侧。
　　能让她如此模样，除了自己，估摸着，也就只有临海预备学院的老师了。
　　坐在二号位置的，基本也可以类推成是另外东徒域两国之一的东圣国，衍生至南凡域的势力了。原主的记忆中，东圣预备学院，位置在燕都。
　　范菲雅之下，才是伊玛城的五大家族，还有一些颇有平望的人士。
　　按理说，秦烈的成人礼，这东徒域的这两个预备学院，是怎么也不会来此的。
　　金瓶儿心里掂量了下，就清楚了，这事应该和她有关系。
　　她的出现，吸引力绝大数宾客的目光，金瓶儿安然转身坐在秦家准备好的位置中。
　　这短座旁边就是秦烈的位置，显然是秦战精心设计过的。
　　秦战满脸喜气，急急忙忙伺候完每一个宾客，终于回到自己家主的位置上，瞧了她一眼，向金瓶儿点头示好。
　　至于吉时开场，还有一段时间。秦烈应该还在做最后的准备，准备开场挑战的秦俊也不在场。
　　金瓶儿左右打量了下，就发现怒气冲冲的范菲雅和杨玉山一行，正款款向着秦氏主家位置走来。
　　想必，她应该是收到了她刚刚回话。
　　“小姐...她来了。小佩儿等会怎么回话啊。”
　　“不回就行。”
　　“喔...”
　　葛佩佩飞快抬了眼扫了下，发现范菲雅正在死死盯着她，她心里慌乱的赶忙地下头。
　　这画面，范菲雅看了，心中怒火更胜。
　　想到这个葛佩佩...
　　前些时日在自己身上到处肆虐，无法无天，到晚上又是杀人不眨眼.
　　分明就是合欢妖女...
　　现在这一副可怜巴巴的表情...
　　“假的！都是假的！”
　　她幻想着，站在她面前，大声细数这女人罪状。
　　这妖女惊吓跪下身子，然后恭敬的给她呈上剩余的秘籍。
　　...
　　很快，她仰首从金瓶儿身前路过，用着余光扫过的她身边的葛佩佩。
　　可这葛佩佩就低着头，根本对她不理不睬。
　　她怎么可以如此忽视我...
　　范菲雅心里漠然的怒火就更加的燃烧了起来，想到这里，她看向秦战开口的时候，怨气就又多了一分。
　　...
　　“秦家主，你和我们奇珍轩也是老朋友了。贵公子今日成人礼，我们奇珍轩也没什么好送的。
　　世人都知道西平公主和贵公子之间的关系。
　　听说西平公主喜欢音律，甚至南域琴女都不吝啬上门教授音律，所以，思前想后，菲雅还是觉得，这件礼物合适一些。
　　”
　　范菲雅说笑着，推开手中的琴盒。
　　向着周围宾客展示..
　　这架古琴上，琴面髹黑漆，黯色有光，龙池行书刻“枯木龙吟”四字，龙池下方篆书“玉振”双边大印一方。
　　这显然是极为贵重之物了。
　　“菲雅想来，西平公主如果用着‘枯木龙吟’，练习弹奏卧龙吟的时候会有所帮助。”
　　此时秦家人的在惊叹，范菲雅展示的古琴之时，秦战可是第一时间就抓到了范菲雅说辞的重点，“南域琴女”。
　　秦战思索了些许时间，心里已经猜测了许多种这神秘南域琴女和金瓶儿之间的可能。
　　而此时，他的身后，许多的秦家子弟已经开始议论起南域琴女和金瓶儿之间关联了。
　　小厮把金瓶儿和葛佩佩两人叫来到秦战跟前。
　　范菲雅此时脸上带着玩味儿的笑意，打量着现在只顾着低头，一言不发葛佩佩。
　　秦战也不敢直接问，把刚刚从范菲雅那儿接来的琴，递给到金瓶儿手中，试探着说。
　　“瓶儿，这琴是奇珍轩赠与你的。称你和那‘南域琴女’有些联系。只是这...”
　　“嗯...奇珍轩的消息真灵通，她和瓶儿是有些关系。
　　她知晓瓶儿喜好音律，算是瓶儿琴技上的半个师父吧。”
　　“那下次她来秦家，瓶儿能不能通知秦叔叔，秦叔叔也好招待一二。”
　　秦战一听，脸色红润，气色上涌，忙道。
　　这神秘的南域琴女传说修为已经至修士境，如果她能站在他秦家这方，那伊玛城，谁敢和他秦家作对。
　　一时间，秦战已经开始他合理的畅想了。
　　金瓶儿转身轻笑道：
　　“范小姐， 你这宝琴，想比是想赠与她的，可对？”
　　范菲雅一听，却迷糊了。
　　她本就是想用这些说辞，去威胁现在低头不知声的葛佩佩。
　　怎么，这个西平公主，突然就把话题带到了一个她完全陌生的领域。
　　范菲雅刚想否认。
　　她看到秦战听金瓶儿这般解释，脸上带着这恍然大悟的神色，正就语塞的时候。
　　这瞬间让她看不懂的金瓶儿就又说话了。
　　“真是巧了，瓶儿那琴技师父刚还在屋里，范小姐，瓶儿带你去见见。
　　这般宝琴，喜琴之人，肯定不会抚了奇珍轩范小姐的面子。”
　　范菲雅，听着这说辞，余光又扫到金瓶儿身边安静的葛佩佩。
　　想从葛佩佩这边得到的一些信息，但葛佩佩如同一坛死水一般。
　　她心里疑惑着不停的猜测各种可能的情况...
　　而一侧秦战听说现在那位南域琴女就在{夜袭,群陆.玖④九三'六①③伍}秦家，脸色略显激动，自己也站了起身，道： “瓶儿，秦叔叔，是不是要准备什么？”
　　“不用了，我那师父性情怪异，不喜外人，瓶儿觉得她会见范小姐，完全是因为，这琴的缘故。秦叔叔去，师父定是会神不知鬼不觉的离开。”
　　听金瓶儿如此说法， 秦战这才颇为失落的重新坐下。
　　“秦叔叔，今日是秦公子的大日子，您在这忙着，瓶儿带着范小姐，很快就回来。”
　　秦战点头应了。
　　范菲雅自是想知道这个金瓶儿葫芦里卖的什么药。
　　跟着金瓶儿回屋的路上，范菲雅给了葛佩佩无数的眼神提示，但都毫无回应。
　　直到又到那个曾经屋子前。
　　范菲雅看到这门，心里一紧，想到曾经就在这门口，那女人对自己做的事，自己身后位置，就又火辣了起来。
　　葛佩佩跟着金瓶儿已经重新进屋，金瓶儿站在门前，微笑着道：
　　“菲雅，进来啊，我和师父说了，她已经同意了，她已经在等着你了。”
　　范菲雅，扫了眼站在院子前等待杨玉山，心里有了些许底气，深吸一口气，向着门内踏了进去。

第八十二章 开摆！本大小姐只能被一个人碰【求收藏，求订阅】
　　范菲雅看的葛佩佩走到她的身后，立刻如同兔子一样一惊，赶忙转身。
　　“你想干什么...”
　　范菲雅慌乱喝道。
　　“你要是对我不轨，我就把你的所有事，都告诉西平公主！”
　　扫了眼刚刚走到向闺床岸边的金瓶儿的背影，随即范菲雅用着气声凶斥葛佩佩。
　　葛佩佩低着头，虽有些表情变化，但她还是紧紧咬着牙关的含羞着。
　　在范菲雅注视的目光中，葛佩佩默不作声的把门闭合紧。
　　葛佩佩转身，只是抬头简简单单的瞧了范菲雅一眼。
　　范菲雅就慌乱的依靠到的桌子一边，碰的上面茶壶瓷杯一阵响荡。
　　可就这时候，房间里古韵响起...
　　噔....
　　寥寥弦动，原本慌乱的范菲雅也被着悠长的韵调吸引了过去。
　　此时范菲雅看到一声的靖国宫装的金瓶儿正在轻轻抚着手中，她送去的“枯木龙吟”。
　　“这是...卧龙吟...”
　　范菲雅无意识的呢喃着。
　　她在那日晚间，青鸾在东山坊，一曲成名之后，特地请来潇湘馆的琴娘弹奏。
　　曲还是那个曲，但韵律却远远不同。
　　甚至， 听着她都有了一种身在那晚东山坊的错觉。
　　此时，她听着曲调，脑海中甚至有了一种的荒谬的想法。
　　这个西平公主才是南域琴女？
　　可当日从潇湘馆接客的，分明是葛佩佩啊。
　　这到底是怎么回事。
　　琴音终了...
　　此时躲在暗中的一些秦家小厮匆匆离去，和门口的杨玉山，放下了心来。
　　唯独，门内的范菲雅却傻傻站着，不知道该说什么。
　　“范小姐，刚刚想告诉我什么？葛佩佩的哪些事？”
　　金瓶儿放下琴，嗤笑着说道，随之站起身，款款走来。
　　范菲雅看着越发相近金瓶儿，心里那一丝熟悉的感觉，涌了出来。
　　她刚刚心里的猜测，又多了一分。
　　此时金瓶儿凑在她的耳边，轻道。
　　“赤水功，还有一半，你...不想要了吗？”
　　听到这个话，范菲雅如同被雷击了一般，面色刷的一下苍白了起来，一**直接坐在凳子上。
　　这可是她来的南凡域最大的机密。
　　除了那个妖人之外，不可能有外人知道。
　　“你...你怎么知道？”
　　范菲雅扭头看向一侧葛佩佩。
　　“你们是一伙的？”
　　“都是合欢妖人？”
　　...
　　她指着身边的葛佩佩惊道。
　　金瓶儿看着她这般表情，显然没有放过她的意思。
　　这妞天不怕，地不怕的，今日还好，自己还能把这妮子的话给圆过去。
　　以后呢，要是自己合欢派的名头被这个胆大包天范小姐给捅出去，那她之后的生活可就精彩了。
　　“你...她...到底是什么关系？”
　　“你说...什么关系？”
　　金瓶儿手指在她耳边娴熟的滑动着。
　　范菲雅感受着这熟悉的线路，身子一紧...
　　“易容，很好理解吧。独门手段...”
　　金瓶儿在她耳边轻轻的嘀咕着。
　　看到金瓶儿在她脸前的娇媚的样子，此时范菲雅心里立刻就明白了等会等待她的是什么。
　　“她...她，她出去一下，行吗？”
　　范菲雅哀求着。
　　“外面盯着这里的人可不少，你觉得让我的侍女出去，合适吗？是你自己提出来什么‘南域琴女’的事，引起大家关注的。这可不能怨我。”
　　金瓶儿说笑着，小灵蛇在范菲雅的鬓角划过。
　　“可是....可是”
　　范菲雅说话的声音越发细小，眼眶都红了。
　　“小姐，我还是出去吧。”
　　此时葛佩佩在一边，建议道。
　　“不行，就在这里。等会还要你帮忙。”
　　“呜...”葛佩佩只能低头。
　　“你...”
　　此时金瓶儿一个环抱，将范菲雅已经软塌的身子抱在身前。
　　“你要干什么...”
　　“别想控制我。”
　　她此时想要挣扎，但想到自己根本没法反抗面前的这个人。
　　只能任由她为止，只希望，现在的时间可以快点过去。
　　“今天，能不能多几页...”
　　范菲雅用着商量的语气试探着。
　　“凭什么？你今天没犯错？”
　　金瓶儿嘴角一邪。
　　“可是，之前我也犯错了啊...这次，我还给你送宝了。”
　　现在的范菲雅，俨然是死猪不怕开水烫的模样。
　　“还有...她，她还在这里。能不能多一些。”
　　金瓶儿桃眼微微一咪，道： “表现好的话，整本都给你。当然，欠我的东西，要记得给我。”
　　范菲雅紧紧咬着下唇，点了点头。
　　“那你来吧。”
　　范菲雅似乎已经想通了这个问题，目前来说，逃离这个女人掌控，只需要拿到那功法就行了。
　　而且顶多就是一顿打嘛...
　　都被揍了那么多次了，之前还在拍卖场那么羞人地方被打，现在在房间中，环境好了许多不是吗？
　　金瓶儿把已经暂时放弃的范菲雅抱到床上。
　　这妮子已经把眼睛紧紧的闭起来，做好被拍打的准备了。
　　哪知道金瓶儿直接解开了她衣裙，在她还没来得及反抗的时候，就把卸除了所有武装的范菲雅塞进了温暖的地方。
　　随之，将她翻转过来。
　　被子从后方掀开。。
　　“小佩儿，你来。”
　　此时金瓶儿指着范菲雅的身后。
　　“我？”
　　葛佩佩心慌慌的走来。
　　“嗯。”
　　在金瓶儿眼神之下，她才鼓起勇气坐到床边。
　　“不行，我拒绝！”
　　此时范菲雅红着脸翻身傲气搭话着，把身子扭了过去。
　　自顾自的把刚刚掀起的被子拉了回去。
　　“你要是让其他人碰我，我就，我就，我就....我就”
　　范菲雅此时狠狠的瞪着金瓶儿，似乎要让她明白自己的厉害。
　　“还有，我要知道你真实的名字。不然省的我以后，报复你找错人！”
　　金瓶儿听着这现在说的话，哭笑不得。
　　打屁屁也能打出专属的嘛？
　　“行吧。”
　　金瓶儿叹息着，只能无奈
　　“小姐，我，我要做什么吗？”
　　葛佩佩脸色的红彤彤的，不知所措道。
　　“嗯，准备点热水，等会可能要沐浴一番，两人用。”
　　说完，她转身对着脑袋有些发蒙的范菲雅。
　　“为什么要沐浴？”
　　范菲雅这话还没说完..
　　随即一条白鱼飞快的钻入了被窝。
　　“不要！！！”

第八十三章 负责！本大小姐的倔强！
　　测试场中，各家宾客都已经陆陆续续进场。
　　秦战左右看着，寻找着金瓶儿的踪迹。
　　距离吉时还有一些时间，但按照秦战心中安排的流程，是现在金瓶儿已经出场了。
　　今天临海预备学院和东圣预备学院的老师都是为了她而来。
　　为的就是想把这个好苗子先拉拢到自己这一方。
　　就当时在奇珍轩，金瓶儿斩宋斌的消息，世人都知道她用的是灵海剑术，显然是有灵根，所以，这般剑道天赋，这上域延伸来的两个学院，不可能不在乎。
　　加上秦战为了自己秦家这般在宣传上下的功夫，金瓶儿这南凡域，百年一遇的剑道天才的名头，算是被安排死了。
　　秦战本想着用着金瓶儿的事，给自家儿子暖场，但现在，金瓶儿的人影都见不到一个，而和她一同回去的奇珍轩的人，也没回来。
　　“秦香呢，让她去看看瓶儿那边好了没。”
　　秦战使唤着身边的小厮，道。
　　“回家主，秦香小姐，没来这里。”
　　“今天她都不来？怎么了？”
　　“秦香小姐说，自己要努力练武，没空管这些杂事。”
　　秦战扫了一眼周围秦家人，除了秦香以外，竟然没一个和金瓶儿走的近的。
　　“家主...马上吉时就到了。”
　　另外一侧的小厮提醒着。
　　秦战思考着，看了场中已经入席的各位宾客有的显然已经有些不耐烦了。
　　他只能硬着声音，和手侧的小厮，告知。
　　“不等了，让烈儿上场。”
　　“你去看看后院，瓶儿或者范小姐，一出门，立即回报。”
　　“是家主。”
　　...
　　而后院，金瓶儿的小屋里。
　　葛佩佩一边在准备热水，一边时不时的看向闺床方向。
　　隔着床帘，都隐隐约约看清楚里面战斗的场景。
　　氤氲流转，紫气腾升。
　　想到前些天自己下意识吮吸小姐的手指羞人的画面，她的眼神也迷离了起来。
　　...
　　此时小屋外，陆续几个小厮都来找窦半山和门口的等待的杨玉山，问金瓶儿的进度如何了。
　　杨玉山站在小院前，原本听到你们传来的音律声音之后，也等了几刻钟了，心里对自家小姐，进到房间中之后的结果，心里还是有些惴惴不安。
　　因为，这次她小姐，不知道怎么得一定要当着秦家人的面子，把那妖女南域琴女的身份给揭开，似乎和那位有了些矛盾。
　　万一，那位妖人，毁约不提供秘籍的后半段，那自家小姐，回北仙域的梦想就真的终结了。
　　“窦武侯，您能不能进去帮我们奇珍轩问问，我们小姐，还得出席练习场的开幕。这时间，也太久了点。”
　　杨玉山借着秦战派来的人，请求着。
　　窦半山，对这个事，其实内心也有着疑惑，轻轻的点了点头。
　　说完把刀向着院子门口一插，自己在外面高声喝了句。
　　“殿下，院外传声多有不便，老臣恳请进院听音。”
　　“准。”
　　此时正埋在被子中的金瓶儿，听到外面声响，淡定的提声回应道，却是一点没有现在身子都硬了范菲雅那般的紧张。
　　“你...你！”
　　范菲雅几乎能听到窦半山贴近到窗边脚步，她这身子倏地就一荡一荡，显然是没料到，在这种情况下，那个妖女还没放过她。
　　不过好在她有着上次在拍卖会的经历，自主的就捂住了自己的口鼻。
　　不知怎地身子就就又一次颤了起来。
　　范菲雅：“呜..”
　　“殿下...老臣不知，那南域琴女何时来的此处。老臣日夜守卫，并没有发觉有人入屋。”
　　窦半山恭敬的问道。
　　“嗯，她修为高深，以至修士境，她擅长隐匿，以你的修为，看不见是正常的。”
　　金瓶儿把头伸出被窝，开始自己的表演。身侧的范菲雅，已然几阵抽搐之后，就软在她的胳膊上，捂着自己嘴巴，不敢大声出气。
　　“殿下，秦家家主和奇珍轩的杨总管，问范小姐事。不知范小姐还在屋中否？老臣也好代为回复。”
　　“在的。刚刚喝茶，范小姐不小心被茶水泼了身子，换衣服要些时间。你去找他们回复吧。”
　　金瓶儿一边说着，可一边两手就没停下过，范菲雅听到杨玉山还在等着自己...她刚刚抽搐完的身体，又开始了新的一轮。
　　...
　　范菲雅等着窦半山离开的脚步声已经听不见了，喘息着，红着眼睛狠狠道。
　　“你到底是谁？”
　　“靖国金瓶儿，如假包换。”
　　“那你的修为，到底怎么回事？”
　　“炼血境界。”金瓶儿搂着范菲雅光洁的胳膊，轻松的说着。
　　“那天晚上...”
　　“没办法，本公主，天赋卓绝啊。”金瓶儿略显无奈道。
　　范菲雅愤恨的顿了顿。
　　“我的《赤水功》呢。你别想赖皮。”
　　这妮子红着脸，捏着拳头道。
　　“要不然，我就把你堂堂靖国公主是合欢妖女事情公布出去。”
　　“小佩儿，把第二个抽屉中纸，拿来。”
　　她招呼到屏风那处正在忙的小佩儿。
　　拿到这叠纸张，范菲雅心里却有了些许的安心。
　　金瓶儿笑着道：
　　“桑白柔，别忘送给本公主，明白吗？”
　　“不给，以前我管不了你，但现在开始，你不可以和其他人双修。你坏了本小姐的身子，那就得为本小姐负责。”
　　这范菲雅牙关咬的死死的。
　　金瓶儿看着她较真的样子，嗤嗤一笑。
　　“当然负责，可是...我可是合欢派的人。菲雅，你看，你这次可是收获不小呢，要是回去巩固一下修为， 很快就能锻体二段了。”
　　“不可以...”
　　范菲雅坚持着自己内心的底线。
　　可突然她发现刚刚还消停的手，突然就又游动了起来。
　　此时，这范菲雅瞬间就不能完整的说出一个字来。{夜袭,群陆.⑨肆九三'六壹叁⑤}
　　“行吗？”
　　倒是金瓶儿看着这妮子，闭眼享受的样子，略作轻笑的问着。
　　“不...”
　　“嗯？”
　　“好...”
　　“嗯？”
　　“行.......吧”
　　金瓶儿火力全开之下，初尝滋味的范菲雅不到五分钟就又缴了枪。
　　...
　　十分钟后宽大的木桶中，范菲雅眯着眼睛不知道想着什么心思，胳膊搂在金瓶儿腰上，头倒在她肩膀前，享受着热气升腾。
　　一边刚刚给金瓶儿擦过身子小佩儿，游着水，转过身来。
　　“小佩儿，给范小姐擦背。”
　　...

第八十四章 成人礼！两人急眼了，醋味翻天【求订阅，求收藏】
　　金瓶儿这边轻松温润的拿到十五点合欢点。
　　而秦家现在主会场上，秦烈一身黑色礼服站立着，等待着秦战读完家规。
　　他摸了摸兜里叠好的那翠色头巾，面对着茫茫多的宾客，脸上的自信又多了几分。
　　“老头，没想到今天会来这么多人。”
　　“看到左边第一个贵客席位了吗？”
　　“嗯？秦玉怎么在那？”
　　“她身边的那个女人，如果老夫没有感觉错，应该是启灵境界。”
　　“老头，启灵境是学徒境中的第二个子境界，类比凡人境中的炼血境，这我知道。秦玉...你是说...临海预备学院？”
　　“嗯，不过你的成人礼，还没这么大的能量，吸引他们过来拉拢。应该是冲着你那未过门的小媳妇来的。
　　东徒域和南凡域不同，更受修士域的影响，临海国和东圣国水火不容的根本原因，还是在于修士域，临海国是正道三宗支持，另外的东圣国则是魔道两宗支持。”
　　聪明如秦烈听着这些，一下就有了疑问。
　　“为什么不是魔道三宗？”
　　“因为魔道三宗，其中有一宗，比较特殊，合欢宗。严格来说，他们并不算是彻彻底底的魔宗，但弟子行事风格多是妖邪，天下人归结他们也属于魔宗之列。
　　所以你以后到东徒域就要小心任何想要你接触的女子，当然有些样貌好看的男子，也需要注意。咳...
　　遇到真正的合欢弟子，也还好，因为他们更信奉的双修共同进步，就怕的是，有些人拿着合欢派的残籍，做一些采阳补阴之事。”
　　“老头，我有瓶儿，有仙儿，其他女人，我秦烈怎么看的上。至于男人，怎么可能？”
　　“合欢妖法颇多，你以后小心就是。”
　　这老头只言片语中，秦烈似乎察觉到这老头反常的一面。
　　按照他这么郑重的说辞，想来，这个老头应该是和一些合欢门人接触过。
　　“好了，不谈了这些，小子。你今天好好表现。这女人如果注意到你，你以后到东徒域的路就简单的多了。据我所知，临海预备学院，有几个免试进入东徒域的名额。”
　　“为什么东圣国那边...”
　　“你小子难不成以后想进魔宗？老夫第一个焚了你。”
　　...
　　秦烈回过神来，此时负责今天测试的大长老已经做好了准备。
　　“秦烈，开始吧。”
　　站在测试台上大长老，叫着。
　　秦烈向着周围宾客一一置礼，随后在众人的目光中走上台阶。
　　果不其然，在秦烈一拳击打在测试台上。
　　锻体境界内气，瞬间冲过了锻体七段的刻度，停留在锻体八段，甚至隐隐要达到锻体九阶的程度。
　　场上，众人都只是略微吃惊。
　　秦烈这番，从锻体三段，冲回到锻体八段的速度非常快。
　　不过想到三年前，秦烈的公开修为就已经到了炼血境，今天能有个如此表现，也就很好理解了。
　　...
　　“秦玉，你这族弟，这三年修为的暴跌，能恢复，也算万幸，天赋很好啊。”
　　坐在一号宾客位置的中年女子，道。
　　秦玉恭敬道：“老师，秦烈天赋是比不过金瓶儿的。”
　　“老师此行就是来考教金瓶儿的。但是秦玉，学院招人并不仅仅看天赋，你要做好心理准备，明白吗？”
　　秦玉低头嗯了一声，似有些失落。
　　她心里不知怎么的，就想着这次年假之后，金瓶儿能和自己一道去梁都。
　　这老师抬了眼，就看出秦玉心系金瓶儿，安慰道：“老师知道，那金瓶儿对你有恩，毕竟她帮你挡下了萧泽。想来性情应该不坏，但有些事，光看是不够的，你还小。”
　　“嗯”
　　“先看下去，现在上场的是你的亲弟吧。”
　　...
　　秦俊握着手中宝剑，在提出家族挑战的时候，毅然决然的走上了台。
　　他抬头看了看应该属于金瓶儿座次，那边空无一人，心里有些淡淡的失望。
　　走到秦烈面前。
　　“表哥，你还是上台了。”
　　秦俊眉头一皱，道：“瓶儿小姐，她怎么没来？”
　　“瓶儿在哪，我也不知道。”
　　秦烈又向那个方位看了一眼，还是没有动静，心里同样失落了些许。
　　秦俊听到秦烈这般亲昵的称呼，心里一阵灼烧的火焰燃起，他定了定眼神，郑重道：
　　“秦烈表弟，瓶儿小姐是我未来的妻子。所以，你今天必须输。我会为她拼尽一切。如果失手打伤了你，你可别怨表哥。”
　　秦烈一听，心里同样火冒三丈，金瓶儿已经是他秦烈认定的人，怎么可以拱手让人。
　　虽说之前，金瓶儿说过，什么两人公平竞争的话。
　　那时候，金瓶儿已经解释过了，只不过是不想让他过来打搅自己练功做出的妥协而已。
　　现在的自己已经不需要金瓶儿为他做任何的牺牲了。
　　“秦俊表哥，其他的都好说，但瓶儿我是不会让的。”
　　说完他郑重的从口袋里摸出那翠绿色的头巾，死死的扎在额前。
　　秦俊自然认得这是什么，眼神中嫉妒的火焰更加燃起，厉声道：
　　“很好，从瓶儿小姐那边骗来的灵绣。”
　　“喔？生气吗？这可不是骗来的，是瓶儿为了让我能快速的恢复，主动送我的，你是不是很难受？”
　　秦俊脸色涨着愤怒的红色，显然是被秦烈这几句气的不轻。
　　“就紧紧一个的灵绣而已，之前在奇珍轩的时候，瓶儿小姐不仅仅为我出手，事后还指着我说，我是她的。明白吗？我才是她心目中的夫君。”
　　“我看，她应该是指的其他东西，让你有了什么错觉吧。”
　　秦烈想到金瓶儿为秦玉秦俊挡下梁国皇子的事情，心里莫名一酸，但嘴里却不饶人，嗤笑道。
　　随即又注意到秦俊手中握着的黑色宝剑，又嘲讽道：
　　“呦，没注意啊，秦俊表哥，你这是想学瓶儿练剑呢。可就不知道，你的天赋，比得起瓶儿几分。”
　　秦俊气的额头上青筋直冒，怒道了一句：“我才是瓶儿小姐的夫君。”
　　随即秦俊捏着兰花指在剑鞘上轻轻一抚，铮的一声，长剑出鞘之后，竟然直接指着面前秦烈而去。
　　淡淡的金色光泽在剑身上浮了出来。
　　“灵海剑术？”
　　这时候周围的宾客，有眼界的自然都认得出。
　　一号贵宾席上的，那位老师，抬眼看了看此时面无表情的秦玉，颇为疑惑，道：“秦玉，你平时不是很重视你的弟弟吗？他这招灵海剑术使得不错啊，看来你在家用心教了。”
　　“秦俊赢不了的。”
　　秦玉无奈的叹息了道。
　　“我看未必，这灵海剑术虽还显得有些稚嫩，但从出手看得出你弟弟这招...极具气势。”
　　此时秦俊剑尖将和秦烈拳锋相撞之是，他竟然长剑脱手，自己身子忽地从秦烈的头顶翻过。
　　“不错啊，竟然是离手剑，你弟弟这般剑招想法，已然有了大家之气。”
　　听着自己老师这般说辞，秦玉脸上的表情只能微微抽搐，轻轻咬着嘴唇。

第八十五章 拯救者！为了女神，冲冲冲【求订阅，求收藏】
　　现在测试场中，秦俊作为挑战方上台。
　　虽然的秦战非常不喜秦俊这般的做法，但由于这是祖宗传来的规矩，也只能忍着。
　　场面的上，秦俊这般漂亮出手，自是引起了周边不少宾客的喝彩。
　　虽说秦俊出剑那一手有些娘气，捏着兰花指儿，但这并不能掩盖他这般出剑之后一往无前的气势。
　　而面对这些的秦烈呢，有着自己随身老爷爷开的小灶，为了应对下个月和金瓶儿之间的对战，没少针对金瓶儿的剑法下苦功夫。
　　这秦俊这招，剑法虽然第一次拿在众人面前亮相，但常年一直偷偷盯着金瓶儿练剑的秦烈，那能看不出这个剑招的出处。
　　甚至刚刚掐着兰花指，抚着剑鞘的姿势，都那般的相近。
　　这旋转的剑锋向着秦烈脖子而去，看起来，秦俊对这一式，已经练的尤为的熟练。
　　秦烈也不敢托大，毕竟这是那个人用过的招。
　　看到秦俊的长剑离手之时，他身子第一时间侧后方撤一步，给自己争取空间的同时，让开此时头顶上方的秦俊。
　　这一步没经过的老头的提醒，确实撤的精彩。
　　“可惜了，如果你弟弟修为高这么些，身法在利落些，这一突刺，就可能赢了。”
　　秦玉身侧的那位老师品位着。
　　剑影在他脸前划过，秦烈看着秦俊空中接剑，这招式动作处处都是金瓶儿的影子。
　　也没有任何藏拙的意思了，内气运，双掌出。
　　他这当时通过的老头在坊市中捡漏来的招数，飓风掌，可是有着将物事吹开的能力的。
　　此时在半空中刚刚接剑的秦俊正好处于没有任何防备的空窗期。
　　显然，秦俊接到长剑之后，就不知道下面该怎么办了。
　　按照金瓶儿的思路，这打斗本应该结束了，接下来应该是个漂亮的收尾。
　　但他秦俊刚刚那一剑被躲开，拔剑后的剑鞘现在倒在地上，他又没法像在自己院子里练习那般，找几个木棍把剑鞘夹住，然后把长剑射进去。
　　就在他思考的时候，下方的秦烈猛地转身，双掌拍出的飓风，伴随着呼啸的风声已经到达。
　　半空中的秦俊，一波吃中，瞬间被吹落到，比赛场的边缘，勉强稳住身子。
　　“你这弟弟，刚他怎么愣住不出剑了？”
　　秦玉也不好说话。
　　她总不能和自己的老师说，原版的到此为止了，下面，没得抄了吧。
　　...
　　秦烈自是得理不饶人，在秦俊身子还没扎根的时候，几个踏步就冲到秦俊面前，来自秦家武技堂的翻山拳一面提着脸前，同时，他嘴里也不会饶过这个意图染指金瓶儿的表哥，嘲讽道：
　　“怎么？学了瓶儿的剑法，你就觉得自己厉害了？”
　　秦俊脸色的一僵，但此刻他也没有脸面在重新把刚刚那套剑势在来使一遍，索性把手中长剑，向着秦烈面前掷了过去。
　　借此机会，站稳了脚跟，同时也是提着拳掌而上。
　　这画面，倒是让周围本是对的秦俊剑法还有些期待的观众，纷纷皱眉。
　　一般来说，剑者丢剑，就是丢了自己命。
　　“秦玉你弟弟，这是？”
　　“老师，我弟弟他的剑招动作模仿是的金瓶儿小姐当日在奇珍轩出手，他自己更擅长拳法，所以...”
　　听到秦玉的这般解释，这老师原先皱着的眉头，这才逐渐的舒展开来，似乎眉宇中对即将出场的金瓶儿更加的期待了。
　　...
　　而场中，秦烈和秦俊两人，修为都是锻体八段。
　　秦烈几番拳脚试探下，已经将秦俊虚实探的彻彻底底。
　　手中四方小架气势打开之后，一连十招的拆对，秦俊被压制的连连后退。
　　“当时就因为你的嫉妒，瓶儿为了护住我，才和你谈的条件。没想到表哥，你还当真了。表哥你自己下去吧。不然大长老会对我爹有些非议的。”
　　秦俊被一拳击打在侧脸上，外加上秦烈不饶人的嘴。
　　被击到一侧的秦俊脸上的愤怒越发明显，青筋外暴着，啐了一口，喘息道：
　　“哼，瓶儿小姐如果不喜欢我，为什么每每在人群中，都会对我一个人笑。你秦烈肯定没见过那笑容，对吧。难过吗，就算你今日赢了我。瓶儿小姐也是喜欢我的，你只是在强迫她，利用那一纸婚书，让她嫁给你。让她嫁给一个不喜欢的人！”
　　秦俊愤怒的回应着。
　　好在这个训练场宽阔无比，中间两人之间的对话，无法传达的给周围的观众。
　　不然，这成人礼的挑战，别人甚至都会以为，这是两人在因为金瓶儿在争风吃醋呢。
　　秦烈想着，似乎金瓶儿真的没有在众人之间对着他笑过，心里一酸的同时，嘴里也没放下，直道：
　　“瓶儿都会主动走到我面前，怎么会对着人群中笑呢？”
　　秦俊听着身子微微抖着...
　　“表哥，你放心，两年半之后，我和瓶儿的婚礼，我一定会请你到场的。那场面一定很宏大的。五年后，肯定会有小子叫你表舅。”
　　噗...
　　秦俊嘴角一口鲜血被气出。
　　“你！”
　　秦俊眼角通红，想到自己的脑海中的金瓶儿和秦烈而去。
　　那甜美的笑容从此就变成那望眼欲穿的幽怨。
　　他从袖子里摸出一枚丹药，直接饮了下去。
　　即便贾非凡开出的条件那么卑鄙又如何，只要瓶儿还是他的，到时候在找个理由毁了这个约定就可以了。
　　什么把瓶儿借给他几天，贾家想都别想！
　　秦俊感受着体内逐渐扬起无限内气，一股股气浪，不受控制的从他身侧溢散开来。
　　“不好，小子，他刚刚服用的是‘夺灵丹’，需要用一个活人修士练成，可以短暂的让服用者拥有这活人修士5成的力量。这丹药原属于魔王宗， 后被普遍传在西魔域中。快闪开！”
　　此时秦烈看着前面的秦俊这爆开的气势，本还有些不解，听到老头的这般{夜袭,群六.九肆⑨叁'六壹叁五}解释，立刻就猛退了几步。
　　此时坐在贵宾台上的贾非凡，嘴角轻轻一扬，挥了挥自己手中的折扇。
　　场面上，大家都能看到秦俊服用了临时增加实力丹药，但能分辨出这个丹药是什么的，还真没有一个。
　　秦俊身上的气劲，飙升着，很快冲到了炼血境界八九段左右的程度。
　　这股力量，他原本锻体境界的身体，根本就吃不住，皮肤皲裂着，甚至有些血丝还在向外渗透着。
　　他捏起拳头，一阵骨鸣之时，带血的嘴角轻轻呢喃道。
　　“瓶儿小姐，我会打破这该死的婚约，一定！”
　　随即，他血眼瞪向秦烈，怒吼道：
　　“秦烈，你给我死！！”
　　...
　　贵宾台..
　　“秦玉，你去找你们族长叫停吧，你弟弟在这么下去，灵根就废了。无论什么丹药，这级别的外来之力，会把他全身经脉冲毁的。这小伙子，怎么为了一个家族成人礼的挑战，打生打死的，他们不是表兄弟吗？”

第八十六章 出场！众望所归【求收藏，求订阅】
　　秦烈看着前方的秦俊，这般浴血样貌，加上这不断溢散气劲，让他也有了些忌惮。
　　“别慌，他这是身子存储不住这‘夺灵丹’给他提升的修为，所以这才披头散发，气劲四溢的。”
　　此时他脑海中老爷爷郑重的告知着。
　　这老头显得谨慎的背后，可不是因为这秦俊，而是因为那枚丹药。
　　这枚丹药的出现，代表着，伊玛城现在很可能隐藏着一位魔道炼丹师。
　　“俊儿，下去吧，秦烈已经证明了自己，挑战结束了。”
　　作为裁判的秦家大长老，是秦俊的亲爷爷，在一侧宣布道。
　　但此时，秦俊却不管不顾，直接向着秦烈冲了过去。
　　而作为另外一人，秦烈收摄心神，丝毫没有退意，浑身的气势凝结着，四方破架势一摆。
　　周围宾客大多还都是识货的，秦烈这般气势，哪是普通锻体境界能撑开的。
　　秦烈凝聚着全身气势，心里暗道：“四方破！”
　　全身劲道和此时秦俊这剧烈外放的拳劲冲击在一起。
　　这波气劲炸开，就连最近裁判，有着炼血八段实力的秦家大长老也无法插手将他们二人拉开了。
　　先不说现在服用了丹药的秦俊，已经能赶上他的实力，刚刚还能和秦俊硬碰硬的秦烈，看起来，似乎真的是天赋恢复了。
　　嘭的一声，气劲散开，秦烈的四方破虽然接下了秦俊这个拳，但他自身却不得不急退十来步，嘴角带血，这次稳住身子。
　　而另外一侧秦俊呢，也就向后退了三两步而已。
　　宾客位置上，除了贾非凡，其余人对秦烈都有了不小的好感。
　　现在最急的就是场外的秦战了，他非常的想让人把他们两人拉开，一是担心秦烈，二是，在这么重要的场合，怎么能兄弟阖墙呢？这不是给外人看笑话吗？
　　但此时场内能量爆发，如果诺大的一个秦家，只有他一个家主下场才能解决这个问题，那也是丢脸。
　　他就在绞尽脑汁想着办法的时候，不远处，一袭靖国宫装，面色温润如玉的金瓶儿一行出现了，虽说那跟在身边的范菲雅小姐也是娇媚异常，但金瓶儿这份落落大方的仪态配上这般容貌，这双桃花眼隐隐的带着媚态丝毫没有风尘气息，真的足以让任何人疯狂了。
　　这份美感和此时脸上恬淡的笑意，就是他秦战看来，都忍不住多看两眼。
　　要是自己年轻几分...
　　“快，把瓶儿请来。”
　　他想到什么，立刻吩咐到身边的小厮。
　　范菲雅看到秦战叫去金瓶儿，只能向金瓶儿点头，示意自己去奇珍轩的贵宾席。
　　金瓶儿窈窕晃到秦战面前，秦战就急急忙忙的站起身来，乐呵呵的说道：“瓶儿，你那老师，没说咱们秦家缺乏招待吧。”
　　“秦叔叔，如果秦家招待，反而会打搅老师的雅兴。老师已经离开了，瓶儿也不知她什么时候回归。”
　　“哎，高人就是这样。瓶儿，秦叔叔，这辈子就只能引气了，以后就看你和烈儿的了。”
　　金瓶儿没有应声，只是用着她最有欺骗性的微笑向秦战暗示。
　　“瓶儿，先不说这个，先帮秦叔叔一个忙，下面秦烈和秦俊两人斗出了真火。叔叔，现在不适合亲自下场，秦家其他人也没这个实力，就拜托你了。”
　　“好。”
　　金瓶儿应了一声，正要走下观战台，此时身侧刚刚出现在会场的秦仙儿，匆匆赶来。
　　这妮子在刚刚这点时间内，把今日出席的所有宾客都查了一遍，她心里知道，这些人大多都是为了金瓶儿来的，原本，她早早就会来这里等待金瓶儿，也不会这时候才上来。
　　“瓶儿，你这是...”
　　“哥，是秦叔叔让瓶儿下去拉开秦公子和秦俊。”
　　“去吧，小心点。”
　　秦仙儿关照着，目送着金瓶儿的背影离去。
　　...
　　秦烈和秦俊两人比试已经打的非常的焦灼，几乎每一拳都会有鲜血飞出，早就超过了比武挑战的界限。
　　就在这时...
　　下方测试台，原本封闭的门，缓缓打开。
　　“有人去了？”
　　“我就说嘛，秦家不会一直让这两兄弟一直在这出丑。”
　　“现在秦家除了秦战能处理这趟子事，还有谁能？这两小的，一个嗑药，一个真行，应是锻体硬抗炼血巅峰，这都十多个回合了，还能撑着呢。”
　　“还能有谁，就只有现在传的名声最胜的那位了。”
　　...
　　而在贵宾席位上秦玉，一直在关心着金瓶儿，从她和范菲雅离开到，重新回来，她都看在眼里。
　　这时候，金瓶儿刚刚走进测试场。
　　这前方两个小子还在忘我的打生打死，丝毫没注意到她的到来。
　　其实，秦烈身体里的老头，心里知道金瓶儿来了，但他不敢提。
　　这生死关头，看向金瓶儿一眼，说不定秦烈的小命都危险。
　　而金瓶儿一点不不惧怕前方争斗，她看着前方气劲四溢，身上的青白襦裙，被劲风压在身上，身后裙摆吹起，那裙子裹着的玲珑至极曲线，倒是让那些一直盯着人，饱了眼福。
　　台上的秦仙儿只是有些脸红，而范菲雅就已经眼神怨念的向周围瞅开了，非常不喜其他人盯着金瓶儿看。
　　杨玉山见到自家小姐眉宇间有多了些烦闷，心想可能是之前的交易，出了大血，想要好好安慰一把。
　　此时小姐，较之去公主房间之前，已经有了一些说不清道不明的差别。
　　最为明显的就是，小姐身上的香味变了。
　　不过，想到因为茶水撒了的缘故，索性，杨玉山也没有起疑，开口问道。
　　“小姐，今天交易为何如此之久啊。”
　　“啊...很久吗？”
　　范菲雅脸色蹭的一下，烧了起来。
　　“是啊，差点误了秦烈的成人礼，听说秦家原本是安排金小姐，先一步上台的。”
　　范菲雅脑海中想到刚刚的一些画面，身子不由得就软了些许，她知道杨玉山想问什么，假装自信的答道：
　　“今天本小姐，拿到了完整的《赤水功》。”
　　杨玉山一听，就来劲了，忙道：
　　“恭喜，小姐，那妖女相比是玩不过小姐你的。
　　小姐略施手段，她还不是乖乖的把《赤水功》给您了。
　　对了...那您是不是准备要回北仙域了。”
　　“暂时不回。本小姐准备好好修炼，虽然这里几乎无灵气，但这里有可以帮助我练习《赤水功》 的空间。”
　　“也对，小姐回了北仙域，哪有现在这般的闲逸的空间。”杨玉山恭维着，道。
　　而范菲雅看着此时正缓缓步入测试场中央的那个坏人，嘴里用着极低声音呢喃道。
　　“你不是能加速修行吗....”

第八十七章 踏空！若嫦娥凌尘【各位虎年快乐，求订阅】
　　贵宾座上宾客们看着金瓶儿的身影出现在场中之时，各自都议论开来。
　　“你们说西平公主会用什么方式拉开他们？”
　　“剑术吧，靖国西平公主金瓶儿听说剑术的天赋古今少有。我看等会有眼福咯。”
　　“是啊，这临海预备学院和东圣预备学院，不就是为了她来的么。
　　不过这秦烈的表现也非常的抓眼，说不定，这次临海预备学院要破例带这两人入校了吧。”
　　周围的称赞声不绝于耳，当然，坐在贵宾席上的贾非凡已经在畅想，这场中自己与那位场中美人之间所有的互动了。
　　可是，贾非凡转念一想，他自己好不容易借着这傻小子秦俊，即将弄到手的美人，要转送给那个张大师，他心里却也不是滋味极了。
　　要不先瞒着那家伙，先自己玩一阵子，在交给那张大师。
　　贾非凡摇着扇子的时候，虽说眼睛还看着场内，但思维已经在想一些新的点子了。
　　现在的场面上，秦俊占尽优势，显然，等会就能赢下这个的比斗。
　　按照之前和傻小子秦俊说好的条件，只要他赢下，金瓶儿还是归他，但他秦俊必须想办法，把金瓶儿带到贾家。
　　美其名曰，借用一阵子。
　　这小子，当时说好了的，只要他不用丹药，这个条约就不成立。
　　但是，这小子还是用了。
　　金瓶儿为了秦烈，各种资源喂着，秦烈就算是头猪，实力恢复也不会慢。
　　可是，金瓶儿啊，金瓶儿，谅你为秦烈做的再多，也没用了。我可这可是引气期的夺灵丹啊。
　　本少爷不会给秦烈任何翻盘的机会。
　　贾非凡想着，嘴角挂着抹莫名的笑意。
　　...
　　金瓶儿看着前方的正在交手的秦烈和秦俊，她顺手一个探查先向秦烈丢了出去。
　　秦烈其他基础数据都没有什么变化，但是，他那块的天道碎片边缘，属于范菲雅的那片，已经的完全的脱落，聚集她那片紫莲边缘。
　　场面上完全狂暴的秦俊已经几乎完全压制住了秦烈。
　　两人每一次的冲击之后，秦烈虽然咬牙坚持，但秦俊这个丹药效果太惊人了。
　　单凭着他苦练的四方破还不足以弥补巨大的境界诧异。
　　“瓶儿小姐，她的是我的。”
　　“秦俊！你做梦...”
　　秦烈咬着牙，忍受着气劲冲击，低吼着，同时隐隐的手中，还是燃烧起碧绿苍白的火焰。
　　眼看着，就是要动用自己最后的一张底牌。
　　“师父，你来吧。”
　　“给我忍一忍，你未来媳妇已经来了。”
　　“噗...”
　　在秦烈还能有意识和自己脑海中金手指交流的时候，秦烈的脑袋被一拳打偏，模糊的看到远方踱步而来的修长腿儿。
　　金瓶儿踏来的每一步，似乎就踏在秦烈的心里。
　　甚至刚刚脸颊上的疼痛，根本算不了什么。
　　心里忽地出现一和战斗毫无关联的想法。
　　这秦俊表哥，如此的表现，瓶儿肯定非常不喜。
　　...
　　而秦烈虽然看到了金瓶儿的到来，但他面前的秦俊，并不知情。
　　拳势的冲击，并没有比之前少上半分。
　　秦烈勉强招架的时候，已经用着余光不停的向金瓶儿的方向瞧来了。
　　金瓶儿漫步走到地上，曾经被秦俊抛下的那柄长剑位置。
　　白丝履在剑柄处一点，长剑如同脱弦之箭一般，直接射向秦俊和秦烈气劲交汇的一点。
　　“她...她想做什么？”
　　此时一众的贵宾看着剑已飞出，但谁都知道，这里是的南凡域，武者的气劲，需要自己身体的引导。
　　这般剑去，只能是毫无作用。
　　秦仙儿眼中一抹温柔闪过，嘴里念叨着。
　　“瓶儿，这又是有什么新招了么。”
　　而反观，那头的范菲雅，她只是暗暗啐了一口，轻骂了句：“妖女！”这声音，连身边的杨玉山都没听清。
　　而这时候一号贵宾和二号贵宾位置，都站了起来，走到贵宾台的看台边缘，想要更清楚的看到金瓶儿出手细节。
　　“秦玉，你猜猜看，这西平公主准备如何出手。”
　　秦玉身边的老师，凝视着金瓶儿的一举一动，向秦玉问道。
　　“老师，瓶儿的剑道已经小成，学生也理解不了。”
　　秦玉在一边实话实话道。
　　“那就好好看。小成的器物之道，甚至有些大修士，对剑的理解，都没有她高了。小成可是凡人剑的极限...在上可就剑入非凡了。”
　　...
　　金瓶儿在飞出长剑的瞬间，脚步虚点，身子也随着长剑而去。
　　秦俊和秦烈两人的气劲爆开之时，刚刚飞来的长剑被这气劲一冲，去势顿住，甚至都有了向后抛飞的迹象。
　　可就这时候，如有仙东来的素手稳稳握住剑柄。
　　皓白的长剑，从剑格涌出幽暗的紫色，迅速的沿着剑茎染到了剑尖。
　　几乎同时，她的身子一踏之下，紫玉色的长剑和她的身子，一并向前旋起。
　　秦烈和秦俊两人交叠的爆发的气劲，几乎可以比拟一个引气一二段左右的高手全力出手的程度了。
　　此时，金瓶儿带着长剑，身形如利箭，又如侧开的白青雪莲，又如紫首的毒蛇。
　　这程度气劲交织之处，在金瓶儿的面前，如同纸糊的一般。
　　身子却是忽地就靠近了两人交手的核心位置。
　　她手中的长剑划开一个月牙的弧度，这里这里的气劲就如同被戳破了气球一般，迸发开来。
　　在这时候，秦烈和秦俊显然都看到已经到了近处的金瓶儿，两人几乎同时担心的叫着。
　　“瓶儿...小心...”
　　“瓶儿小姐...”
　　随后两人的身子，就如同炮弹一样，被这股爆开的气劲直接吹飞，震到测试场建好的围墙上。
　　嘭..嘭...两声过后，墙面上厚实的灰尘落下，两人显然没有在立即站起来的可能了。
　　而此时，所有{夜袭,群⑥.⑨肆玖叁'六①③⑤}的宾客，注意力可都不在这两人身上。
　　刚刚这气劲被金瓶儿戳破的时候，她长剑一引，身子借着这个巨大的推力，竟然窈窕的旋身飘飘而起。
　　白青裙摆甩开，又如同仙子凌尘一般，持剑缓缓而落。
　　这一刻，竟然所有的宾客，甚至秦家秦战，都忘了这比斗的真正原因。
　　...
　　“秦玉，如果老师没猜错，刚刚这是记载中剑舞的特殊技巧，踏空。”
　　“修士域中只有玄青山，千雪峰还有传。这西平公主，背后有大能指点啊。希望这个大能是我们这边的。”
　　这老师指点着。
　　...
　　就在这个时候，在此时第二个贵宾席，一个女子持枪站在看台边叫着。
　　“好俊的剑舞踏空，燕国二皇女，东圣预备四年级，炼血八段，赵缦缨，赐教。”
　　在这干净的声音到来之前，却是一柄虹光如同流星一般，直落而下，砰的一声，直接砸在了场中金瓶儿身前三尺位置。
　　烟尘消去，却是一柄雕着云纹银龙红缨枪，斜插在石板之中。

第八十八章 星火！破霄之枪与红袖之剑【求收藏，求订阅】
　　枪若银龙落地之时，看台上那带着内劲的声音传递到整个测试场在场的每个人的耳朵里。
　　燕国二皇女，这个身份，可以类比于梁国皇子，是有皇位的继承权，自然是比金瓶儿这个公主位格要高些。
　　此时无论是作为主家的秦氏，还是场中的金瓶儿，除了刚刚被气劲炸到场边不知生死的秦烈和秦俊，几乎所有人都看向的此时正在看台边缘那位赤发飘扬的女子。
　　“秦玉，为师刚让你去战金瓶儿，你为何会慢那赵缦缨一头。”
　　“老师，我赢不了金瓶儿。”
　　秦玉咬牙低声道。
　　“你之前不是和老师说过，你和她在秦家的时候没交过手么。
　　那你如何知道打不过？
　　你虽是临海预备学院的二年级，但你水系灵根纯净，不比这东圣国未来的小魔崽子赵缦缨差多少，外加学院的给你《离恨环》，打不过相传引气之下无敌的赵缦缨，这刚刚露头的剑道天才金瓶儿，就算她剑法占优，凭你的武技优势，战成平手总没什么问题吧。
　　我们就只是来招人，又不是来寻仇。秦玉你丫头，到底怕什么。”
　　秦玉又涌余光扫了金瓶儿，哪还有一点点的战意，这怎么打？
　　至于原因，她哪敢和自己的老师讲。
　　只能憋着微微的红脸，把视线聚焦到刚刚出声挑战的赵缦缨身上。
　　而这里的宾客，原本可能只知道，这二号贵宾是东圣预备学院的师生，但，认出她的极少。
　　但当她站在看台边，叫出自己赵缦缨的名号的时候。
　　显然许多人就明白了。
　　燕都，二皇女，据说女皇赵青璇，原本定下的燕国皇太女就是她，但是，此女天赋太高，注定不会停留在南凡域，这事才作罢，这事可是传的极广。
　　传言在她二年级的时候，就拿到了东徒域东圣国，除东圣国圣殿以外的免试录取。
　　而她却放弃了免试进东徒域的机会，而是准备和南凡域所有年轻一辈一起参加大考，为的就是入圣殿。
　　去年，燕都的来的消息，说赵缦缨已经战胜了引气，成为公认的南凡域，引气之下第一人。
　　....
　　看台边缘，赵缦缨的眼神盯着下方的金瓶儿，身上披着代表燕国水德锦蓝云纹披风，被她单手一挥。
　　呼地...
　　此时她的身影已经不在这看台上了。
　　嘭...
　　些许烟尘从她墨色胫甲下扬起。
　　此时金瓶儿入眼则是，赤发女子，高马尾稍稍过肩，剑眉星目，唇红齿白，好一般英气之相。
　　通体墨色带着金属胸甲，通体白皙的肌肤中微微带着些古铜色，腰下小腹隐隐带着轻微的马甲线。
　　下身墨色的金属扣带着同墨色丝绣附着遮挡了那神秘比基尼线条位置。
　　大腿外露着，遒劲有力，带着流线型肌肉线条，下方则是小腿和足部一体的墨色胫甲。
　　这番打扮，几乎让全场的宾客，甚至金瓶儿都多看了两眼。
　　这般打扮的女子，在伊玛城，可不多见。
　　“老师，这应该就是传说中，燕国的女子战甲了吧。怎么如此不雅...”
　　秦玉问着。
　　“...这还算好的。秦玉，你听好了，所谓魔，就是无所不用其极。”
　　...
　　场中赵缦缨拔刚刚插在石板中的长枪，面无表情的对着保持着职业般微笑金瓶儿，道：“金瓶儿，我赵缦缨是代表东圣预备学院而来。
　　学院定下的条件，撑过三招，你就可以立即进入东圣预备学院。”
　　金瓶儿淡然问道：“那超过三招呢？”
　　“哼，超过十招，可以任选一老师，成为东圣预备学院的核心学员。”
　　“如果，你可以撑过三十招，就可以拿到东徒域狼牙学院的免试录取资格。当然，我不觉得你能撑过三十招。”
　　“梁国宋斌的实力，早就不如二十年前，加上你有窦半山的策应，你能斩了他，不奇怪。”
　　赵缦缨缓缓道，随即，手中握着枪逐渐平举。
　　“枪名‘破霄’长一丈二，重五十斤，三星。”
　　“你手中那柄垃圾碰了就碎，换柄像样的来。”
　　此时秦玉也看出了两者之间武器的巨大差距。
　　他弟弟手中的那柄宝剑，连一星都算不上，只是凡物而已。
　　如果和赵缦缨的长枪碰对，只需要轻轻一碰，金瓶儿手中的那柄剑，必定断成两截，根本就没有任何防备的机会。
　　秦玉解开腰侧红袖，向着场中金瓶儿的方向掷了去。
　　金瓶儿随手一丢，原先属于秦俊的那柄剑，直接插进测试场的围墙。
　　自己身形轻轻足部点地跃起，那秦玉抛来的红袖就轻松入手了。
　　金瓶儿给了远方秦玉一个笑意眼神，看的秦玉心里一暖，咬牙低头，退会到自己老师的身后。
　　随之转向面前的赵缦缨，秉剑淡然道：“剑名：红袖，长三尺七寸，重两斤十一两，二星。远来是客，请吧。”
　　...
　　此时场内两人已经站立，两者身上的气势开始互相急剧攀登着。
　　两人虽然只是站立而已，但场中两人的威势却是越来越盛。
　　一缕一缕的清风绕着两人流转着。
　　赵缦缨的马尾和金瓶儿发髻上的刘海一般，都在轻轻的摇摆着。
　　而这时候， 刚刚被顶在墙上晕厥过去的秦烈，终于醒了过来。
　　远方的已经不成人形，勉强还有口气的秦俊，正在家族小厮的帮助下，被飞快的抬走。
　　而他由于距离大门稍远，那秦家的小厮，也才刚刚到达他这里。
　　“三少爷，没事吧，赶紧走吧。等会少夫人打起来，就没法走了。”
　　“不，我要留在这里。你们走吧。”
　　秦烈捂着剧痛的胸口，感受着场内是不是卷起尘土的风，找到一个墙角依靠着，看向两人。
　　“小子，不错，还算有点志气。”
　　“好好看，这赵缦缨，炼血八阶，魔崽子那方的人。老夫刚看了，纯火天灵根，资质和你小子差不多。”
　　“老头，我记得你说过，仙儿和瓶儿资质优于我。她和我...差不多，岂不是说，她天资上比不过仙儿和瓶儿。”
　　“嗯，但是，她现在境界比你那未来的小媳妇高一些。所以这比试有得看了。”
　　...
　　此时场中金瓶儿和赵缦缨两人，气势已经凝聚成实质。
　　贵宾席上，那一号临海预备学院的位置，那老师诧异道：
　　“没想到，金瓶儿也能到这个程度，竟然气势上能和赵缦缨不相上下？”
　　想到之前秦玉迟疑没有听从她的命令，下台挑战，看向秦玉的眼神，也多了一些理解。
　　...
　　赵缦缨看向此时的金瓶儿，长枪一挥，冷哼道：
　　“你很不错。那接下来...小心了。凤鸣枪诀，一，星火。”
　　话音落下，她手中长枪猛的指出，倏地突刺而来。
　　这迅猛的长枪和人影，气势如虹，亮银枪尖，印在金瓶儿的瞳孔中。
　　渐渐的，那枪尖一点寒芒刺出之时，竟然带上了赤红色光点，恰如星火。

第八十九章 风起！烈焰！【求收藏，求订阅】
　　如果说，让金瓶儿想一个词去形容，这出枪的赵缦缨，她脑海中只会有一个字。
　　快。
　　对，太快了。
　　快若闪电甚至都不能形容这种瞬息就至的感觉。
　　瞳孔中那寒芒上的一点星火，似乎还没等她提及半个呼吸，就已经到了她眼前。
　　这等枪法，绝对已经不是入微级别了。
　　金瓶儿自己拥有着小成级别的剑法，看到这般枪技中简单突刺，脑海中对赵缦缨枪法层次已经有了最直观判定。
　　百分百是小成级别，这出手已经没有了刻板的痕迹，甚至可以判定，赵缦缨的枪法至少也有小成高段的水平。
　　这完全可以类比到金瓶儿的剑法层次上了。
　　更为可怕的是，金瓶儿虽然剑法层次高，但对于剑法方面，她只有一本普普通通的在东徒域烂大街的灵海剑术。
　　虽说两人用的都是上域武技，但看这个情况就知道，这赵缦缨这枪法绝对拉开了自己这垃圾剑法几条街。
　　弹开系统界面，看着29点合欢点数，心里稍稍安了心，如果没有刚刚范菲雅支援15点。
　　想来今天这一局，会非常的艰难。
　　此时，她毫不犹豫各消耗了6点合欢点，将《灵海剑术》和《公孙剑舞》各升了一级。
　　暂留17点合欢点备用。
　　关掉系统界面。
　　金瓶儿面前那杆‘破霄’越来越近，她手臂一开，脚步虚点，身子立刻倒飞而去。
　　可是，金瓶儿颜面之前，那点枪上星火，并没有因为的她的后退而远离，两者几乎保持着她刚点地后飞之时的间隔距离。
　　这...不过也就是两尺不到的距离。
　　如若金瓶儿身子停顿，只需要一个瞬间的功夫，金瓶儿就会立即败阵。
　　在这一刻，曾经见过金瓶儿如此后撤的两人，秦仙儿看向场中，眼神中多了些许郑重。
　　而秦烈那头，则是显得诧异。
　　“老头，瓶儿身法速度比之前更快了。但就这样，都没法拉开距离。要是现在比斗的是我，这一枪，我根本就反应不来。瞬间身上就要被扎个窟窿。”
　　秦烈苦恼说道。
　　“臭小子，你也别妄自菲薄。这小魔崽子枪法来历非凡，是一完整的枪道传承，名《百鸟朝凤》。就老夫所知，此传承只在魔王宗存放。”
　　“枪道？直通大道？老头，你不是说过，你之后给我的噬炎诀，是直通火之大道吗。这等枪法，怎么会出现在她手中。”
　　“肯定不是完整的传承，只是那条枪道中，最底层的入门简化枪法而已。你小子，现在明白，老夫给你是什么级别功法了吧。”
　　...
　　金瓶儿脚步一踏之下，身子直接倒飞到训练场的围墙边。
　　蹬蹬..
　　她一脚踏在墙面，另外一脚，踩在刚刚插在墙面上的那柄秦俊的长剑，之上。
　　长剑弯曲之时，金瓶儿的身子随之而起，翻转腾空与赵缦缨的上方。
　　噗！
　　这刚刚一直贴粘在金瓶儿身前的‘破霄’枪失去目标，竟刺入围墙，就如同刺入豆腐块一般显得毫不费力。
　　甚至，洞口连一丝烟尘都没扬起。
　　此时，赵缦缨听到细微剑鸣从耳后上而来，端着长枪的手腕一侧。
　　脸上不喜不悲的同时，眼中赫然已经燃起了许久为有的战意。
　　这种紧迫感觉，她于同龄人之间的战斗，几年前就没有了这样的感觉。
　　“二，风起。”
　　赵缦缨轻道。
　　话音落下之时，原先插在围墙中的长枪，猛地扬起，围墙瞬是被拉开一大道破损的缺口。
　　烟尘弥漫，这枪尖聚集的气劲，拖着围墙中拉出烟尘，上挑划出一道灰色的月牙。
　　这些劲风气劲沿着枪尖划出的月牙，向外迸发着。
　　叮...
　　赵缦缨看也不看，就猛地挑起的长枪，正好与金瓶儿自她头顶拔剑而刺的‘红袖’撞击在一起。
　　嘭...
　　金属相击之后，紧接着就是一股劲风从两人兵器碰撞之处，迸发出来。
　　...
　　在空中的金瓶儿本想一击制胜，可她也没想到，这赵缦缨居然不用回头，靠着听声辨位，就化险为夷。
　　气劲炸开，金瓶儿本就在空中处于不受力的状态，正好借着这股推力，如同的柳絮一般，飞到远处。
　　短短两招的攻防拆兑，让这里的所有的宾客都大开眼界。
　　前有金瓶儿仅凭印象，准确后撤到围墙边缘，借墙壁上原来留有的长剑，巧躲赵缦缨急速一枪。
　　后有赵缦缨，听声辨位，守住金瓶儿这后上方一剑。
　　这两者之间攻防，哪像是两个芳华的小姑娘，更像是两个兵器之道的大师，在进行巅峰上对决。
　　台上的宾客，原本还熙熙攘攘的，可就这么一个短暂的攻防之后，显然已经全场陷入了寂静的状态。
　　一号贵宾席中，秦玉咬着嘴唇， 手握着看台的栏杆，连呼吸都显得停滞了。
　　“精彩。这一战可以列入凡人境界的枪与剑教学。”
　　秦玉身边的老师，顿了些许后，吐出道。
　　场中边缘，看的最为仔细的秦烈，双拳握的紧紧的，盯着金瓶儿的眼神，显得更加坚定了。
　　“老头...我就在一边看，都能感觉到紧张和热血沸腾。我要赶上她们。”
　　“小子，先好好看吧。”
　　...
　　烟尘飘散而去，赵缦缨提枪，缓缓而出，眼神聚焦在此时脸色春风依旧的金瓶儿身上。
　　“金瓶儿，你若接下下面这一枪，你将可以立即随我进东圣预备学院，成为一名荣耀东圣预{夜袭,群陆.九④九③'⑥壹三五}备学院的学生。”
　　赵缦缨，冷声道。
　　“我欣赏你的剑道天赋，就算此时不能被我特招，之后也一定有资格进入学院。给你一句忠告，临海多小人。你看他们今日来此，也只敢躲在观战台上。”
　　赵缦缨，手中长枪一指，向着现在秦玉所在的临海预备学院的贵宾位置。
　　金瓶儿淡然点头道：
　　“多谢，我会自己考虑的。”
　　赵缦缨听之轻轻扼首，不露任何神色。
　　只是那握着长枪的手腕一紧，渐渐红色流光从她手掌处，引导而出，沿着枪身聚集在亮银的枪尖上。
　　呼...
　　蜡银枪尖忽然就被一股跳动的赤红色火焰所覆盖着。
　　“第三枪，烈焰。”
　　赵缦缨认真的看向前方的金瓶儿说着，同时长枪一挺。

第九十章 炎蛇！盘龙！【求订阅，求收藏】
　　赵缦缨几步踏来，身形飘忽诡异，显然也是一套极为高明步法。
　　那蜡银枪头上升腾跳动的赤焰，在她身后拉出一条长长的红色焰尾，煞是好看。
　　可作为对手的金瓶儿，此时哪有时间去欣赏如此美景。
　　这个赵缦缨，的的确确是自她金瓶儿穿越来，到现在遇到的最有挑战性的对手。
　　就目前来说，连所谓的气运之子秦烈都不如她。
　　一个呼吸的时间，赵缦缨人虽未至，但枪影已到，甚至金瓶儿的脸颊都能感受到那抹灼热感。
　　金瓶儿她手中幽紫色的长剑，触碰到那赤色的火苗的时候。
　　却是噼里啪啦的炸响。
　　两者几乎平分秋色，金瓶儿那幽紫色的长剑既没有隔断那赤色火苗，赵缦缨那枪头上赤色火苗也没燃上金瓶儿手中的长剑。
　　忽地，一连三刺，赤枪突化无影，向着她头，心，腹，三处而去。
　　金瓶儿几乎全神贯注，早已剑法小成圆满的她，手中长剑自是跟得上对手的枪速。
　　叮叮叮...
　　三枪所至，统统被她手中长剑拦了下来。虽说由于长枪的距离优势，她不得不一步一退，但这招确实被金瓶儿死死接住了。
　　但每一次长剑格挡，她都能感受到，手中红袖在微微的颤抖。
　　如此细剑，硬格这般爆裂的长枪，的确太吃力了。
　　加上的她手中‘红袖’虽说是可以类比三星级，但赵缦缨手中的‘破霄’却是实实在在的三星级。
　　如若赵缦缨保持着如此进攻态势，不需要多也就两百来次的碰撞，想必，她手中‘红袖’可就需要去维修了。
　　当然，到时候，她没了趁手之剑，那这一局也就输定，没了悬念。
　　所以，不能太依靠格挡，要闪。
　　金瓶儿心里有了计较的同时。
　　面前赵缦缨看向金瓶儿的眼神已经有了些许的变化。
　　从些许的冰冷，逐渐的灼热起来，如同久旱逢甘一般。
　　她真是太久没有遇到过合适的对手了。
　　赵缦缨三招过后其实就可以停下手中的动作，因为学院给她的任务，就只是来特招金瓶儿入学。
　　但此时，她根本就没有停下的想法。
　　她看着面前的刚刚格挡住三连刺之后金瓶儿，随之轻喝道：“四，炎蛇。”
　　话音落下，手中银龙猛烈一栏一拿之间，枪头诡异抖动着，火焰随着枪头凭空游走出一道蛇形来。
　　金瓶儿清楚，这只是凡人境内气影响下的缩水版的效果。
　　如果这里是东徒域，可以完全调动灵根能力，这招的威势，绝不止枪头这用气劲和烈焰枪头拉出火蛇而已。
　　和刚刚简单直来直去不同，这一招的枪法诡异。
　　金瓶儿看着这一条炎蛇不知何时就到了她的眼前，不到一尺的距离。
　　她身子柔弱无骨的后仰，看着这突来的枪尖几乎擦过金瓶儿的刘海。
　　可这般，枪招可还没结束，这烈焰枪头一抖，这原先炎蛇就呼如毒蛇扑杀一般，倏地向着身子刚成拱形的金瓶儿而去。
　　金瓶儿看着炎蛇扑至，脚下一转，原先后仰如弓状的身子，竟然更是柔美的侧转开来。
　　这一杀招，从她腰侧一寸位置险之又险的擦过。
　　于此同时，金瓶儿手中的长剑，猛然点地，身子呼的就翻转而起，身子舒展而飞，足尖点在刚刚下弯的长枪之上，连续两次借力，她的身子腾飞而起。
　　她神色严肃，手中剑诀捋过手中的红袖剑茎，此时长剑幽紫色的光泽更胜。
　　甚至能看到幽色的长剑上，一道道似乎如浪花拍案的波纹。
　　而此时下方的赵缦缨抬首看着，金瓶儿的一举一动都看的清楚。
　　作为有所准备而来的她，自然知道金瓶儿出的什么招。
　　“哼，灵海剑术·灵浪。想凭这个赢，也太小瞧我赵缦缨了吧。”
　　她冷哼道。
　　随之，她握着长枪的手掌，火焰蹭的一下就燃了起来，火焰沿着长枪蔓延着，原先的枪头位置的赤色火苗，在这一刻剧烈的气劲升腾着，剧烈的跳动着。
　　空中，金瓶儿身子倒悬而下，手中长剑直指赵缦缨的天灵。
　　而下方，赵缦缨，抬眼和空中倒挂而下的金瓶儿对视之，喝道：“金瓶儿，这是第五枪，盘龙。”
　　随之，她手中长枪拔起，朝天一刺。
　　出枪之时，她握枪处，赤炎窜出，盘枪而上。
　　这股赤炎盘过枪身，沿枪身而去，熄灭掉枪身上的火焰，似如吞噬一般。这股赤炎盘枪而上，越来越快，越发的灼热，火焰越发的胀大，直至枪首，枪破空之声，似有龙吟一般。
　　这枪头烈焰，竟然在这一刻化成烈焰龙首，狠狠的撞击在金瓶儿这幽紫色波纹的剑尖之上。
　　龙首对灵浪。
　　一阵阵恐怖的劲风，从枪尖和剑尖激发而出。
　　瞬间席卷向周围的所有的人。
　　最为吃力的就属场内观看的秦烈了。
　　此时依靠在围墙上，甚至都不能稳住身子，劲风吹的他根本睁不开眼睛。
　　坐在秦氏家主位置，秦战，虽在高台也不住的眯着眼睛，心里五味杂陈。
　　此时场中的两人，任意拉出一个，已他现在引气一段的实力，都毫无胜算。
　　他身后的秦仙儿，眼神相比而言，则柔和多了，嘴角含笑，脸上尽是满意的神色。
　　一号贵宾席上，秦玉显得激动异常，无意识的向身边同样关注这比斗老师问询道：“老师，金瓶儿能赢吗？”
　　“难，如果有好一些的剑术，真有些机会。但，小魔崽子的这套枪术可大有来头。
　　倒是你啊，这两人这般放对，她俩这才刚刚开始，就能赶上你《离恨环》的最后一式‘斩尘’了吧。
　　下学年，老师可是要好好操练你了。秦玉，你可是要做好心理准备。”
　　秦玉左耳朵进右耳出，她现在可没空管自己的事。
　　范菲雅那边，则是早早的把杨玉山叫到身前，看着面前这两人僵直着，气劲刮的她脸上生疼生疼的。
　　“杨玉山，今年燕都的大型拍卖会，配额少一半，挪来伊玛城吧。”
　　“嗯，这金瓶儿小姐，有着那合欢妖女的关系，而且这份天资也不逊于赵缦缨。小姐，这步安排，高明。”
　　范菲雅脸面红晕泛开，表情却是微微僵硬，点了点头。
　　...
　　场中，两人这僵持了些许时间，金瓶儿看着此剑也注定无功而返，她处在空中，在僵直下去，万一赵缦缨有什么变招等着她，那可就不妙了。
　　做好决定之后，她猛地挥剑。
　　嘭...
　　剧烈气劲爆开的声音...
　　金瓶儿一步踏空，身子如同柳絮一般，飘开。
　　她原本打算拉开距离，但显然赵缦缨并没有给她这个机会。
　　下方的赵缦缨高速踏着，紧紧的跟着。
　　赵缦缨速度突然又提，先一步踏至金瓶儿即将落下的方位。
　　显而易见，这里只是南凡域，可没什么御空变化飞行之术。
　　所有的腾空都需要借力，就算开场金瓶儿那剑舞踏空，也是借着长剑和气劲爆开的力量而起。
　　这般落点，赵缦缨怎么可能会判断错误。此时，她只需要等着金瓶儿送上来就可。
　　此时所有的人，都能看到金瓶儿几乎快落入赵缦缨的之手。
　　就连秦仙儿都不自觉的微微皱着眉头。
　　可哪知道，金瓶儿飞至半途，手中红袖猛刺落地，白青水袖盘在剑柄上，原本腾在空中金瓶儿，一拉水袖，竟是在半空中楞是改了方向。
　　“好！”秦玉激动的一拍看台的栏杆，叫了出声。

第九十一章 墨云！赤夕！燎原！凤鸣！【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿飘然的落地，和原本预定位置，间隔了大半个的训练场。
　　她在收袖之时，‘红袖’就重新握于她手。
　　显然，那提前布局的赵缦缨，扑了个空。
　　“老头，这是怎么做到的，你给瓶儿的那本《公孙剑舞》能有这么厉害？”
　　秦烈惊诧的问道。
　　“那当然，上古所传剑舞之法，老夫收集的东西能差吗？老夫虽不能练，但也翻阅过，里面所记载的手法，粗略了解过一点。刚刚她射出长剑之法，称作羿射九日，借袖腾飞之法，称为帝骖龙翔。”
　　“老头，你这剑舞是不是给师娘准备的？”
　　“臭小子，你想什么呢？”
　　“之前，我就怀疑，老头你有织绣法就怪怪的。如果不是为师娘准备的，
　　难不成，老头你有什么特殊的癖好？”
　　“闭嘴！你小子，‘噬炎诀’是不想要了？”
　　秦烈瞬间闭嘴，心里倒是嘀咕着，这老小子说好亦师亦友的，这动不动就端起师父架子，为老不尊。
　　不过秦烈看到金瓶儿，背剑站立，一动不动，又转眼看已经冲刺的赵缦缨，心里又急又惊，心里又有了疑惑。
　　此时虽说金瓶儿过肩的剑首部分能看到那幽紫色气劲覆盖着，但细剑对长枪，站着不动，不是等着输吗？
　　“老头，瓶儿这是想干什么？她快动一动啊...”
　　“你小子懂什么，这是，公孙剑舞中的西河剑势。听说过一些身法可以加强武技的威力吧，你未来小媳妇，现在用的就属于其中一类。静如江海凝光，动若雷霆震怒。你小子，等着看吧。这赵丫头要吃个大亏了。”
　　...
　　赵缦缨看着前方一动不动的金瓶儿，虽说有些疑惑，但长枪在手，当然一往无前，总不能让金瓶儿提剑来攻吧。
　　随之脚下的步伐逐渐加快。
　　冲来之时，手中银龙赤焰挥出，枪影分化，一下就笼罩向金瓶儿的所有可能行动的方位。
　　“第六枪，火狱。”
　　“金瓶儿，这次不跑不开，也飞不走。”
　　可就在火焰枪影完全笼罩住金瓶儿之时，金瓶儿动了。
　　她背后的长剑，猛地双手持剑向前方崩出，如霹雳炸开。
　　“灵海剑术，灵潮？”
　　金瓶儿虽是雷霆般出手，但赵缦缨还是反应的过来。
　　甚至认出了她原先藏于后背那一剑的招式名称。
　　原本封锁着金瓶儿全身的赤色枪影汇聚成一处，又一次和红袖的剑尖撞击在一起。
　　嘭！
　　气劲炸开..
　　这一次，可不比上次的势均力敌。
　　持枪的赵缦缨根本没料到这金瓶儿的长剑上会蕴含着比之前多上两成的内气。
　　灵潮是灵海剑术中记载的武技招式之二，比之前金瓶儿使的灵浪要强一些，她是知道的。
　　但绝对不会突然强上两成之多。
　　赵缦缨一发吃中，身子被这股气劲直接推开十米开外，嘴角一抹嫣红留下之时，她也只是眉头微微一簇，震飞之时她端看向金瓶儿的眼神中，已经充满了狂热。
　　她已经多久没有这种被同等级对手击伤的感觉了。
　　身在空中，还没等得及她舌尖卷干净那抹鲜红，金瓶儿挂在飞袖上的长剑，已经刺向她的眉心位置了。
　　金瓶儿可没有等着对手重整旗鼓在来比斗的习惯，既然出了破绽，那自然是追到底的。
　　显然的这种情况下，赵缦缨身子失衡，金瓶儿长剑已至，优势占尽。
　　...
　　“老师，瓶儿她要赢了！”
　　“嗯，她是不错。”
　　一号贵宾台上，秦玉兴奋极了，她的老师脸上也带上了淡淡的笑意道。
　　场边缘的秦烈，也是激动道。
　　“老头，瓶儿这是要分胜负了。”
　　“...还早呢。”
　　“老头，什么意思？”
　　“看着吧。”
　　...
　　赵缦缨看着眉心来剑，眼中尽是兴奋，身子如蛇般一扭的同时，手中长枪，猛地插在脚下石板中。
　　石板上被枪尖划开一道深痕，甚至还能见到些许的烧焦的痕迹。
　　赵缦缨被震飞的身子，被强行之住。
　　盘枪而上，枪尾去势，被挂在飞袖上的长剑，如被枪击，势必要被荡开，金瓶儿见此，立刻收袖同时近身，长剑入素手。
　　原本金瓶儿想趁此优势，一剑荡开赵缦缨的长枪。
　　但赵缦缨看着她一剑刺来，竟然丝毫不剁，眼中火热，道：“第七枪，墨云。”
　　赵缦缨一脚踏在石板上，灰尘和碎石震飞而起，她手中火焰长枪舞动，赤焰灼烧着灰尘，空气，碎石，很快赵缦缨前方，就形成了一团淡墨色的灰云，隔在金瓶儿身前。
　　这灰气虽然不能完全阻隔视线，但原先就快的看不清的枪影，此时更加的神出鬼没。
　　占着优势的金瓶儿，瞬息一连三剑，都被赵缦缨荡开。
　　此时，两人又一次回到了均势。
　　枪剑又一次向交，气劲僵持之时，赵缦缨兴奋喝：
　　“金瓶儿，你要是认输，尽快 ，不然下面几式，我收不住手。引气三段之下，必死无疑。”
　　“使来便是。”
　　两人已经斗成这样，金瓶儿的斗志也早早的被赵缦缨点燃，怎么可能就此作罢？
　　“好！如你所愿。八，赤夕！”
　　此时赵缦缨声音落下，随之一脚踏地，跃起之时，手中长{夜袭,群陆.玖四玖三'⑥壹叁⑤}枪，手握枪柄之处，红色的波纹，不停的聚集着。
　　这威势可比之前第五枪，盘龙，强的多了。
　　唰！
　　长枪刺破空气的声音。
　　半空中，这长枪随着赵缦缨的身子，一齐向着金瓶儿直刺而去。
　　蜡银枪首气劲聚集着，赤红如熔铁一般明亮。
　　金瓶儿看着这枪威势浩大，且越发接近。
　　她心里瞬间有了判断。
　　不能硬接。
　　好在这枪速，却不像第一枪，星火那般迅疾，完全可以躲开。
　　金瓶儿脚步一点，身子如燕一般，跃开。
　　轰！！
　　这赵缦缨这枪轰在地面石板上，枪首位置，竟然赤色的火焰燃成一夕阳红日的模样，扩散爆裂开来。
　　气劲炸裂...
　　整个训练场的石板，在这一刻，统统崩裂开。
　　石子飞扬，烟尘弥漫。
　　跃在半空中的金瓶儿也只能挥剑斩开这些激射飞起的石子。
　　“这女人，这是要发什么疯？”
　　此时金瓶儿扫到那下方那兴奋的赵缦缨，吐槽着。
　　烟尘中，赵缦缨长枪插在碎石块中，和空中的金瓶儿对视着，随即双手握枪，猛地向地下扎去。
　　“九，燎原。”
　　随着她一声厉喝，双手涌出的赤色气劲，从枪身涌出，此刻，就连赵缦缨的身子都被燃烧上了赤色焰火。
　　周围，这个已经破坏的不成样子的训练场，灰尘，碎石统统被这股灼热至极的气劲所点燃。
　　一时间火焰从所有的石板的缝隙中，喷发一般涌出。
　　呼....
　　整个训练场，已经完完全全被火焰所覆盖。
　　就像是火山喷发的之地一般。
　　金瓶儿红袖刺在还没倒塌的围墙上，一拉水袖，游在墙上，身子是没有的落地，但却也被这下方灼热的气息，烤的脸蛋有些火红。
　　当然最为无辜的就是现在的场中秦烈了。
　　火焰灼烧着他的衣衫，虽说这些都是凡火，但他也不得不拍熄着这些身上的火苗。
　　赵缦缨看向金瓶儿的位置，双手握着插在碎石中长枪，缓缓拔地而起。
　　周围训练场所作的围墙，也开始一点一点的坍塌起来。
　　“第十枪，凤鸣！”
　　赵缦缨咬牙喝道，此时她气血上涌，如同提起上枪之时，如同提起千万斤巨物一般。
　　气劲在场中猛烈席卷，原先在场中燃烧的火焰，向着她手中的枪尖汇聚着。
　　金瓶儿神色郑重，即便脚下微微震动，她也站定，把手中幽紫色长剑立在眼前。
　　随着她剑诀缓缓捋过剑茎，她的耳边甚至能听到滚滚的海浪声。
　　“臭小子，只是灰尘点燃的凡火而已，伤不到你。注意看，这两女娃，准备一招定胜负，使枪的那丫头，动用这般枪技，消耗太大，这应该是最后一招了。”
　　此时秦烈把身上沾上的火星给拍熄灭，听到提醒，赶忙聚焦到场中两人。
　　“金丫头，势不够，灵海剑术，太单薄了。”
　　“臭老头，你是说瓶儿可能会输？”
　　“大概率吧。”
　　秦烈心情焦急，看向场内。
　　可这种级别对抗，他现在根本参合不了。
　　...
　　贵宾席上，无论的是秦玉这边的老师，还是范菲雅那边的杨玉山，都轻轻叹息了下。
　　“小姐，西平公主，要输了。”杨玉山看向身边紧张的气都不敢出的范菲雅说道。
　　“你说什么？”
　　“小姐，西平公主用的灵海剑术，太普通了。就算用上最后一招，灵啸，也挡不住。赵缦缨第八枪，第九枪，均是在为最后一枪蓄势。”
　　“杨叔，咱们范家有比赵缦缨枪法，还要厉害的剑法吗？”
　　杨玉山神色不明，想了想道：“如果是现阶段她使出来的枪法，类比同等级剑法，是有的。如果是她那完整的枪道传承，咱们范家...”
　　范菲雅当然听明白了杨玉山的意思，紧紧捏着自己的小拳头，神色中多有无奈。
　　她知道，范家虽是修士域中最富家族，但道境以上的传承，哪是灵石能买来的。
　　至于那头的秦仙儿，看向金瓶儿，黛眉簇着，脸蛋上似有些悔色。
　　...
　　场上，赵缦缨手中之枪拔离碎石地面，她抬眉看向正前方无处可躲的金瓶儿，一步将脚下的碎石块踩踏成齑粉，人与枪合一齐飞出，同时自己的身子和手中‘破霄’同时爆燃起来。
　　轰！！
　　枪尖刺破空气，带起一阵斯鸣。
　　她身子拉出焰尾，如同火凤之尾。
　　枪首刚刚吸纳的火焰，似乎在这一刺枪之时，统统喷发而出。
　　凤鸣起势。
　　这一枪，金瓶儿躲无可躲，必须硬接。
　　曾经，在学校中，她赵缦缨曾经用着这一招硬生生打伤过引气五阶的助教。
　　如今面对一个炼血境界的金瓶儿，她必胜。
　　输？她赵缦缨的字典里，可没这个字。
　　...
　　金瓶儿定睛看着前方，火凤之影，已经越发的接近。
　　她知道，此番凝势，大致也不够抵挡她一枪。
　　可她丝毫不慌，金瓶儿心里清楚，胜利可不是只比哪方武技威力大的。
　　随即紫剑出，凤枪至。
　　庞大的气劲，冲击着周围的所有人。
　　此时，最近的秦烈甚至只能匍匐下身子，才能稳住身形，不被着剧烈气劲吹飞。
　　观战台上，此时也混乱成一团，有些引气实力的，勉强可以护住身后的人，例如秦烈，杨玉山，秦玉的师傅等人。
　　至于其他的宾客，没有炼血层次的统统被这股劲风吹飞到角落。
　　“这是高阶引气在比斗吗？太疯了吧。”
　　“都太强了。”
　　所有看客们都低声忍受着劲风，无奈的议论着。
　　...
　　凤首缓缓的向金瓶儿那侧突破着。
　　似乎正在穿透巨大的海浪。
　　金瓶儿看着一点一点推进的长枪，眼神却是一点不变。
　　赵缦缨看着面前不远的金瓶儿，白皙的脸上血气翻涌着，咬牙道：
　　“认输吗,现在还来得及。”

第九十二章 青锋伴水袖，剑器舞浑脱【求收藏，求订阅】
　　认输？
　　她金瓶儿可是茫茫穿越者中的一员，要是现在认输了，等以后完成任务滚回地球的时候，都不好意说，自己也穿越过。
　　节操可以不要，但认输不可能。
　　金瓶儿听到前方赵缦缨的劝说，无动于衷，只是嘴角扬了扬，笑得灿烂了些许。
　　赵缦缨被火焰染红了的眉梢微微一皱，握着长枪的手向前送着，枪首前的凤影，似乎突破的更快了。
　　很快，金瓶儿手中幽紫色红袖，开始被赤色气劲一点一点的蚕食入侵。
　　不一会儿，那火凤影子的已经逐渐快燃到金瓶儿脸前了。
　　...
　　“快...躲开啊！”
　　趴在地上的秦烈，双手死死的扣在已经碎开的石板缝隙里，身子被金瓶儿和赵缦缨之间气劲吹的身形如同旗帜一般飘起，但他尽可能的坚持着，向着金瓶儿方向嘶吼着。
　　观战台上，秦玉，范菲雅，脸色焦急，就连一向冷静的秦仙儿都有些急躁了起来。
　　不知何时，秦仙儿竟独自一人消失在观看台上。
　　...
　　场内凤翔已至金瓶儿面前，此时，她手中的红袖，幽紫色光泽已经退到了剑格前一点。
　　“宁愿死，也不认输吗？”
　　赵缦缨看着前方之人，疑问着。
　　此时她只需要在进半寸，金瓶儿就会被凤凰虚影吞没。
　　到时候，灼热的赤炎，甚至会将她燃成灰烬。
　　“你赢定了么？”
　　金瓶儿却依旧平静的注视着眼前的赵缦缨。
　　赵缦缨听到这个话，竟有了些许错愕之感。
　　现在这个状况，她的枪势已经碾压，这个面前的女人，竟然不认输,反而认为自己有可能会赢？
　　话音落下之后，只见她面前的金瓶儿笑容微开，左手水袖如扇一般挥过她的脸面。
　　赵缦缨有些不解，但她突然感到的是她枪尖的处，原先的阻力，瞬间撤去了。
　　她长枪带着凤影瞬间就将前方人影吞噬。
　　赵缦缨可没准备击杀金瓶儿，本来以为，在如此枪势之下，她只想的让金瓶儿自己认输。
　　但在如此僵持的情况下，金瓶儿突然撤力，让她根本就始料未及。
　　长枪，凤影，向前突进着，尽管，赵缦缨强行想要止住，并驱散掉长枪上所有的气劲，但此刻似乎已经为时已晚。
　　她只能尽可能把长枪偏斜到一侧，不刺入要害。
　　呲...
　　枪首没入那白色衣影。
　　不对，是空的。
　　她长枪刺入衣衫的时候，里面没有任何反馈，就如同刺了空气一般。
　　她看着自己手中枪上的火焰散去，枪尖上，挂着已经被烧着，还带着些许火星黑边的水袖罩衫。
　　此时枪首上也只有不大的一方丝绸在烟尘中摇摆着。
　　人呢？
　　赵缦缨左右看着，甚至抬头看向观众台。
　　但此时，所有的观众，甚至刚刚冲到的场内秦仙儿，都如同的木杆子一样，呆滞着。
　　“啊...”
　　那临海预备学院，秦玉的老师，都不自觉的傻站在看台边缘，看着现在的画面，不可置信的叹着。
　　“老...头，这....”秦烈看着如此模样，连向自己金手指问话的时候，都有些不利索了。
　　“老夫正在推演，你小子别急。”
　　...
　　赵缦缨看着周围的情况，有些狐疑，下意识的微微向后，刚准备后退半步，就突然感知到自己后颈部位，有两根手指似有俏皮一般，轻轻在她皮肤上点了下。
　　指尖和皮肤的触感，极为的轻柔，但此时此刻，对于赵缦缨来说，却如同晴天霹雳一般。
　　甚至，在这一刻，她握在手中的长枪，都有了微微的颤抖，下意识的问道：
　　“你是怎么...”
　　而身后的那位，根本没有回应她。
　　赵缦缨深吸了几口气，也知道自己刚刚的问话，有些失了分寸。
　　别人怎么到了她的背后，这是别人底牌，怎么会轻易的通告给他人。
　　“上古剑舞中的一种身法而已，并不高明，名叫剑器浑脱，只是你当时轻敌了。”
　　金瓶儿那温润的声音，从赵缦缨的身后传来。
　　赵缦缨缓缓转身，看向身后左手剑诀指着自己脖间，右手长剑背在身后的金瓶儿。
　　现在的金瓶儿，没有了之前披在身上的水青色外罩衫，香肩外露，白皙莹莹。金丝带束在锁骨之下的齐胸靖国宫裙，外显着，没有了水青色的外衫，没了那份端庄，却是更多媚态。
　　转身的瞬间，竟然盯着金瓶儿的身子，莫名的有些出神。
　　赵缦缨轻轻的叹息了下。
　　看着金瓶儿，她瞬间就明白了，若是她用的不是手指剑诀，而是长剑的话，那她现在已经一命呜呼了。
　　她看向金瓶儿的眼神，似有些复杂，也不知道在想些着什么。
　　金瓶儿收回手指，武礼抱拳，遂轻道了句
　　“承让了。”
　　随之，她后撤一步，手中还冒着青烟的红袖在一个剑花之下，稳稳的归入挂于腰侧的剑鞘中。
　　...
　　整个比斗场中，刚刚冲到一半，本想去救人的秦仙儿，抬头看了看周遭密密麻麻的宾客，此时，大家虽说都在注意金瓶儿那处，但自己这般闯入，显然也是羞人至极。
　　就在她束手无措的时候，她的余光扫到一边的狼狈至极的秦烈。
　　就如同找到救星一般，赶忙脱离开比斗场的中心。
　　“死瓶儿，臭瓶儿，坏瓶儿，你真的吓死哥了。”
　　她愤恨着，恶狠狠的瞪了一眼那边的金瓶儿，嘴里还不断碎碎念着，随向秦烈走去。
　　...
　　赵缦缨端看着金瓶儿，没说什么，时间过去些许，她的神色也稳定了些。
　　她的手掌在自己马甲线下方，小腹两寸之下，金色胯扣上镶着的那枚白脂玉石上轻轻抹了下。
　　白光一闪...
　　随即一块墨色的玉牌被拿在了她的手中。
　　“金瓶儿，你现在可以随我去东圣预备学院，入学。你会得到学院最好的培养。”
　　“抱歉，暂时没什么兴趣。”
　　金瓶儿直接了当的拒绝道。
　　赵缦缨似乎对她的回答并不意外，她手中的那枚墨色玉牌，咻的一声，丢到金瓶儿手中。
　　“嗯，这个你拿着，任何时候，都可以凭借它来燕都。”
　　金瓶儿点了点头。
　　随之，这个女人收枪，转身，干净利落向训练场外走着。
　　没走几步，呼...
　　一条燕都质地水蓝色云纹锦缎披风，被她背身抛来，恰到好处的搭在了金瓶儿的肩膀上。
　　随之还有一卷金丝带着凤纹的圣旨卷轴。
　　这一看就是燕国皇室之物。
　　金瓶儿狐疑的拉开卷轴。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　兹靖国西平公主金瓶儿胜吾皇女缦缨，故将吾之皇女缦缨赐婚于汝。
　　钦此。”
　　“靖国西平公主金瓶儿”这几个字和其他笔墨字迹不同，这是用着还未干的鲜血写着，想来是赵缦缨，刚刚背身离开的时候，咬破指尖写下的。
　　且这上方的燕国凤字玉玺可没人会去作假。
　　这圣旨....是真的...！！！

第九十三章 问题大了！婚礼提前？
　　看着前方背着‘破霄’ 缓步而去背影，金瓶儿神情反倒没有之前比斗那般淡然。
　　她金瓶儿今天来这里，本只是想参加的秦烈的成人礼，顺道看看有什么果子熟了，可以摘。
　　谁能知道，这突然就莫名多了一个正妻来。
　　如果预先知道有这么一出，当初在比斗的时候...
　　把那把‘枯木龙吟’带来不香吗？
　　用剑赢，自己心惊胆战的。
　　用琴这不轻松解决问题。
　　有的收，肯定会收，合欢点，不拿白不拿。
　　但，现在主要的问题就是，这个{夜袭,群⑥.九四⑨③'六壹③⑤}赵缦缨打乱了金瓶儿的计划。
　　索性，也只能暗自叹息了下。
　　这赵缦缨一看就是天下地大，不如我最大的狂傲分子，鬼知道，接下来会做出什么事。
　　只能走一步看一步了。
　　手中这卷圣旨，给她卷起。
　　看了看自己墨色玉牌，正面上面小篆刻“东圣预备”，反面刻“天字一”。
　　这玉牌可不像是用于入学的玉牌，而像是赵缦缨自己的。
　　...
　　前方，赵缦缨一边走着，看到一边狼狈至极的秦烈，站定打量了下。
　　刚刚走到半路的秦仙儿，也不知道怎么了，做出一副防备的模样。
　　赵缦缨余光轻蔑的扫过一侧秦仙儿，只是毫不在意的冷哼了下，随后摸出一枚墨色玉牌，丢到秦烈身前，当当当的在碎石上，跳到秦烈的面前。
　　秦烈狐疑的拿起玉牌看了看，正面“东圣预备”字刻，反面刻“特招”。
　　这一看就知道了，这赵缦缨，应该是认可了自己和秦俊的一战的表现，他脸上略有些喜色。
　　“秦烈哥哥，你没事吧。”
　　秦仙儿看着那赵缦缨已经离开，故作关心的走来，微笑问道。
　　她原本是想去找金瓶儿的，但现在金瓶儿在众目睽睽之下，她这般前去，可太丢人了。
　　“仙儿，我没事。”
　　秦烈下意识的伸出手，想让秦仙儿拉起自己。
　　但他手伸在半空中，久久没有秦仙儿的触碰。
　　他抬头，这一看，才发现，秦仙儿正注视着那边金瓶儿呢。
　　“仙儿，瓶儿刚刚赢得可太惊险了。”
　　秦烈收回自己的手臂，尴尬的抓了抓后脑，自己站立而起，搭话道。
　　秦仙儿立刻附和道：
　　“是啊，我也被吓坏了。瓶儿明显已经有了准备，我也没看的出来。就顾着担心她了。”
　　...
　　此时台上的宾客们，也逐渐修整好刚刚劲风刮乱的仪容，互相开始议论起刚刚这金瓶儿和赵缦缨之间，这炼血境界的巅峰对决了。
　　“艾，听说没有，四年前赵缦缨在燕国女皇的当面可是下过一个重誓的。”
　　“什么？”
　　“啊呀，这也不是什么秘辛，只要是燕国人，没人不知道的。
　　燕皇赵青璇的皇后，周扶国，他周家有个天赋也很好的子侄。
　　他见赵缦缨天赋绝好，就向女皇提及婚事的事情。后来，那位子侄被当着凤殿被击败，为了杜绝以后被这些亲事所叨扰，赵缦缨向着群臣和女皇的面，立下，同辈之人谁先击败她，就嫁给谁的誓言。
　　当殿，就被赐予了婚书。”
　　“兄台，你是说...这金瓶儿？？”
　　“可不是吗...”
　　“可是，金瓶儿是靖国西平公主，身份也不低，并且，她和秦家人已经有了婚书啊。
　　这算个什么事...”
　　“这事不算秘密，秦家人有的头疼了。
　　不过，谁能想到，一个本来名声不显，都送来伊玛城结亲的西平公主，竟然天赋如此逆天。最后一式，大伙都看的清楚，即便是她硬拼差点，但她主境界，还不抵赵缦缨，这天赋足够和赵缦缨并肩了吧。”
　　这里一众贵宾，对金瓶儿的来历可是清楚的很。
　　大多宾客都被之前劲风吹开的七零八落，整好衣衫，仪态，就开始兴致勃勃的和周围陌生的宾客说道起着燕，靖之间趣事来。
　　...
　　一号贵宾位置，那老师附在看台边缘，看向下方金瓶儿。
　　“秦玉，你下去想办法看看金瓶儿的身上，有没有紫色莲花样式的刺青。”
　　此时这个老师，从怀里摸出一张手绘着紫色莲花的锦帕。
　　“老师，这是...”
　　“没什么，上域的指示，要排除魔教妖人可能，才能让她入学。”
　　“老师，魔教妖人，不是像刚刚赵缦缨那般的吗？”
　　“那只是其中一类，那也好对付，还有一类，喜欢隐藏在人群中，防不胜防。”
　　“可是，老师，瓶儿她不可能啊。”
　　秦玉倔强的坚持着，虽然金瓶儿行事风格是有一点怪异，但是她每每都会为她出头。在她最为尴尬的时候，都是金瓶儿在帮她。
　　“老师知道你相信金瓶儿，但是，你去过学校，应该知道魔道三宗之一的合欢宗吧。他们就是非常善于潜伏在人群中的魔鬼。
　　学校对合欢宗记载的很少，老师作为东徒域下派来的教师，知道的也不多。
　　这次下达的任务是给到所有的教师的。据说修士域中一个合欢圣女身份败露，她身上合欢特殊印记被记录了下来。
　　所以，最近时日，所有准备重点培养的南凡域天资过人的优秀女子，都要求检查一番。”
　　“老师就知道这么多了，秦玉，剩下的你自己想办法吧。如果合适，就把这个玉牌交给她。对了，你那个秦烈表弟，也不错，可以给一个准许特招入学的玉牌。”
　　这老师语重心长的说完，摸出两枚玉牌，交到的秦玉手中。
　　“去吧。”
　　秦玉听到这些，咬着嘴唇点了点头，类比于之前赵缦缨，自己也从看台之上，一跃而下，向着金瓶儿走去。
　　...
　　可就这个时候，刚刚从场中离开的赵缦缨回到了看台上。
　　她走到栏杆边缘，运起内劲，向着周围的所有宾客喊道：“吾，赵缦缨十日后在伊玛城‘诚泰客栈’举办婚礼，到时候诸位有空，可随意临场。”
　　这番中气十足的声音，传递到所有人的耳朵里。
　　当然下方，刚准备和秦玉搭话的金瓶儿也听见了。
　　她脸色僵硬的抬起头，看向上方。
　　那赵缦缨正在轻笑着注视着她呢。
　　随即，她潇洒的转身，收拾好她贵宾席上事物，带着一众婢女随从，在众人惊愕的目光中，从容离去。

第九十四章 都是一家人！【求订阅，求收藏】
　　秦玉听到台上的赵缦缨宣布自己即将婚礼，虽是不解，但她老师嘱托，更为重要。所以也没去深究这话里的含义。
　　等着金瓶儿把视线收回来之后，就带着小女儿娇羞般在她耳边问道。
　　“金瓶儿，你...你等会有时间吗？”
　　金瓶儿听到这话，才回了过神。
　　对啊，之前是嘱咐秦玉，让她要献身的时候，先问问自己有没有时间的来着。
　　所以，这秦玉是终于准备好了？
　　“嗯。小玉儿，你先去屋里候着。我待会到。”
　　金瓶儿余光看到秦仙儿和秦烈两人已经走来，吩咐道。
　　现在的秦玉在金瓶儿眼里乖巧极了，也不知道是不是观看了她和赵缦缨之间比斗的缘故，比之她第一次见秦玉，都快成两个人了。
　　秦玉点了点头，就转身离开。路过秦仙儿和秦烈两人的时候，不忘给了秦烈一块翡翠玉牌。
　　...
　　秦仙儿走来之时，神色颇为紧张，很有可能是听到刚刚赵缦缨的说辞，心里有了一些猜测。
　　而秦烈神色也颇为复杂，估计也猜到了一些。
　　毕竟比试之前，赵缦缨和金瓶儿完全没有交集，而且从没听说过，赵缦缨要举行婚礼的说法。
　　这显然和刚刚金瓶儿击败她是有关系的。
　　那另外一个婚礼参与者，就很容易猜测的到了。
　　“瓶儿，刚刚这女的...她什么意思。”
　　金瓶儿无奈的把手中那圣旨递给到秦仙儿手中。
　　秦仙儿一开，脸色红润，显然是心中怒火涌来。
　　秦烈也站在一侧，用着余光将那卷圣旨内容看了个清楚。
　　脸上表情也僵硬着，心里已经开始求助起自己师父了。
　　“臭老头，那女人疯了吗？就因为瓶儿赢了她，她就把自己嫁给她？”
　　“因为， 那姓赵的女娃傲气呢，她也没想到自己会输。只能说，你未来媳妇确实有些妖孽，刚刚比斗最后的处理，太冷静了。剑器浑脱，公孙剑舞中身法绝技，褪衣移形，时机拿捏的恰到好处。”
　　“那也不能这样啊，我怎么办？瓶儿和我还有婚约啊。总不能瓶儿娶了她，然后再嫁给我。这...”
　　“娶一赠一...你小子不是赚了么？有什么不满意的？也有多少赘婿，嫁到女方家，又娶几个小妾的，这不一回事吗。”
　　秦烈哑口无言。
　　此时身后好几个小厮，急急忙忙的在这碎石地上跑来。
　　“三少爷，家主让你赶紧过去。”
　　这些小厮走近招呼道，却是不敢盯着金瓶儿在上一眼。
　　“瓶儿，我先去了。”
　　秦烈心里大致已经知晓，自己老爹是因为什么事来找他了。
　　...
　　“瓶儿，虽说她是嫁给你，但这也太欺负人了，这种女人，你不能要。”
　　秦仙儿气呼呼的说道。
　　金瓶儿乖巧中带着些委屈道：
　　“可是，仙儿哥哥，这圣旨是真的，而且她已经向着所有人宣布了婚礼的事，不说秦家能不能挡不住燕国的，就赵缦缨一个人，秦家都挡不住。”
　　金瓶儿一边说着，一边打量着秦仙儿表情。
　　想到这妮子背后的巨大能量，如果她一个念头想岔了，后果不堪设想。
　　考虑了几息，又补充道：“仙儿哥哥，她只是嫁给瓶儿，咱们也不能用上次夜袭曹满之的方法，得想想其他的法子。”
　　金瓶儿这话一说，小妮子脸蛋上就凑上了点红晕。
　　看来，这妮子还真有把赵缦缨给偷偷干掉的想法。
　　“这样，哥，咱们去问问她，看她有没有办法放弃这个圣旨。俗话说，解铃还须系铃人。我们找她谈谈。”
　　秦仙儿看到金瓶儿如此贴心说法，看向她的眼神中有多了几抹情愫。
　　...
　　观众台上的宾客们，陆陆续续的散场。
　　大多看向秦家方向，有羡慕的，也有幸灾乐祸的。
　　毕竟，这事秦家处理的好，白赚一个顶级的天才。可要是一个处理不好，就要得罪，靖，燕两国。
　　而现在，无论是赵缦缨还是金瓶儿，她们两人任何一个人都是南凡域最顶尖的天才，秦家都得罪不起。
　　“又便宜你了，大妖女！”
　　范菲雅愤恨的嘀咕着，想了想，道：
　　“杨叔，去给金瓶儿备一份贺礼，规格参照纳妾。贺贴一定要写明，恭贺纳一房小妾，明白吗？”
　　“小姐，如果是皇族婚书，一般都是正妻啊，怎么按照纳妾...”
　　杨玉山刚准备说道着，可自己余光扫到自家小姐那恶狠狠的眼神，赶忙闭上自己嘴，知道自己刚刚失言了。
　　...
　　而秦烈那儿，却是秦战带着一大票秦家元老们，正在商量着对策。
　　“烈儿，公主这些日子和你关系如何？”
　　秦战几番讨论后，向站着的秦烈试探问询着。
　　“爹，孩儿和公主之间关系，还...还不错。”
　　“烈儿，爹问你，如果公主要娶一个妻子，你，介意吗？”
　　秦烈面色略显僵硬的问道：
　　“爹，长老，你们也都知道了？”
　　“烈儿，爹知道你难做，这是放于任何一男儿来说，都会不知如何是好。
　　但这是也不能怪瓶儿，她也是无辜的。但当初赵缦缨燕都大殿立誓的事，整个南凡域知道的人可不少。今日之战，瓶儿侥幸赢了的消息必定会传出去。所以赵缦缨就必须完成她的誓言。
　　烈儿，你明白吗？这已不仅仅是她一个人的事。
　　如果赵缦缨毁约，无论是燕国，还是她个人，可丢不起这个人。
　　”
　　“爹，孩儿不介意，孩儿担心瓶儿会难做。”
　　秦烈恭敬的回话道。
　　“那就好，那就好。你多做做瓶儿的工作，让仙儿多开导开导她。如果赵缦缨嫁给瓶儿，你也可以多交流交流，毕竟也是一家人嘛。”
　　秦战听到自己儿子能接受，心里也就放下了不少。
　　想到之后，这赵缦缨也有可能入他秦家，周围长老脸色也捎上了些喜色。
　　...
　　“族长，不好啦！”
　　此时小厮急急忙忙的跑来叫道。
　　“说。”
　　“族长，公主她，她和秦仙儿小姐，两人去追赵，赵缦缨了，已经出秦家了。”
　　“烈儿，你快点去。一定要把你的态度告诉瓶儿。别把事情搞僵，明白吗？记住，好好把握。”
　　秦战心里一紧，赶忙催着面前的儿子。

第九十五章 姑姐！你丫的玩真的？【求订阅求收藏】
　　金瓶儿披着比她那丝质水袖罩衫要暖和十倍的燕国水纹锦披，腰侧挂着红袖，没有再回屋拾掇一番。
　　秦仙儿也是如此，两人急急忙忙的就跟出了秦家。
　　一番打听之后，就知道赵缦缨离开了秦家，直接就向着‘诚泰客栈’去了。
　　两人去往诚泰客栈，也算是轻车熟路了。毕竟上次夜袭靖国来使曹满之的时候，两人就去那开过房。
　　...
　　两人走到客栈门口，就发现客栈门口的招牌，正在被几个小厮小心翼翼的取下来。
　　掌柜站在一边，脸色红润有光，一看就知道有什么大喜的事。
　　无论是来新的宾客来投宿的，还是原就有来住店的，统统被赶了出来。
　　“晦气，别去了，这店已经被燕国贵客包圆了，想要来住店，要等着十日之后了。”
　　“听说是办个婚礼”
　　“办个婚礼？找个小院办不行吗，钱多是吧。”
　　一众宾客各自提着包袱，骂骂咧咧的从客栈大门离开。
　　金瓶儿和秦仙儿对视一眼，一齐迈向的客栈大门。
　　“西平公主，秦小姐，由于贵客包店，本店现在已经不接客了。你们还是请回吧。”
　　这掌柜看着两人，赶忙拦住。
　　“掌柜的，我们和燕二皇女认识，是来讨论婚礼事宜的，还请行个方便。”
　　秦仙儿先一步介绍道。
　　“认识啊，那稍等，稍等，呵呵。”
　　这掌柜乐呵呵的向不远处的站得笔直的神色清冷的配剑婢女快步过去，恭敬弯腰道：
　　“红{夜袭,群陆.玖四九③'陆①③五}风姑娘，西平公主来此说是和贵人谈论婚礼事宜。”
　　这位面容姣好，身穿标准的燕国战装的婢女，转过身来，向着金瓶儿和秦仙儿方向走来。
　　“红风姑娘，贵人的这次婚礼的姑爷是谁啊，咱们小店也可以早点做准备，十天时间，用来筹备还是太紧了。”
　　这掌柜为难的在这个脸色冷淡的剑侍身边请求着。
　　剑侍并没有理会他，走到金瓶儿和秦仙儿面前。
　　向着金瓶儿抱拳躬身道：“姑姐。”
　　秦仙儿听到这个称呼，脸色未变，好在她忍得住，没有发作，只是看了眼身边乖巧的金瓶儿。
　　金瓶儿回了秦仙儿一个眼神，向着剑侍点了点头。
　　“主人吩咐了，西平公主如果到了，就请上楼去。这边...”
　　“瓶儿！仙儿！”
　　此时刚刚冲到门口秦烈叫道。
　　几人身子都被他叫停，秦烈赶忙凑了过来，可他刚准备说什么，就听到一侧的剑侍，用着颇为冷冽语气，开口道：
　　“秦烈公子，你也跟着来吧。主人也吩咐了。”
　　金瓶儿三人互相交换了下眼神，跟着这位剑侍，向着楼上走去。
　　原地只留有那掌柜儿，琢磨着。
　　“姑姐...姑姐是什么意思？”
　　...
　　此时一个小厮从门外跑了进来。
　　“掌柜的，刚刚从秦家传来天大的消息。燕国二皇女，赵缦缨，在比斗的时候输给了西平公主金瓶儿。按照她曾经的立誓，是要嫁给西平公主的。时间定在十天后，地点就是在咱们这儿。”
　　这掌柜想到刚刚金瓶儿三人的到来，一下就明白了。
　　...
　　这三人，一路走来，都有剑侍在守备着，当然，每人见到金瓶儿都是尊称并行礼的。
　　看的出来，这些侍女对待金瓶儿是真心的恭敬，应该是刚刚金瓶儿和赵缦缨的比斗，让她们真的心服了。
　　三人走到天字一号房，正巧这里的“天字一号”的挂牌正在被客栈的小厮取下。
　　几人在剑侍的带领下，推门进屋，引着让他们三人坐下。
　　此时一身战装，还没更换的赵缦缨在屏风的那头，隐隐约约能看到她手中还拿着传音阵法，正在和那头说着什么。
　　没一会儿，赵缦缨就缓缓走来，对着金瓶儿点了头，余光随意扫视了下周围的秦仙儿和秦烈。
　　“你来了啊。”
　　“我刚刚把事情通知给了你们靖皇金安康，还有我的皇母，应该没有两天，我外嫁的事情，就会在燕都和靖都传开。我也要改去皇族赵姓，乳名，随国姓了。皇母赐下封名，还要等大臣们讨论几天。”
　　赵缦缨平淡的向着金瓶儿说道着。
　　“两个女子的婚礼，你靖国没有惯例，只能行我燕国礼节。金君，如果没有疑义，缦缨就这么准备了。”
　　金瓶儿到还好，秦仙儿听着听着，脸色就被涨红了，斥道：
　　“赵缦缨，婚姻嫁娶怎么能如此草率，就算你不在意，瓶儿她也会在意的。”
　　“金君，你是不满缦缨吗？还是说，秦公子不同意。”
　　赵缦缨剑眉一锁，看向默不作声金瓶儿，余光扫了一眼一边秦烈。
　　“不，不是的，我个人没有意见，秦家也没意见，我只是担心瓶儿自己会为难。”
　　秦烈虽说心里觉得有些的异样，但想到自己金手指和他老爹对他的说辞，赶忙表态着。
　　同时，还用着眼神看了眼，秦仙儿，示意她多去关注瓶儿。
　　“那就是说，金君，你不同意么？”
　　赵缦缨视线聚集到金瓶儿身上。
　　金瓶儿自己内心当然大喊，同意，但是身边的秦仙儿是她天道主线最关键的人物，这怎么可以乱来。
　　这肯定得随着秦仙儿的性子啊。
　　这事要是金瓶儿自己来策划，绝对不会有么多事。
　　谁让这个赵缦缨直接在观众席上，扯着嗓子喊，十天后就婚礼。
　　...
　　“赵缦缨，如果你能放弃这次婚约，你能想到的补偿，我秦仙儿都可以想办法提供给你。”
　　秦仙儿认真道。
　　“神兵，宝器，灵药，功法，技法，等等...只要你能想到的。”
　　“仙儿你...”
　　此时秦烈却给秦仙儿展开的气势有些惊住了。
　　赵缦缨只是轻笑了下，淡淡的回应了句。
　　“不需要。且不说，你有怎么样的背景，就算层级在高的宝物，凭借我赵缦缨的天赋，这些都会有的。”
　　听这话，此时秦仙儿一时间也不知道该怎么办好，怒道：
　　“你...可是瓶儿她为什么要接下你这个妻子。”
　　“既然嫁给金君，缦缨虽然不擅长洗衣烧饭女工，但，可以和金君一起仗剑天下，怒马斩敌，有人想伤我君，我必死拼之。”
　　秦仙儿脸色一红，立即反驳道：
　　“其他的....天才...也可以。凭什么是你！”
　　赵缦缨遂看向金瓶儿，神色严肃。
　　“金君，你当真不认同这门亲事吗？”
　　秦仙儿瞳孔微红，注视着金瓶儿。
　　一边秦烈也不知道如何是好，原本他以为， 这事只要他和解了，就没了问题。
　　谁也没想到，会闹成这般模样。
　　原来他才是来看戏的那个。
　　...
　　金瓶儿低头，假装羞涩的不做声，脑海中飞快的思考着对策。
　　几个沉默呼吸过后，她刚一个念头冒出来，可本坐在身边的赵缦缨，突然手从她腰侧一抚，挂在她腰间的红袖，瞬间到了赵缦缨的手中。
　　蹭的一下，这妮子就把雪亮的长剑横在了自己脖子上。
　　“别！”

第九十六章 摊牌！我要做正宫！【求订阅，求收藏】
　　赵缦缨的动作干净利落，这里的所有人都傻眼了。
　　房间中明面上，能立刻夺回长剑的人，根本没可能。
　　这女人是真心想死。
　　金瓶儿还没给他完全否定的回复，这女人就直接的夺剑自刎。
　　金瓶儿看到雪白的剑刃已经快到她脖子的时候，也管不了那么多。
　　直接用上九幽欲魔天音，喊出了“别！”
　　这声音震荡之下，赵缦缨头脑一震的同时，金瓶儿一步跨到她面前，顺利夺回了长剑。
　　此时，赵缦缨的脖子上，依稀可见一条细微的血痕。
　　如果在慢一点点，或说是金瓶儿没有用上九幽欲魔天音中的镇魂秘法。
　　这女人，可真的没得救了。
　　此时周围的剑侍这才反应的过来，急急忙忙冲来，七手八脚找来药箱，凑过来上药。
　　金瓶儿看着刚刚救下，手臂怀中的眼神重现清明的赵缦缨，黛眉微锁。
　　她这个救人的，浑身还冒着冷汗呢，这女人怎么浑然不怕。
　　“你既然不想娶我，我赵缦缨只有一死了之。即使你现在救了我，等你离开，我随时可以了结自己。”
　　赵缦缨平静的看着眼前的金瓶儿，道。
　　而此时周围的所有侍女噗通，统统跪下了齐声请求道：
　　“殿下...三思啊”
　　赵缦缨从金瓶儿怀中直起身子，吩咐道：
　　“你们把我尸体带回去，告诉皇母大人，这事是我自己决定，和他们没关系，也别迁怒秦家。是我自己输了比斗，但没丢燕国，和她老人家的脸面。死前，能让我能酣畅淋漓的战上一次，也足够了，告诉皇母，缦缨死而无憾。”
　　她一边说着，回头郑重的扫了一眼金瓶儿。
　　看着淡定至极的赵缦缨，秦仙儿和秦烈这才缓过气来。
　　“你...你...你，你简直不可理喻。”
　　秦仙儿看到赵缦缨身侧站着金瓶儿，脸蛋气的红彤彤的。
　　“仙儿，好了，好了，别说了。这事，我们听瓶儿的吧。”一边的秦烈缓过神来，赶忙安慰着。
　　秦仙儿瞥了一白眼给到身边的秦烈，随即憋着气，沉默了下来。
　　金瓶儿什么样的人， 秦仙儿心里很清楚。
　　她如此善良，怎么会为了因为一个自己婚事，让这个讨厌的女人死呢。
　　让金瓶儿自己做决定，就是意味着接受啊。
　　“秦烈，你出去一下。”
　　秦仙儿想明白了，吐出口气，认真的吩咐道。
　　“仙儿你...”
　　“我有些女儿家的事，想和她谈。”
　　秦烈看着目光坚定的秦仙儿，只能悻悻的离开房间，站到门外候着。
　　看着大门关上。
　　秦仙儿大步走到金瓶儿身边。
　　金瓶儿看着秦仙儿，脸上的泛出的一抹红晕，就明白这妮子想要干啥了。
　　她身子放松，柔弱无骨。
　　秦仙儿单手握着金瓶儿的手腕，轻轻一拉，金瓶儿就软到了秦仙儿的怀里。
　　赵缦缨看着如此情况，脸色不变，但耳根这不为人知地方，却泛起了一抹少见的羞涩桃红。
　　秦仙儿，不管不顾周围如此多的剑侍和赵缦缨，对着面前金瓶儿那又粉又糯，日日品尝的小嘴儿，熟练的吮了上去。
　　逐渐的秦仙儿陶醉在和金瓶儿唇齿相交的触感之中。
　　几多分钟后，秦仙儿这才把假装脸色红润的金瓶儿拖放到座位上。
　　“瓶儿肯定舍不得你死，但，我舍不得瓶儿。赵缦缨，你可明白？”
　　秦仙儿正色道。
　　赵缦缨看了眼金瓶儿，又看了眼面前摊牌秦仙儿，轻笑道：
　　“原来是这样。金君一直让你和我交涉，原来是这般原因。”
　　“这好办，只要让金君娶了你，不就行了。咱们可以成为一家人。”
　　秦仙儿被她的话，堵的羞红了脸蛋。这是她第一次，在其他人面前坦白自己。
　　同时她眼神也扫了眼侧边的金瓶儿。
　　好在金瓶儿没有一点点生气的模样，秦仙儿内心一抹甜意涌来。
　　金瓶儿看着秦仙儿有些不知所措，走到她的身边，悄声道：“哥，嫁或者娶瓶儿都不在意的，只要能和仙儿在一起就行。以后，无论谁嫁谁娶，仙儿也是瓶儿的哥哥。”
　　秦仙儿羞红着脸儿，这才点了点头。
　　“好吧，我同意了。瓶儿也没意见。但是，我为大。”
　　“凭什么？论实力，我现在实力比你强，论时间远近，我嫁给金君比你早，论年龄，我年龄比你长。”
　　赵缦缨傲气说着。
　　“想拿走正妻的位置，可以，老规矩，打赢我。”
　　秦仙儿此时黛眉一锁，本已经消退下去的气，又涌了上来。
　　可就这时候，她的侧脸，突然感到，一暖暖的嘴唇在其脸上轻轻的啄了下。
　　“仙儿哥哥，加油哦！打败缦缨，我支持你！”
　　秦仙儿转头看到一边嬉笑的金瓶儿，下意识的在房间中就追赶了起来。
　　“坏瓶儿，臭瓶儿，你在外人面前还来...”
　　“哥，缦缨，过些日子就不算外人了...”
　　“...”
　　...
　　“殿下，你还死吗？”
　　一边站在赵缦缨身边正在给她上药的侍女，轻声试探着。
　　赵缦缨，看着场内打闹的两人，摇了摇头。
　　等金瓶儿和秦仙儿，赵缦缨三人重新坐下。
　　赵缦缨拿出房间配备的纸笔，开始和她们俩描述起燕国女子婚礼的细节，还有衣衫款式。
　　一边秦仙儿很快就带入了自己的角色，开始给金瓶儿和赵缦缨出谋划策，选做衣衫了。
　　而呆立在门外的秦烈，叹息向自己金手指问道。
　　“臭老头，瓶儿的事情，我心里总是有个疙瘩。虽说，你们还有爹爹都和我说的明白，但我总是在情理上接受不了。”
　　“好啦，臭小子，世上哪来十全十美的事情。你应该想想，临海预备学院的事情。情情爱爱的事情，涉及过多，不利于修炼。”
　　“那我应该去吗？”
　　“去是要去的，但是你小子现在基础太差，想要赶上你未来小媳妇，得进行强化训练，老夫是准备让你修为到锻体九层之后，带你去黑雾之林苦修一年，然后再去学院进行总结和感悟。那时候，凭借老夫辅助，赶上你未来小媳妇，不是不可能的。”
　　“老头，我听你的。就这么办！”
　　...
　　秦家金瓶儿小屋中，秦玉端坐在桌前，神色紧张，道：
　　“佩佩，我上次，上次落在这里的白绢，还在吗...”
　　“秦玉姐，那...白绢是在的，那天，小姐嘱咐我收好了。”
　　“那个...佩佩，姐要...不要先沐浴。等会你家小姐回来了。她...”

第九十七章 暖玉入屋！紫莲花的位置？【求收藏，求订阅】
　　“窦武侯，我姐秦玉就在里面，能不能让我进去，我就和我姐说几句。”
　　此时一脸消瘦的秦俊，身上缠着白色的绷带，在几个秦家小厮的搀扶下，站在金瓶儿小院前，恭敬对着守在小院前的窦半山说道。
　　窦半山虽没去观战，但也听不少兴奋的小厮前来报喜。
　　眼前这个秦俊和秦烈比斗的事情，他心里也是了解过的。
　　比斗的时候嗑药，这种行为，窦半山能看他一眼，都嫌他脏眼睛。
　　秦俊看着面前的窦半山，根本不为其所动，只能用上更客气的语气，请求道：
　　“窦爷，我姐刚进去不久，而且，瓶儿小姐，还没回来。行个方便。就几句话...”
　　秦俊的这般卑微的说辞，只迎来了窦半山一个蔑视的目光而已。
　　小院门口这里气氛僵持着，而坐在屋里的秦玉，也是发现秦俊被窦半山，拦在了小院外侧。
　　秦玉想到今天秦俊，在大庭广众之下，比斗的时候，服用来路不明的增强气力的丹药，让她在老师面前丢死了脸。
　　看到秦俊吃瘪，也懒得去解救，姑且就让她在外面晾着，想必过一阵子就能自己离开了。
　　只是不知道，这小子有什么急事，等她回去不能说嘛，一定要赶到这里来。
　　...
　　不一会儿，披着燕国水纹披风的金瓶儿，缓缓而来。
　　“瓶儿小姐，瓶儿小姐！”
　　这时候秦俊{夜袭,群陆.九四九③'⑥壹③伍}就如同看到救星一般，让人周围的小厮扶着自己过去，一边叫着，手上还招呼着。
　　而金瓶儿早就看到秦俊，这小子可利用的价值，几乎降到了零点，但想到秦玉还没完全到手，经过仔细考虑，算是给她一个微笑点头。
　　“瓶儿小姐，是这样的，我姐应该在屋里等你谈些学院的事宜，我有几句重要的话，想要当面和她说，能不能让我进去。”
　　秦俊唏嘘叨叨的跟着金瓶儿的脚步说道着。
　　金瓶儿脚步不停。
　　“老臣见过殿下，恭喜殿下。”
　　窦半山见到金瓶儿已到身前，躬身道。
　　“何喜之有？”
　　“其一有得胜之喜，二有合妻之喜。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，应道：“朝上都说你窦武侯，刚直不阿，不善言辞，现在依我看，好像并不是那么回事。”
　　“回殿下，因人不同。”
　　金瓶儿当然明白这窦半山这老小子说的什么意思，笑着摇了摇头。
　　走了两步，听到身后那焦躁的声音，她这才想到秦俊的事。
　　侧脸道：“秦俊公子，秦玉与我有些重要的事情要谈。你如果想等她，就在外面候着吧。”
　　说完，金瓶儿就这么淡定走进自己屋子。
　　而小院外，秦俊瞳孔充血，看向金瓶儿消失的背影，又扫到面前，一副铁面的窦半山，只能伏在栏杆边缘，向小院中的屋子望去。
　　希望能通过门窗的缝隙，能看到里面两人谈话的进度。
　　...
　　等到金瓶儿进到房间，葛佩佩主动的解下她肩膀上的披风。
　　房间中，温热的水汽蔓延着，屏风后还能依稀见到木桶中水汽升腾。
　　金瓶儿低头问着。
　　“小玉儿，她在沐浴？”
　　葛佩佩轻嗯了一声。
　　“小佩儿想帮秦玉姐，她不需要。”
　　...
　　进门的动静，秦玉当然听得到，此时她正缩在木桶中，不知所措呢。
　　她一扭头，就看到金瓶儿正微笑着走来。
　　“你别过来。”
　　秦玉双手扒在木桶边缘，就留着个脑袋在水面之上，喝道。
　　可金瓶儿哪会理会这话。
　　走近到木桶旁，开口道：
　　“你那弟弟，来找你有事，好像还挺急的，你要不要去问问什么事。毕竟今天过后算是小舅子。”
　　秦玉面色一红，啐了一口，想到秦俊那般丢脸，心狠了句。
　　“先别管他。”
　　“小佩儿，帮你秦玉姐擦身子吧。”
　　金瓶儿招呼着，坐回到桌前，亲自给自己倒了杯茶水。
　　一阵唏嘘之后，秦玉缓缓而来，走到她的面前，脸色潮红着。
　　“小玉儿，你今个为什么要来这里？你家弟弟，秦俊，今日过后必定声名狼藉，我肯定不会从了他的。”
　　“我，我...是不想你嫁给秦烈。你...你行事如此恶劣，秦家肯定会被你糟蹋了。我要拯救家族！”
　　这妮子找来的理由，还真的...有趣呢。
　　只是这女人，怎么一直在盯着她裸露的肩膀，手臂，这些裸露在外侧的部位，在打量着呢。
　　金瓶儿注视到秦玉嘴里虽然说着事，但眼神飘忽着，似乎是在她身上寻找什么。
　　嘴角却是扬了扬。
　　“今天过后，我可以向你保证，我金瓶儿绝对不会嫁给秦烈。”
　　“真的？”秦玉狐疑问道。
　　“真的。”
　　“可是，当日在宴会的时候，你在秦家所有人面前，答应了婚约，你又如何更改呢？”
　　“办法有很多，如果到最后都成不了，那瓶儿就一剑斩了他。”
　　秦玉听到金瓶儿话说道这个份上，心也定了下了。
　　“金瓶儿，那小贼虽是讨厌，但不致死。最好别伤害他，可以吗？”
　　金瓶儿轻松道：
　　“看情况，如果有一天秦烈要杀我，小玉儿你怎么办？”
　　她说笑着，玉葱指挑在秦玉的下颚处。
　　秦玉两腮一红，慌张道。
　　“秦烈怎么可能打的过你。”
　　金瓶儿一边靠近着，在秦玉的耳边细细道：
　　“如果呢？如果有贵人相助，又或者是我受伤了情况。谁也说不准之后，是什么状况。回答我。”
　　“我会救你的，如果那小贱人，真的想杀你，我...我也会...杀了他！”
　　金瓶儿听到秦玉的表白，沿着她的脸颊，划过在秦玉的火红的嘴唇上沾了下。
　　这般触电的感觉，一时间，秦玉心底就荡开了。
　　这是她第一次放开对欲望的压制。
　　媚态凸显，眼睛都眯了起来。
　　秦玉已然酥软的身子被金瓶儿一拉，乖巧的坐在金瓶儿腿上。
　　金瓶儿轻轻的在耳垂处，一边吹着暖风，一边轻笑的问道：“告诉我，小玉儿，你在找什么呢？”
　　秦玉咬着嘴唇，诚实道：
　　“一朵紫莲花。”
　　“喔？有意思呢。”
　　金瓶儿抬起手臂放在她的脸前。
　　“那可要好好找哦，看起来很重要呢...”
　　说笑着，那两根手指就娴熟的放入到秦玉的小嘴中，搅拌了起来。

第九十八章 检查怎么能不仔细呢？再来一遍！【求订阅，求收藏】
　　“小佩儿，你秦玉姐，还有什么地方没检查的。”
　　站在床边作为可爱小助手的葛佩佩，脸红红，掰着手指头，嘴里嘟囔着数着数。
　　“手，脚，腿，脸，耳朵，嘴巴，鼻子，脖子，胸口，腋下，身子，还有...腿间。”
　　“回小姐，秦玉姐，她...已经检查完了。”
　　“小佩儿，有什么地方检查的不仔细啊？怎么到现在还没发现紫色莲花呢？”
　　金瓶儿宽松凌乱的裹着纱衣，平躺在床上，脸色微红，眯着眼睛，拉着腔调道。
　　“小佩儿觉得，小姐的腿间，检查的不够仔细...秦玉姐，你在仔细看看...”
　　秦玉媚眼抬起，道：“瓶儿，小玉儿舌头麻了，想要佩佩来帮帮我。”
　　...
　　栏杆外，秦俊让几多小厮帮忙抬着，想从窗户的缝隙中，看到一点人影。
　　但没有任何收获。
　　一个时辰，就这么过去。
　　守在金瓶儿门外的秦俊，人也等麻了。
　　尝试着绕过窦半山，从侧面靠近到屋子。
　　扯着嗓子喊道：
　　“姐，你快点啊。”
　　这小子喊完，就发现身边窦半山已经到了，只能又被他拎到院子正门的位置。
　　...
　　房间里，金瓶儿嗤笑着，手掌轻轻抚着面红耳赤的秦玉。
　　“小舅子让你快点呢。还慢呢。”
　　秦玉听着这些，刺激得身子又是一颤，灵蛇游动的速度又增加了些许。
　　...
　　又是一个时辰过去，天色已至深夜，秦俊坐在院门口，红着眼睛，看着夜空。
　　“姐！！！你快出来啊！！”
　　突然对着房间大吼一句。
　　随后看了一眼眼神中带着杀意的窦半山，立刻就缩成了一团。
　　“打扰殿下休息，若是在靖国，老夫现在就砍了你。”
　　“滚！”
　　“可是，我姐...”
　　秦俊为难着...
　　窦半山可没有理会他的意思，如同赶垃圾一样，把秦俊一行赶到离着院子门口十来步远的位置。
　　...
　　房间内，两人交缠在一起，金瓶儿小灵蛇游走着，轻笑道：“小玉儿，你怎么还不出来？”
　　“快了...快了...”
　　秦玉闭眼颤抖轻声道，随即又不知几次的僵硬颤抖起来。
　　...
　　两女泡入浴桶，将身上那复杂的味道褪去，换上沁香的玫瑰花香。
　　小佩儿则是忙碌像小蜜蜂一般，更换湿漉漉的床垫，地面上闺床上都是一片狼藉。
　　葛佩佩从没想过，这事后会这么难收拾。
　　突然想到，那日小姐让她烧掉的马车，似乎也有类似的气味，她也就明白了。
　　要不以后秦玉姐来的时候，要用专门的器皿给她接着？
　　关键是，夜里小姐的房间， 是她睡啊...
　　怪不得小姐让秦玉姐造的时候，一点都不在乎，还坏坏的看着自己。
　　...
　　这小姐的闺床等明天估摸着才能干。
　　那今天，她葛佩佩就只能打地铺了。
　　...
　　之前，秦玉就和金瓶儿一五一十的把她老师让她调查紫色莲花的事情，说了出来。
　　金瓶儿在考虑是否道心种魔的时候，想到秦玉等会要去临海预备学院，她还有个老师。
　　那个正道预备班的预备班，想来，很有可能有什么探查机制。
　　如果被搜到秦玉被种过魔种，很容易就会联系到自己身上。
　　这事有风险，加上秦玉现在几乎比葛佩佩还乖巧，没一点当初秦香的叛逆性子，就放弃了道心种魔的想法。
　　...
　　金瓶儿浴桶中一边把玩着手中“临海预备学院核心学员”的翡翠玉牌，一边考虑着燕青冥，自己那个被点了天灯的前任。
　　这前任好死不死，跑到天道宗门的离火宗的宗门大阵中，去摸鱼。
　　九尾妖狐啊，乾坤群妖志记录中，除却妖神之下的妖皇之一，普通道境强者，都不是她一合之敌。
　　这个胆子，可不是一般的大。
　　感情好，现在因为她，还向所有修士域泄露了一项自己这一脉的师门绝技。
　　这紫莲应该是自己九长老这一脉非常的关键绝技。
　　但显然，自己那不靠谱的师傅，并没有给她留下紫色莲花的功法，或者什么宝物。
　　也不知道是故意没给，还是走的匆忙直接忘了。
　　反正那天晚上，自己是处于媚眼状态下的，所有记忆都模糊的。
　　算了，等到洞庭春色中，找机会问问。
　　抛开这个问题，金瓶儿躺在浴桶中，舒爽的看着自己系统面板上，刚刚多出来的35点合欢点。
　　合欢点总数已经到了52点，这已经是她从第一次献身给自己师父之后，得到的最多的一笔巨额合欢点了。
　　由于秦玉本就实力不差，今日这番和秦玉的合欢，又加上今天测试场的比斗，金瓶儿这番主境界又一次顶到了炼血六段的极限。而伴侣秦玉则是直接突破了五段，直接到了炼血六段。
　　这距离上次金瓶儿突破至六段还不到一个月时间，九阴坤玄合鸣心诀，这般辅助修炼速度，太惊人了。
　　...
　　秦玉走出金瓶儿房门的时候，脚下虽有些飘飘然，但脸上的红润是消退的一干二净，显然是做好了准备的。
　　“姐！！姐！！！”
　　远处的秦俊，看到秦玉走来，赶忙让小厮把自己重新扶了过去。
　　这小子红着眼睛，道：“姐，你怎么进去这么久啊。”
　　“刚进去了会，就犯困了，眯了一小会儿。秦俊，你怎么回事，伤成这样，还不在家静养，来这里找姐，何事啊。”
　　“姐，这...这关系到，我的命。我...我...俊儿，怎么能不急啊。”
　　秦俊眼中含泪，哽咽道。
　　秦玉听着这话，心里一个激灵，瞬间清醒了不少，考虑了会儿，回问：
　　“怎么回事？是因为那丹药吗？”
　　秦俊狠狠的点了点头。
　　“姐，俊儿就只有十天寿命了。”
　　“十天？你服用的时候，不知道后果吗？”
　　“他没说呀...”
　　秦俊带着哭腔道。
　　“这到底是什么药，这么霸道？给你药的人，到底是谁？”
　　秦玉心里也急了起来，下意识的问道。
　　“而且你服用的那枚丹药，星级不低。不像是的出自的南凡域炼丹师之手。说，他是谁！”
　　“姐，我...我也不知道他是谁，但是他刚刚请小厮稍信说，如果我想活命，就让他见瓶儿小姐一面。姐，我没法请动瓶儿小姐，只能...求求你了，姐....俊儿不想死啊...”

第九十九章 小舅子！救赎之旅。【求收藏，求订阅】
　　秦玉听着秦俊的哀求，面带愁云。
　　这事，如果只是涉及自己，她秦玉走一趟就是了。
　　但秦俊说的这人，居然矛头指向的金瓶儿，这意义就完全不同了。
　　“俊儿，我去和瓶儿妹妹商量一下，你在这候着。”
　　秦玉说完转身欲回走。
　　但这秦俊却赶忙又拦住了她。
　　秦玉疑惑道：“怎么了？”
　　“姐，万一...万一，瓶儿小姐不同意，怎么办？”
　　“她不会放弃你不管的，你是我弟弟。”
　　秦玉想到之前的小舅子的说法，斩钉截铁的回应道。
　　“万一呢。”
　　“没有万一。”
　　秦玉哼了声，就向屋子跨去。
　　“姐，瓶儿小姐知道这事，肯定会出手是不错。但那药在别人手里，俊儿活命的方法，在别人手里啊。万一，别人知道瓶儿小姐是去为我的报仇的...俊儿岂不是死定了，他肯定不会给我续命药的。”
　　秦俊赶忙又拦住，神色激动的说着。
　　“你想说什么？”
　　“姐，咱们能不能偷偷的把瓶儿小姐，带过去...”
　　秦俊哽咽着，轻声试探问着。
　　啪！！！
　　一记耳光直接打在秦俊打着绷带的脸上，甚至隐隐的还有鲜血渗出，一个踉跄的跌在地上。
　　“秦俊，你还是不是秦家人！”
　　“姐，你打我...！姐，我就只有十天寿命了，你还打我！”
　　秦俊委屈，带着哭腔，盯着秦玉。
　　“遇到事，咱不怕，姐帮你解决，但欺骗瓶儿妹妹，姐不可能帮你。姐现在就去找瓶儿妹妹商量你的事。要可真就只有十天寿命，那也得像个人活着，明白吗？”
　　秦玉教训着，伸出手将刚刚被她一巴掌掀飞在地上的秦俊拉起来。
　　“你们几个，带着少爷回去。这几天让他好好在家休养。你，秦二虎，去和爷爷说一声，别让俊儿出门了。”
　　“姐，你不能这样啊。”
　　打了全身绷带的秦俊不停哀嚎着，在秦玉视线中，被小厮们从这里抬走。
　　她自己{夜袭,群⑥.九④玖三'⑥一③伍}长长叹息了句，转身回向金瓶儿的房间。
　　...
　　葛佩佩开门，看见秦玉一脸愁容的走进房间。
　　“小佩儿，怎么在打地铺啊，瓶儿等会就睡地上，这怎么成？”
　　秦玉看到刚铺到一半的地铺，下意识的说道。
　　葛佩佩只能委屈着，低头嗯了一声。
　　这时候，金瓶儿刚刚从屏风后面穿好衣衫，走了出来。
　　“小玉儿，回来是因为门外秦俊的事吗？”
　　金瓶儿坐下，眼神示意小佩儿重新沏一壶热茶来。
　　秦玉闷声点了点头，一时间她却不知道如何开口。
　　“看来是这小子今天嗑的啥子丹药，事发了。”
　　金瓶儿轻轻笑着，秦玉这性子，事虽然不说，但基本就写在脸上。
　　金瓶儿抓着她手臂，把她拉到身边。
　　手指在她唇边滑了滑，轻笑道。
　　“还生分呢？说啊。难不成，你还想经历一些...手段？”
　　“瓶儿...”
　　这妮子一边想着刚刚不争气的秦俊，一边是这边的温柔乡，眼眶中一下子红润了起来。
　　身子轻轻搂住的金瓶儿的身子，头倚在她肩膀上，颤颤的说着。
　　“瓶儿...小玉儿的爹妈，去东徒域闯荡之前，留下我和弟弟。让我好好照顾弟弟，让他能长大成人。可现在...俊儿，他，他刚和我说，他只有十天寿命了。”
　　“我这个小舅子，就只能活十天了？”
　　金瓶儿端起刚刚葛佩佩递来的茶水，不紧不慢的轻轻呡了一口，思考着。
　　“这个丹药，有一点猛啊。”
　　“嗯...俊儿挑战的时候，实力和秦烈一样，都是锻体期九段。但他吃下药之后，能直接提升到炼血巅峰。瓶儿，我在学校见过许多丹药，但有这种药效的丹药，我甚至听都没听过。小玉儿猜，这丹药至少也有三星的程度。”
　　金瓶儿听着，点了点头，吹皱了下杯口茶水面儿，却是想到一种可能。
　　在现在伊玛城，她金瓶儿可是知道，有一位隐藏着的炼丹师的。
　　而且那位炼丹师和贾家，还有这不浅的联系。
　　她又考虑了一会儿，道：
　　“十天，按照我这小舅子能耐 ，不可能得到这么准确的时间。他，应该是被人威胁了吧。”
　　身边的秦玉乖巧的点了点头。
　　金瓶儿琢磨着：
　　“啧...看来是有续命药啊。但是，到底有没有，现在我们也不知道，这个套还挺深的。”
　　“那边一定说条件了，说来听听。”
　　“俊儿说，他们...想让你去见见。”
　　“我？”
　　金瓶儿嗤嗤笑了起来。
　　“绕了半天，原来为了我吗？”
　　金瓶儿自嘲着。
　　秦玉咽了咽，细声开口道：
　　“瓶儿，小玉儿是这么想的，小玉儿想乔装成你的样子，去和他们见面。”
　　金瓶儿狠狠白了她一眼。
　　“胡闹。”
　　“逞英雄，找打。”
　　金瓶儿顺势将秦玉在身侧翻了个，对着身后处的位置，清脆的拍了下。
　　“别人敢设我的局，你去趟，小脑瓜子里都是啥噢。你是脑袋比我好使，还是修为比我高了？”
　　随即对着另外一瓣又拍了下。
　　这妮子终究还是红了脸，扭捏着不说话了。
　　“你以为，这样就可以让我不受伤害了，你秦玉家的事，你自己兜着，是吧。瞎逞能。”
　　听着金瓶儿的训话，秦玉委屈的低下头，咬着嘴巴，不做声。
　　教训完这妮子之后，金瓶儿端着茶杯，品了品。
　　“这些人，好像知道，小玉儿和我的关系很好啊。看来，我这个小舅子，情报工作做得不错。”
　　秦玉一听，羞的脸红红的。
　　“俊儿，他...他就是年纪小，容易被别人骗。”
　　“行了，小玉儿，我这小舅子几分成色，我心里清楚的很。”
　　“这事吧，可能还真有人知道点什么。”
　　金瓶儿放下茶杯，心里已经有了计较，说道。
　　“谁会知道？”秦玉不解的问。
　　金瓶儿嗤笑了下。
　　“对了，我这小舅子今天是不是重伤了。小玉儿，你差个秦俊的下人，去潇湘馆去寻个小娘儿，花名应该叫绿珠儿。就说秦俊日子不久了，想请她来照看一二，如若可以，给她赎身让她来照看小舅子，无论多少金币，都算我的。”
　　“她？”
　　秦玉脑海中浮现出，那日在聚仙阁中见过的那琴娘，之后也听过秦俊说找她练什么御女之术的。
　　金瓶儿吩咐道：“想来，我那小舅子，应该是那小娘儿的入幕之宾。让她来照看，或者给她赎身，合情合理。记得，让那传话的下人，说的动情一些，什么重伤不起啊，等等。不然，她说不定就不会来了。”
　　“瓶儿，既然咱们都准备给绿珠儿赎身了，为什么她还有可能不会来秦家照顾俊儿？”
　　“以防万一吧。”金瓶儿神秘一笑，道。
　　...

第一百章 过情关！夜宿红花楼【求订阅，求收藏】
　　山风兮兮，薄雾沉沉，此时无人的后山中，秦烈躺在的草坪上，看着空中悬着的云中半月，嚼着苦涩的草根。
　　“老头，瓶儿真的要结婚了。”
　　“嗯。”
　　“老头，虽说家里都说，无需在意，但我心里就是很难受。也不能怪瓶儿！怪我！怪我！”
　　他拳头狠狠的扎在草地里。
　　“小子，假如现在，你那瓶儿，突然离开了秦家。你会如何？”
　　“那我肯定去找她啊，瓶儿就算娶了一任妻子，但她对我情深义重，我肯定不会负她。老头，你问这些干什么。”
　　“小子，老夫之前和你说了，你已经被情爱所困，如果不能将男女之情看淡，可能永远止步于学徒境。”
　　秦烈有些错愕，他之前从没听过他这个金手指说过这些。
　　“真的？老头，你不会是骗我的吧。”
　　“臭小子，你我现在一体，虽说老夫现在是你的师父，但是老夫只能指望你给老夫重塑肉身，你死，老夫既亡。你记住，整个乾坤大陆，谁都有可能背叛你，但老夫不会。”
　　“臭老头，说这么动情干嘛。”
　　秦烈一番心神激荡后，思绪又回到金瓶儿即将结婚的事上。
　　“臭小子，为了你以后的能走的更远，老夫有个决定，你看成不成。”
　　“什么？”
　　“小子，你需要去逛逛青楼，只有食髓知味，才能逐渐消退你现在内心的杂念。你看你，想你那瓶儿，今晚炼丹也不练了，功也不修了。长此以往，你小子，就是废人了。”
　　“可是，这不是背叛了仙儿和瓶儿吗？老头，你出的什么馊主意。我不去。打死不去。还有什么办法？”
　　秦烈傲娇着。
　　“背叛吗...
　　另外的办法也有。”
　　“是什么？老头，你说话怎么老说一半啊。”
　　“自宫。这样更可以彻底的断了你这些驳杂的念头。
　　你心思不稳，如此走修炼之途，很容易走火入魔， 灰飞烟灭。”
　　秦烈听着，就觉得下身一阵冷风袭来，抖了个寒颤。
　　“老头，没有其他法子了吗？”
　　“没有。你小子，这不还没迎娶她们俩吗？婆婆妈妈的，修炼之途漫漫且远兮。你连情关都跨不过，这修炼，还不如别修，做个凡人挺好。”
　　老头说完就匿了，无论秦烈怎么在内心中叫唤，也不出来回话。
　　秦烈判断，大概是自己优柔寡断的样子，让自己这个师父生气了。
　　“老头，我去还不行吗。别玩消失啊。”
　　“刚老爹还来了话，说是要给瓶儿准备一份贺礼。老头，你还有什么剑法或者琴法适合瓶儿的吗？”
　　此时一阵沉默之后，一本册子被丢出了挂坠之外。
　　《阳茵红尘剑谱》
　　“小子，这是双人练习剑谱，可以一直用到修士境，可算得是秘传剑招。剑分阴阳男女。如若两人是情侣，情义越深厚，发挥的战力就越强。”
　　老头幽幽的声音终于又一次传了出来。
　　秦烈一听内心就喜滋滋的，一下就猜到的老头的用意，道：
　　“老头，你是说，以后我和瓶儿两人练。”
　　“嗯。”
　　“可是，老头，真的要去？万一...”
　　“怕什么，这十天，你那瓶儿和仙儿都要忙大婚的事情，你就给老夫好好的把情关跨过去。这样老夫才能放心的带你去黑雾之林去苦修。你现在这样，去苦修，效果太差了。”
　　秦烈怀着惴惴不安的心，前往伊玛城最著名的青楼，潇湘馆。
　　...
　　秦烈看着门庭处一侧站着轻纱曼拢，花枝招展的侍女，一侧站着俊俏白净的小生。
　　这小子尴尬着不知如何选。
　　“老头，怎么做？”
　　“走两步就知道了。”
　　秦烈脸色一僵，向着门口而去。
　　这时候，一侍女就贴了过来，掺住他的胳膊，蹭着。
　　秦烈蹭的一下，脸红不说，手臂都僵硬了些。
　　“公子，你第一次来，奴家给你介绍介绍？”
　　...
　　在老头的指引下，秦烈终于打上了茶围，相比于周围的这些熟客，他小子在所有宾客眼中，就是最刺眼的那个。
　　一看就知道是第一次来。
　　“老头，你为什么挑绿珠儿，其他不行小娘儿不行吗？”
　　“听过花魁一梦，隔日飞仙的说辞吗？”
　　秦烈摇了摇头。
　　“是说，在青楼和最火热的花魁小娘儿一夜之后，精神奕奕，若是有修为的人，甚至修为都有了提升。”
　　“怎么可能，那事也可以提升修为？”秦烈不敢相信，质疑着。
　　“要不然，这里会有这么多打茶围的人吗？”
　　秦烈看着这诺大花房，摆了竟然有二十来桌的宾客。
　　这一个开台的价码，可就有两百金币，一壶花茶，最便宜的也有五百个金币。
　　这么算来，这绿珠儿小娘儿，一宿吸金的能力，简直恐怖。
　　宾客中，大大咧咧的叫唤着什么想听卧龙吟的说辞。
　　跟着附和的人，几乎都能成了不小的声浪，他秦烈何时见过这般架势。
　　一袭琴音从帘后传来，这些浪荡的士子们，一个个沉浸的摇头晃脑的，也不知道是真听的懂，还是假的。
　　随即就是帘后出题了。
　　今天的考题“听琴”，诗、词、对、都可。
　　等着侍女把题目公布，这些士子们就开始摇头苦思那些的关于听琴的诗句了。
　　秦烈倒是一脸苦涩，这吟诗作对，他知道个屁。
　　“老头，今天咱们这个金币是白花了吗？我又不懂什么诗词歌赋。”
　　“没事。听着，等会你就写‘合为两益，欢则双修’。肯定可以见到她的面，随后，你就跟着老夫说就行了。”
　　这老头自信的说着，秦烈只能狐疑的应着，在纸条上写下这个对联。
　　所有的纸条都被侍女送入屏风之后。
　　这时候，一个小厮急急忙忙的冲了上楼。
　　秦烈一看，心里一惊，赶忙把身子背过去。
　　这小厮是秦俊手下的，当然能认得他。
　　“老头，都怪你。这要是传到瓶儿和仙儿那边，我怎么办...”
　　“放心不会的。老夫给你保证。就算你那瓶儿知道了，也会原谅你的。”
　　“也是，瓶儿心思单纯。只是我这般...哎”
　　秦烈无奈的叹了口气。
　　...
　　可没多久，这小厮冲上来之后，这侍女进去交流了些时间。
　　带着面纱的绿珠儿，就缓缓的从屏风后走出来，靠到那小厮的身边。
　　就这么在众人面前，离去。
　　...
　　“老头，这是...?”
　　秦烈看着那绿珠儿在他面前，微微一个万福，就带着香风离去的背影，疑惑极了。
　　这里其他的宾客闹的声音更大，直到...
　　那守着屏风的侍女，把所有的实情托出，这才止住了骚乱。
　　“艹！！秦俊，他今个不都快被打死了，还想着绿珠儿呢。”
　　“算了算了，谁让别人是绿珠儿的入幕之宾呢。”
　　“放屁，绿珠儿的入幕之宾可不只有秦俊一个，刚没听到啊，出五十万金币赎身。得了得了...”
　　“你们说绿珠儿会不会应？”
　　“潇湘馆可不定放人。”
　　...

第一百零一章 夜中琴音！绿珠踏入绿竹巷【求订阅，求收藏】
　　秦家...
　　已经吩咐完一切的秦玉回到金瓶儿的房间。
　　“瓶儿，一切都吩咐妥当了，按照脚程，秦二虎也到了潇湘馆了。”
　　“嗯，佩佩，给本小姐更衣，‘枯木龙吟’带上。对了，小佩儿等会儿，你也换套干净衣服。”
　　金瓶儿吩咐着。
　　秦玉站在一边，眼中有些不解。
　　“瓶儿，咱们把她请来不就成了吗？你和佩佩这是？”
　　“谈话，肯定在这谈话。但小娘儿可能不怎么乐意来瓶儿这里。咱们去迎接一下她。”
　　金瓶儿说着，脸上带着神秘的笑意。
　　这次葛佩佩终于可以摆脱，琴架，茶具这些金瓶儿必备的大物件了，有秦玉这个帮手，她可是轻松了。
　　毕竟今日，葛佩佩有小姐安排的戏份，而秦玉没有。
　　“秦玉姐，给小姐沏茶的时候，手稳，心稳，茶水才香。”
　　葛佩佩和秦玉跟在金瓶儿身后，秦玉问询着金瓶儿一些注意事项。
　　但想到沏茶，秦玉脑海中，总是不由自主的想到当然在聚仙阁上的场景。
　　刚刚恢复正常了的身子，又酥软了不少。
　　已至深夜的秦家小花园中，假山上‘山居亭’虽只能站下三四个人，但也足够金瓶儿把所有物件摆开了。
　　“瓶儿，你为什么这么喜欢饮茶啊。”
　　站在身侧的秦玉乖巧的又冲又泡着，疑惑问道。
　　“提神，醒脑。唯二而已。”
　　“小玉儿知道，肯定不止这些。瓶儿...你就欺负小玉儿不懂.{夜袭,群六.九④⑨③'⑥一叁五}..”
　　金瓶儿看着秦玉这幽怨的眼神，嗤嗤笑了下，摇了摇头，默不作声，也不知道想到什么，鲜是发愣了些时间。
　　就这时候，一个颇为壮硕的小厮，快步引着背着琴，蒙着面纱的绿珠儿来到这处花园。
　　就在绿珠儿走进花园，抬头看向映月池水边，假山上的那处亭子。
　　朦胧的月光下，一女子端坐在琴前，而一高挑女子静立于身侧。
　　似画非画，无痕地融于此夜景之中。
　　但这一刻，绿珠儿可没欣赏，端看这美景的意思了。
　　这立在那女人身侧，高挑的女子，太好辨认了。
　　一看就知道是，秦家现在最为拿得出手的天才，秦玉。
　　而坐在琴前的，那女人...
　　侧颜之时候，那桃花眼儿，似会说话一般，是对着她笑呢。
　　虽是夜色朦胧，但她心里已经有了些猜测。
　　她立刻低头转身，前方的小厮瞬时间感觉身后空空， 赶忙回身。
　　“绿珠儿，绿珠儿，你这是....”
　　可那疾步而去的背影，根本没有因为这小厮招呼声回首。
　　当她走到花园正门，想要离开的时候，前方，一冷漠老者挡住了她的去路。
　　“殿下，只是想问小娘儿几个问题，不必慌张。”
　　窦半山，看着面前惊慌的绿珠儿，眼中虽有疑惑，但还是冷声解释着。
　　绿珠儿根本不听，她转身，本想打量一下，哪里还有什么其他的出路。
　　可转身的时候，她发现刚刚那小厮已然不在了花园中。
　　踱步走近的，是一身侍女服饰的葛佩佩。
　　“你...你...求，你...别过来。”
　　她赶忙抬起手，止住前方准备靠近的葛佩佩。
　　...
　　站在假山亭子中的秦玉，眼中疑惑极了，道：
　　“瓶儿，她这是怎么了？”
　　“没什么，她自己吓自己。”
　　金瓶儿嗤笑着，手掌在琴弦上轻轻一抚，几个弦音一响。
　　似乎天地间都跟着静了下来。
　　这《普庵咒》的曲子，还是之前从某人小时后，看笑傲江湖中，听来的。
　　也就是那段任盈盈弹琴，使令狐冲在绿竹巷静心的曲子。
　　从琴曲入小成之后，这些曾经的记忆中的曲子，在她脑海中，清晰无比。
　　...
　　站在金瓶儿身边的秦玉，手中提着茶壶，心安气定，甚至感觉自己刚刚突破的境界，都凝实了不少。
　　而站在花园道上，葛佩佩也微微闭上了眼睛。
　　就是守在门口的窦半山，即使内心觉得鼙为首，鼓为次，琴这靡靡之音根本就不是男儿听的，却也是一动不动，尽可能不发出一点声响。
　　绿珠儿原本慌乱的心境在这古韵中，如同的被一抹一抹的轻柔的手，安抚着。
　　直到最后的弦音袅袅结束，绿珠儿也缓缓的睁开了眼睛。
　　“公主殿下有请，绿珠儿，莫不敢从。”
　　她向着葛佩佩道了一个恭敬的万福，显然是没有了之前那般的惊慌。
　　葛佩佩点了点头，带着绿珠儿来到亭中。
　　“绿珠儿见过西平公主，见过秦玉小姐。”
　　“看座。”
　　葛佩佩恭敬的把带来的折叠木凳子，带金瓶儿面前打开，引着绿珠儿坐下。
　　金瓶儿抬了抬眉，示意身边的秦玉。
　　“绿珠儿，我弟弟秦俊，和你相好， 今个被别人暗算，服用了一枚丹药。我想知道...”
　　“是贾家贾非凡。”
　　还没等着秦玉絮絮叨叨说完，绿珠儿眼神的余光扫了一眼，面前微笑的金瓶儿，立刻回道。
　　随后绿珠儿非常主动的把，当日所有的细节，一五一十的讲了出来。
　　连自己附在秦俊身上，撩拨的细节都没错过。
　　金瓶儿倒是没有一点影响，而秦玉和葛佩佩倒是脸色微羞。
　　显然这个绿珠儿，正借着这番说辞，向周围几人试探着呢。
　　这分察言观色的实力，确实了得，不过，当她回望到前方正对着自己笑意盈盈的金瓶儿时候。
　　她还是免不了心里一紧，赶忙缩回了自己的视线。
　　...
　　等着绿珠儿把话说完，金瓶儿还没怎么样，这秦玉已经怒得拳头捏的骨头都出了响了。
　　“贾家这是想干什么？诱骗俊儿不说，还和俊儿达成了，那种，那种，共妻协议。还好，俊儿没赢，要不然...指不定小玉儿都要成帮凶了。”
　　秦玉咬牙切齿的说着。
　　而这绿珠儿听到秦玉自称自己是“小玉儿”，立刻就抓到了言语中的重点，身子却是莫名的打了个寒颤，赶忙用余光扫了一眼前方的金瓶儿，头埋的更低了。
　　金瓶儿淡定的提问道：
　　“贾非凡有没有提及服用丹药的后果？”
　　“未曾。”这绿珠儿似乎想到什么，抬起头，郑重又道：
　　“公主殿下，奴家有些事，想对你一个讲。不知道哪儿方便。”
　　“那行啊，回屋说吧。”
　　金瓶儿婉儿一笑，优雅的站起身。
　　...

第一百零二章 魔种！第九圣女的春天到了！【求订阅，求收藏】
　　“小玉儿，你也回去吧。”
　　金瓶儿站在小院之前，对着秦玉说道。
　　“瓶儿，她...”
　　“她应该有些事，不方便对另外的人讲，佩佩，你也回房吧，今晚还没去照顾你母亲呢。”
　　秦玉和葛佩佩乖巧的点头离去。
　　金瓶儿带着一直低头的绿珠儿进到自己的房间。
　　门板闭合严实，房间的灯火被金瓶儿点燃之后，那绿珠儿，几步走到她面前。
　　躬身弯腰道：
　　“绿珠儿见过第九圣女。”
　　金瓶儿摇灭手中火折子，轻道：
　　“你倒是思维敏捷，很快就知道，我那侍女是用来伪装的旗子...可是，你刚来的时候，可是十分惧怕我的，怎么，现在还想和我单独说道说道了？”
　　“回圣女，害怕是因为，圣女是极阴一脉，如果圣女强迫绿珠儿，绿珠儿数年苦功将会尽入圣女体内，修为倒退不说，甚至还会跌落大境界。”
　　金瓶儿嘴角一扬，带上微笑，算作肯定，又问道：
　　“那为什么现在不怕了呢？”
　　“因为，绿珠儿已经做好了心里准备，无论圣女是放我的回去，还是取走我，我都会接受。
　　今个圣女大人，威震南凡域，绿珠儿现在只想活着。绿珠儿知道，您是讲道理的人。所以，只要绿珠儿不在乎自己这些稀薄的修为，就不会有事。”
　　绿珠儿这番说辞有理有据。
　　金瓶儿点了点头，淡然问道：
　　“算你过关，那，你想找我谈什么？”
　　...
　　绿珠儿听到此话，却没了刚刚那般伶牙俐齿，随即黛眉簇着，看着金瓶儿端坐下来，甚至连茶水都冲好了，她还没有下决定说出口。
　　“想好说，我不急，时间有的是。”
　　...
　　些许时间后，绿珠儿也好像下定了决心，走到了金瓶儿面前，道：
　　“请圣女大人赐予...魔种。”
　　金瓶儿听到这个说辞，却是来兴致了。
　　“你如何知道，我可以赐予...魔种的？万一我不会呢？”
　　“回圣女，我们普通弟子们都有传，圣女圣子都有一种无声无息控制他人的方式。”
　　金瓶儿看着她的样子，嗤嗤一笑，道：
　　“确实有。但这都是被控制了，你还想要？”
　　“回圣女，一般有了圣女或者圣子魔种的普通弟子，在我们当中，比较...，而且，我听说，圣女或者圣子，是可以收回魔种的。”
　　金瓶儿虽是已经猜到个大概，但听到这个原因，从绿珠儿嘴里说出来，她嘴角还是忍不住抽了抽。
　　被道心种魔了，自然就是鼎炉，那合欢宗里，圣女圣子就这么多，但门人可以用百万计，成为圣女或者圣子的鼎炉似乎是个不错的选择。
　　至少被别人欺负的时候，可以晾出魔种，代表着自己背后有着圣子或者圣女在撑腰，这般，在合欢门人中，也就可以横着走了。
　　金瓶儿听他说完，脸色不变，问道：
　　“可是，我为什么要给你种魔呢？”
　　绿珠儿看到面前的金瓶儿，心里一堵。
　　她心里非常的清楚，她面前的这个女人，极为的不好相处。
　　之前在聚仙阁上，两人就有过言语上的交锋，而现在，又是她绿珠儿求着金瓶儿做事，只能搏一搏了。
　　“圣女大人，我的自己，就是最好的价码。”
　　“嗯？我要是想强迫你，你反抗的了吗？你所说的价码，在你进入的秦家的那一刻起，就不是了。”
　　金瓶儿轻笑道。
　　绿珠儿，也不生气，又思虑了一些之后，道：“圣女大人，我可以在多出10个贡献点。请求圣女大人赐予恩典。”
　　金瓶儿摇了摇头，贡献点是不错，但她只是单纯的不想碰这个绿珠儿而已。
　　绿珠儿见金瓶儿依旧兴趣缺缺，赶忙跟着声音道。
　　“圣女大人，二十，这是我守备潇湘馆几年积累下的所有门派贡献点。”
　　金瓶儿看着，现在言语中有些激动的绿珠儿笑道:
　　“你觉得，我堂堂一个天道宗门第九圣女，会缺少门派贡献点吗？对于你，可能需要几年，对我来讲，就是唾手可得。”
　　金瓶儿站起身，本想酷酷的背身，走向床铺，但这里的闺床，还是湿漉漉的。
　　葛佩佩，铺了一半的地铺，正在她的脚前，还没完工呢，索性身子只能止住，道：
　　“等你什么时候想好了，再来和我说吧。”
　　此时绿珠儿神情闪烁，试探说道：
　　“圣女大人，我知道一条关于秦烈的消息，想必，您应该非常感兴趣。”
　　“说来听听。”
　　金瓶儿如此一说，但面前的绿珠儿低着头，不做声着。
　　“行，我先答应你，但如果你的消息，不值得魔种的价值，我会回收。”
　　金瓶儿认真道：
　　“当然，那边有浴桶，洗干净了再来。”
　　绿珠儿脸上微微一喜，本想就这沐浴的事情，和这个圣女大人说明，自己的身子，每日都会清洗的极为仔细。
　　但想来，这点小事，还是随了这个圣女的意思。
　　等着绿珠儿擦干身子滚着单衣走来，轻轻的贴靠在金瓶儿的背后。
　　随即熟练的在金瓶儿身上游走了起来。
　　“圣女大人，秦烈公子，今晚去了潇湘馆。”
　　绿珠儿虽是疑惑，为什么这个圣女大人不去闺床上，只是站在梳妆台前，但，她知道，这不是她该考虑的问题，她现在要做的就是，让圣女大人开心。
　　金瓶儿一边体验着美女蛇贴身触感服务，一边双手撑在梳妆台上，思虑着秦烈的问题。
　　秦烈可是心思单纯的很，她记得，曾经自己刚来伊玛城的时候，那时候提过去哪，演奏琴音的问题。
　　他当时就给金瓶儿否决了青楼。那是他，好像想着那名字，脸上不似作假的少年尴尬和羞涩。
　　可不想是个自己会主动走进去的人。
　　那么有如此引导能力的，除了他爹，就只有他那个的金手指了。
　　而然，秦烈的他爹，在现在这么关键的时刻，可不会让秦烈做出如此出格的举动。
　　那么，答案就明了了。
　　可是，为什么呢？
　　此时，她身前的绿珠儿正在用温润的小灵蛇席卷呵护着两朵雪山腊梅。
　　...

第一百零三章 圣女！不，请叫主人！【求订阅，求收藏】
　　紫蕴烟雾，笼罩着金瓶儿和绿珠儿两人。
　　此时绿珠儿脸色煞白煞白，已无什么血色的肌肤上，那紫色的薄雾，还在向外散发着，但肉眼可见的，已经极为的稀薄了。
　　这些紫色的烟尘，如同流水一般，裹在绿珠儿身后的那位丽人的娇躯上，又逐渐的融入进去。
　　渐渐的金瓶儿，被烟雾染成的紫玉色肌肤，很快就转回成了那又白又嫩的模样。
　　但此时，随着身前绿珠儿一阵抖动和抽搐，唏唏嘘嘘的声音伴随着撒出的水渍，一波一波的泼在地上的铺盖上，踩出一朵一朵的小花来。
　　“我...呵(抽搐音)...也没..呵....想到，会...会这样。我...啊啊啊（哭腔）”
　　绿珠儿膝盖不受控制的相并磕碰着，头枕在手臂胳膊与梳妆台的臂弯处上，光洁的下半身子微微后坐着，小脚有事垫着，又似乎还在微颤。
　　“圣女大人，我，我不是故意的，对 ...对不起...”
　　在一切停下，小溪已经断流，前方的绿珠儿才缓过了过来。
　　“谢谢，圣女大人留情，如果刚刚圣女大人继续的话，修为要跌到炼血境界了。”
　　金瓶儿神色不明，轻轻的应了一声。极阴遇到阴阳脉的女弟子，这种感觉，太夸张了。
　　就好比修为倒灌一般，这绿珠儿，原本引气一段已经到了巅峰，马上要突破了，现在要不是她手下留情，迅速的让绿珠儿达到极情状态，种下魔种。
　　要是稍微用点手段，拖延一些时间，至少可以在吸一倍的阴气。
　　比较夸张的是，原本金瓶儿才炼血六段，现在她已经炼血八段了。
　　虽说之前六段已经到了突破的边界，但是，这也是实打实的飞跃了两个小境界，坐稳了炼血八段的主境界。
　　如果不留情面，她这次的修为完全可以冲到炼血九段，但那时候估计绿珠儿可能会跌破到炼血一段到两段的程度吧。
　　金瓶儿预估完，乖巧的绿珠儿已经主动的，重新给两人打好热水，引着她踏入浴桶。
　　“圣女大人...你”
　　“以后，单独见面可以称主人，和其他人一起可以称小姐都行。别‘圣女’来，‘圣女’去的，被别人听去了，容易出事。”
　　“是，主人。”
　　...
　　“先别舔了，说说秦烈的是什么情况，说说吧。”
　　金瓶儿把绿珠儿的小脑袋从身上抬起，{夜袭,群六.玖四九③'⑥①三伍}拉了过来。
　　“主人，今天奴婢在花房打茶围，正巧，主人派来的人到了。离开给宾客道歉的时候，见到了秦俊公子，他很好辨认，一个人坐在一桌，很是拘束，也没有对身边伺候的‘娥娘’动手，他应该是第一次来。不过他写的对联....主人，我觉得他有问题。”
　　“嗯？说说看。”
　　“主人，你想啊，他一个从没去过潇湘馆的少年郎，怎么会写出‘合为两益，欢则双修。’这种对子，这明显点出了奴婢就是合欢派的人。当时，奴婢想试试他，但是被主人叫走了。”
　　“奴婢的身份，想来在这伊玛城，只有主人这般火眼金睛才能识破奴婢的伪装。”
　　“但主人假做那秦烈的未婚妻，是肯定不会泄露奴婢的身份。所以，奴婢肯定，他背后还有其他人。
　　主人，你一定知道那人是谁了。奴婢就不献丑了。”
　　这绿珠儿这段说辞，倒是让金瓶儿眼前一亮，这女人也是人才啊。
　　金瓶儿思考了些许，在水汤中拍了拍的绿珠儿身后的两瓣嫩肉，让她起身。
　　“时间不早了，你也该回去了。这事，你没必要跟下去了，回头找个小厮，把秦烈今晚住在哪个房间，哪个小娘儿接待的，怎么作的，告诉我。你是潇湘馆的管理，这点能耐应该是有的。我连夜等你消息，明白吗？”
　　“主人，如果有机会的话，需不需要用回影石？”
　　绿珠儿建议着。
　　“如果秦烈还在忙的话，就找个好点的理由，录一段吧。如果没在忙，就算了。”
　　绿珠儿似乎在金瓶儿面前反倒是放开了，脑海想到什么好玩的事，眼角丝毫不掩饰的媚笑着，道：“...主人，奴婢马上去。嘿...”
　　....
　　等着绿珠儿离开，金瓶儿指尖轻轻敲击在木桶边缘上。
　　“这还是被认出来了吗？”
　　“不过，老头，你现在动得了我吗？等你把秦烈内心洗干净...游戏都已经结束了。”
　　她嘴角轻笑。
　　...
　　一个时辰之后，一个小厮拿着一布包着的白色石壁给到了金瓶儿手中。
　　金瓶儿打开内气运在掌心，在石壁上轻轻一抚。
　　这石壁上就显现出了光影。
　　金瓶儿却一点都不觉得稀奇，毕竟有这样的功能的东西，在她曾经的世界，人手一个，没什么好惊讶的。
　　这光影中，显现出来的那位小娘儿，身穿的青花色旗袍礼服，恬静的坐在床沿边。
　　金瓶儿对照着绿珠儿给来纸条信息，这接客的小娘儿，花名：金铃。
　　看到这里，金瓶儿差点独自一人笑开了。
　　现在看来，那金铃，她现在身上的这套青花色旗袍礼服，应该是秦烈故意让她换上的。
　　说是怎么这么眼熟...
　　那身衣衫，可是的她金瓶儿来到秦家之后，第一次在宴会上和他相见时候，穿着的。
　　这小子...
　　金瓶儿看着这些，轻笑了几许。
　　随后，就开始酝酿着自己内心的悲苦的感情。
　　不一会儿，她眼眶就红润了起来了。
　　随后，从房间中找来之前就备有的清酒，咕嘟嘟连灌好几口。
　　对照着铜镜一看，似乎这眼眶好像，肿的还不够明显。
　　她心一横，在眼角处滴了两滴清酒。
　　随后一股灼烧激烈的刺痛，在眼眶中荡开，她赶忙用清水先洗了洗。
　　但此刻，她的眼睛已经红的可怕了，眼眶红肿着。
　　她提着酒瓶，快步离开自己的小院子。
　　“殿下，这么晚了，在过一两个时辰，就要打鸣了，这怎么还出门。”
　　窦半山在身后好心的叫道。
　　“本公主，去找仙儿喝酒去。”
　　她背着身子，没敢给窦半山看自己现在的眼睛。
　　要被这武夫看到了，指不定现在就一怒杀到的潇湘馆去了，这可不成。
　　“殿下，小心些，老臣在后面看着。”
　　“随你。”
　　金瓶儿随手一挥白色衣袖，向秦仙儿房间摇摇晃晃荡过去。

第一百零四章 醉酒！真假难辨 【求收藏，去订阅】
　　咚...
　　金瓶儿的拎着酒瓶，倚在秦仙儿屋门边缘，轻轻的敲了敲。
　　房内，依稀传来一些细微的动静。
　　屋侧漆黑的阴影微微攒动了下。
　　短暂的安静过后，秦仙儿在房间里的动静就听的更为清晰了。
　　咔哒...
　　门打开。
　　“瓶儿，你怎么这么..晚..”
　　秦仙儿本是听到阴影中的汇报，不解的金瓶儿为何这么晚还来的找她。
　　可这推门一看，眼前的金瓶儿，哪还有之前那般俏皮可爱的模样。
　　她何曾见过自己的瓶儿妹妹会如此憔悴。
　　原先那水灵的眼睛，竟然充满了血丝，红肿着，依稀眼角还能见到为干的泪痕。
　　又见着她手中的拎着的酒瓶，秦仙儿知道，应该是发生什么大事了，用眼神指示阴影中的那人退去。
　　自己轻轻的把门闭合。
　　此时，她也注意到，远处在守着的窦半山，眼中带着欣赏，点了点头。
　　金瓶儿，两步晃着，招到桌子的方向，哗啦一下，就趴在了桌上，迷迷糊糊的，自己都不知道说着什么。
　　秦仙儿此时哪还有一点困意，赶忙挨着金瓶儿，手臂搂住她的背。
　　“瓶儿，这，到底是怎么了？在南凡域，谁敢欺负瓶儿啊。”
　　秦仙儿的手，轻轻的在金瓶儿背上的安抚着。
　　“哥，瓶儿只是觉得心里苦闷，没事。”
　　金瓶儿微微抬眉，说道。
　　随后拎起手中的酒瓶扬起自己天鹅颈，又是一口。
　　咕嘟...
　　“瓶儿，你别喝了。”
　　秦仙儿心里急躁，双手握着金瓶儿提着酒瓶的手的，很轻松的就把酒瓶从她手中夺了过去。
　　“是有人欺辱瓶儿了吗，还是想起了往事，瓶儿，只要你开口，仙儿哥哥帮你。别在喝酒糟蹋自己身子了。”
　　秦仙儿坐回到金瓶儿身边，道。
　　她说完，就把那酒瓶放置远处，不然金瓶儿再次触及。
　　“没有，呵呵，一切很好，是瓶儿自己的问题。”金瓶儿苦笑了下，忧郁的答道。
　　“只是瓶儿，想来哥这里了。”
　　“仙儿哥哥，你....不会赶瓶儿走吧。”
　　金瓶儿微微睁开那充满血丝的眼睛，问着。
　　“瓶儿，你瞎想什么呢。肯定不会。”
　　“可是万一，哥，你喜欢上另外一个人，还会对瓶儿这般好吗？那时候，应该会赶走瓶儿吧....”
　　金瓶儿含糊，苦涩的声音，幽幽的泣诉着。
　　“没有这般可能，瓶儿。哥心里已经被满了。”
　　金瓶儿听着，无论是戏里还是戏外，心中一暖。
　　“哥，你真好。”
　　金瓶儿脸蛋红红的，醉态着笑道。
　　“哥，今晚，就当瓶儿没有来过。”金瓶儿摇晃着身子，就站起身。
　　“瓶儿...”
　　秦仙儿看到金瓶儿站起身，心里急着，虽说心里有个声音，是劝着自己把金瓶儿留下，但苦于不知道金瓶儿是为何如此，也不好发作。
　　只能看着金瓶儿意图离开的背影，心乱如麻的猜测着。
　　可巧不巧的就是，当秦仙儿看着金瓶儿踱步到门口之时。
　　噗通一下，眼前的那迷醉的人儿竟然一个脚软，跌倒了在地上。
　　“瓶儿...！”
　　秦仙儿赶忙几步跑去。
　　却是看到，倒在地上的金瓶儿，正闭着眼睛，轻轻的酣睡了起来。
　　“瓶儿这是...梦中游了吗？”
　　秦仙儿手指触及在金瓶儿坨红的脸上，细语道。
　　秦仙儿，心里一阵乱麻，看着躺在地上已然睡去的金瓶儿，端看着，心里私有火热。
　　但她很快的就清醒了过来。
　　将金瓶儿身子，稳稳的抱起，轻轻的托在自己清香的闺床上。
　　秦仙儿也带着些羞涩，生疏的解着金瓶儿的外衫，给她挂在衣架上。
　　可就这时候，金瓶儿单薄的交衽里衣内侧，能明显看到，贴身藏有一物，带着些不似人体的棱角。
　　秦仙儿也不是第一次，见到金瓶儿只穿着里衣的样子了。
　　但之前，她可没见过，金瓶儿贴身藏有什么物件。
　　此时，秦仙儿想到刚刚金瓶儿这般苦涩的样子，心里已经有了计较。
　　虽说手掌探去的时候，有些犹豫，但想到能知道金瓶儿苦恼，并解决之。
　　秦仙儿就下定了决定，手指轻轻探向了交衽的内侧。
　　这般雪嫩柔夷的温暖触感，让秦仙儿一下脸色就红润极了。
　　此时，带着乳香的一布包裹，被秦仙儿拿在了手边。
　　给金瓶儿轻轻盖好被子，秦仙儿拿着这布包，走到案边。
　　打开...一张纸条和一回影壁。
　　...
　　“秦烈？秦烈哥哥，怎么会去潇湘馆？”
　　单看这纸条上，记录这些，“子时一刻，入金铃花房...”
　　她秦仙儿，根本就不信。
　　秦烈从小和他长大，要去潇湘馆，早就可以去了。
　　何必要等到现在。
　　但她激活了这回影壁...
　　上面记录的秦烈和那穿着青花旗袍的小娘儿，一番大战的细节，都记录的清清楚楚。
　　她秦仙儿一看，脸上也不知道是羞意，还是怒意，立刻就把这个回影壁，给关闭了。
　　抬起手掌，下意识的就想把这个石头给拍碎。
　　但这个石壁终究还是属于的自己瓶儿的。
　　她很清楚自己这个瓶儿拥有些自己势力人脉，例如守在门口的那忠心耿耿的武夫。
　　在大婚之前，关注并调查自己的未婚夫，这并不让秦仙儿意外或者不妥。
　　就如自己，也是一样，她也经常让人关注金瓶儿。
　　秦仙儿轻轻在案上轻轻扣了扣，很快，阴影涌动之下。
　　暗处，一细微的气声传递而出。
　　“小姐，有何吩咐。”
　　秦仙儿扫了一眼闺床，随即向阴影中，递来一纸条。
　　“记下，去验证一番。”
　　“是！”
　　...
　　秦仙儿重新的把布包包好，坐回到床榻之侧。
　　“瓶儿你记住...秦烈哥哥，会伤你的心，但仙儿哥哥，永远不会。”
　　仙儿轻轻的掀开金瓶儿的交衽里衣，尽可能不触及到重点部位，将这布包归置到原来的位置。
　　随后，她把自己匆匆套上的外衫也挂在了一遍，掀开被褥，贴着金瓶儿的身子，躺了下去。
　　她端看着，红着脸，金瓶儿的脸儿，呢喃道：“秦烈他从小爱护仙儿，如今他犯了错，负了瓶儿，是他的不对，如果换之他人，仙儿定是会斩了他。可秦烈终究是仙儿的哥哥，仙儿却是不能帮瓶儿杀了他。瓶儿，过了这一夜忘了秦烈吧，以后瓶儿会照顾你的。”
　　说完，秦仙儿在已然熟睡的金瓶儿额头上轻轻吻了下，也是安然进入自己的梦乡。

第一百零五章 转折！我们是兄妹！【求收藏，求订阅】
　　清晨的路上，秦烈走在潇湘馆散场的人群中，似乎连走路都带上风声。
　　“哎，金铃终究不是金瓶儿，老头，昨晚我太放纵了。”
　　秦烈苦恼着，和自己金手指说道。
　　“小子，尝到肉味，居然不贪恋，不错不错。不过，你要迎娶你那瓶儿，要等两年以后。你自己立誓的，不会忘了吧。”
　　“...”
　　秦烈脑海中想到金瓶儿的微笑，又回想到昨晚在其身上驰骋的金铃，简直就是国色天香的牡丹和路边随处可见的油菜花的区别一般。
　　听到老头的说辞，秦烈倒是有些后悔当时立下的誓言了。
　　“后悔了？小子，修行人背誓的后果，可不小。你可想清楚了，走火入魔，都是最轻的惩罚。”
　　秦烈刚食肉滋味，只需要稍稍把昨夜的身上的人儿幻想成金瓶儿的模样，心里就止不住的激动。
　　“老头，前阵子，你阵子你可不是这么说的。可都是让我提前娶了瓶儿，怎么，现在改口了？”
　　听到这番说辞，似乎金手指里的那老头，也顿了一小会儿。
　　“之前时候，老夫不了解她的性情。昨日一战，老夫看出她非常...要强。老夫，有所担心。而且，你逐渐因为她，荒废了自己的修炼。老夫不想看到你因为一个女人浪费了自己大好的天赋。
　　老夫，还等着你这个徒儿给我凝聚肉身呢。”
　　“老头，你放心吧。瓶儿我一定会娶，你的肉身，我也一定会帮你凝聚。”
　　秦烈自信的回应道。
　　“嗯...臭小子，你想追你那瓶儿，可以从你那妹妹那儿下点功夫。她们现在感情很好，而且你那妹妹也是非你不嫁。你小子也没立什么誓言。”
　　“老头，还是你有办法。我这就去找仙儿。”
　　...
　　秦烈想到曾经和自己那么要好的秦仙儿，刚刚食肉知味的他，脚步更快了起来。
　　“仙儿，仙儿！臭丫头，还不起床，太阳都晒脸啦。”
　　咚咚咚...
　　秦烈敲响的秦仙儿的房间门。
　　而此时，秦仙儿真在端详着面前这丽人儿，红润嘴唇才刚刚从那丽人的粉唇上挪开。
　　她轻轻的拨了下金瓶儿熟睡脸蛋挂下来的碎发，假装一点没听见外面的动静。
　　“臭丫头，没开窗，哥知道你在里面，快起床，修炼去了。要不然，瓶儿要在后山等我们了。”
　　屋外的声响又传来了，秦仙儿不想外面的某人吵到自己宝贝睡眠，只能轻轻的从床铺上走下来，披上罩衫，打开了门。
　　“仙儿，今天怎么这么慢？”
　　秦仙儿看着秦烈的，近距离感受着，那未知女人的淡淡的香味。
　　此时她眼中曾经她和秦烈十多年来温暖的画面，飞快的清空着。
　　原本秦仙儿还想用笑脸去迎接秦烈，现在显然已经是做不到了。
　　“秦烈哥哥，是你今天太早了点。”
　　秦仙儿面无表情答了句。
　{夜袭,群六.玖肆九三'六①③伍}　秦烈自然心里一顿，打着哈哈道。
　　“可能是昨晚没睡好吧。”
　　随后立刻岔开话题道：
　　“仙儿，在今天修炼前，哥有事想和你谈可以坐来谈吗？”
　　秦烈指了指前方房间内用于会客的桌子，道。
　　“秦烈哥哥，今日仙儿不方便呢，改天吧。”
　　秦仙儿说完，就准备关门，谢客。
　　秦烈一个激动，握住了秦仙儿关门的手腕。
　　秦仙儿眼中闪过一丝厌恶，转头神色冰冷的看向秦烈。
　　右手轻轻的拨开刚刚秦烈唐突握着自己手腕的手掌。
　　“秦烈哥哥，咱们是兄妹。不应该这样的。”
　　秦仙儿强忍着表情，平淡的说完，轻轻的关上了门。
　　此时...
　　门关之后，秦仙儿感到，身后一阵温暖笼罩着她。
　　耳边传来一阵熟悉的低语。
　　“仙儿哥哥...苦了你了。”
　　“没事。秦烈发过誓，说两年之后才会举办婚礼。无论发生什么困难，哥都可以提前带你离开，去另外一个地方。”
　　“嗯...”
　　金瓶儿乖巧的嗯了一声。
　　...
　　“不过，瓶儿今日可不得歇息，哥估计，不少置办贺礼的人，已经快到秦家了。你啊，赶紧回屋。要是等会秦战找不到人，那可就麻烦了。
　　对了，窦武侯，我让他先回去，先帮你守着了。
　　还有今天哥可不能陪你，哥要去帮你张罗你那小妻子和你的礼服。”
　　秦仙儿认真的给乖巧的金瓶儿整理着衣襟。
　　秦仙儿从窗缝看了看阴影中示意的手势，回头两腮微红，对着金瓶儿道：
　　“走吧。秦烈已经走开了，趁现在没人。”
　　金瓶儿应了一声，就果断的离开了这里。
　　...
　　路上，秦烈从秦仙儿房间离开，有些张二摸不到头脑，问着金手指老爷爷，也得不到答案，一个小厮的招呼下，秦烈就去见族长了。
　　相比于一边苦恼的秦烈，金瓶回屋的途中，回想并评价着自己这次行动种种细节，嘴角扬出一抹轻笑。
　　也许在醉酒的时候，她可以更主动一点，完成对秦仙儿攻略。
　　但当夜，她大脑已经完全被酒精迷糊着。主动，就代表更多的破绽。
　　现在她可是有了一个认得出她身份的金手指。
　　一步走错，给那老头抓到致命的证据，然后让秦烈发现，坐实了自己是合欢妖人的身份，那就意味着，这段任务，就要走向极端。
　　面对一个能开挂的天命之子，她现在这点实力，完全不够。
　　换句话说，只要那金手指亲自上场，如果硬碰硬，那结果，肯定是自己死的很难看。
　　现在这种状态，
　　那老头，一来，想要收集自己的证据，
　　二来，想隐秘的断开秦烈和自己的关联。
　　三来，估计还是在猜自己接近秦烈的目的。
　　那么秦烈大清早去找秦仙儿谈话，这种反常的事，为的是那条呢？
　　都有吧。
　　...
　　现在，秦仙儿的那块碎片肯定已经被极大的进展了。
　　秦香，秦玉，范菲雅，这三个已经完全攻略成功，从天道碎片上剥离了开。
　　目前就差一个临门一脚的秦仙儿了。
　　...
　　“瓶儿！”
　　金瓶儿刚准备和门口的窦半山打招呼，她就听到身后传来秦烈的声音。
　　“嗯？”
　　金瓶儿缓缓转身。
　　她看到秦烈手中拿着红绸布裹着一份的书册，面色带喜，小跑而来。
　　“瓶儿，我秦烈，代表秦家，祝贺你十日后的大婚。”
　　...

第一百零六章 贺礼！讨个彩头【3000字求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着面前虽是送礼，但说话都有些心虚的秦烈，不以为意的嗤笑了下。
　　收下他手中的红布包，随即假做开心的给了这小子一个灿烂的笑意，交到匆匆忙忙来此的葛佩佩手中。
　　...
　　日常见面一个探查甩出。
　　【姓名：秦烈】
　　【境界：炼血一段】
　　【气运等级：气运之子】
　　【好感度：100】
　　【欲情媚眼成功率80%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　金瓶儿记得，成人礼那会儿，秦烈的主境界，他还是锻体九段。
　　而现在，看起来秦烈因为昨日的经历，直接让他飞跃到了炼血一段，就她刚刚打量秦烈的时候，这小子可没有一点刚刚突破境界的境界虚浮样，气运之子啊，恐怖如斯。
　　不过金瓶儿关注的并不是，秦烈暴涨一大境界的实力。
　　而是他的那个天道碎片。
　　她仔细的数了下，秦烈天道碎片周边的莲花瓣的个数，确定没有多出几片来，这才放下了心。
　　想来，这个莲花瓣们和气运之子产生明明中的联系，并不是以肉体关系，为标准的。
　　原先的范菲雅举例来说，她只是稍微对秦烈在奇珍轩稍稍的另眼相待，就被拉到了天道碎片边缘。
　　可能产生关联的原因，更偏向于内心的看法，又或是明明中的宿命姻缘线被激活之后，就会显露在天道碎片周围。
　　无论是哪一种，现在的金瓶儿已经不担心，如果秦烈的变成一个没有节操的海王，她是不是去要跟着变成一个更大级别的超级海王问题。
　　昨日他秦烈在潇湘馆，相处的那金铃小娘儿，现在没出现在秦烈的天道碎片旁边，这对于金瓶儿来说，这可算是超级喜讯了。
　　秦烈递过礼物，本还想在搭话两句，但眼前的丽人，已经踱步向前，走到一个燕国剑侍面前，留给他的之后那熟悉，而又窈窕的背影。
　　...
　　“金君，皇女让我来帮帮你，她说今日你这里可能会缺一些人手，如果有必要，她那儿还可以抽一些人过来。”
　　这个名叫红风的剑侍，就是那天在‘诚泰客栈’迎接她们上楼的那位。
　　她恭敬的说着，所用的姿态语气，能看的出，她已经将金瓶儿当成了自己的主家了。
　　“回头替我谢谢缦缨。”
　　“金君不用如此客气，皇女说过，你的话和她的命令一样。”
　　金瓶儿点了点头，引着她先到一边。
　　...
　　没一会儿，这里真的可就热闹了。
　　伊玛城其他四大家就好像同时约好了一般，都有各家的赠礼人带着小厮过来。
　　代表贾家来此的，就是贾非凡。
　　来此帮忙的秦玉，要不是金瓶儿给她的眼神，让她止住了动作。
　　很可能，下一秒，她就冲上去和贾非凡的拼命去了。
　　一番好生安抚下，秦玉才放弃今日和贾非凡放对的想法。
　　贾家赠来的是十枚一星锻体丹，这面子可是不算小了。
　　赵家大小姐，马家，董家的贺礼也都不算小。
　　赵家一星‘金刚阵’阵旗，马家一星宝剑‘绿柳’，董家一星仿制燕甲‘胡风’，这些虽说都差强人意，看的出准备的非常匆忙，但面子上也都过得去。
　　这三家金瓶儿可都是准备正儿八经之后回礼的。
　　而秦家，秦烈的东西，贾家的东西，她可没准备的回礼。
　　至于其他陆陆续续跟着五大家来此就为了露脸的伊玛城及其附近的势力，她就管不了了。
　　这时候，一身盛装的范菲雅，带着杨玉山和一众小厮走了过来。
　　这些赠礼的宾客，自动的给奇珍轩的人让出一条道来。
　　四个小厮挑着个长长的红漆木箱，也不知道里面装着什么物件。
　　范菲雅踱步到金瓶儿面前，皮笑肉不笑的说道：
　　“恭喜了，西平公主。杨叔，礼单。”
　　她挥手后，杨玉山，躬身呈上一红册子。
　　金瓶儿一开，低眼扫过，却是嘴角微微一扬。
　　“贺金瓶儿纳美妾燕赵氏，特此赠美姬炉鼎一夜，某修士功法一观。”
　　她合起礼单，将其拍到葛佩佩手里，眼神撇了撇几人抬着的红木箱，心里就已经有了计较。
　　随即示意着葛佩佩引着这些小厮，把木箱抬到屋里去。
　　范菲雅原意本来的露个脸面，顺道来看看，今天来此的都是什么人，可没准备久呆。
　　但金瓶儿怎么能让这小妮子，在她面前摆着如此臭脸，随即...
　　就在她准备潇洒的离开的时候，就听到身后金瓶儿声音传来了。
　　“范家小姐，是今日瓶儿招待不周吗，怎么离开的这么匆忙？”
　　范菲雅的身子一顿，但是这里可是完全公开场合，外部这么多的宾客都在看着奇珍轩的动静呢。
　　“也不是...只是...”
　　没等范菲雅把话说完，金瓶儿那笑盈盈走来，范菲雅刚刚扬起的气势，就如同气球一样，瞬间被戳破。
　　“那就好，秦玉姐，你带着范小姐也进屋坐歇息一会吧。”
　　范菲雅点了点头，示意着杨玉山先行离开。
　　“秦香妹妹，你帮下佩佩，瓶儿担心她忙不来。”
　　“嗯...”
　　...
　　待杨玉山进入宾客人群之中，这时候，秦家族长，秦战笑着引着一位靖国宫装女子，婷婷而来。
　　那位女子带着一大票人物，在秦家左顾右盼，走马观花般的到处打量着。
　　此时，无论是这里的宾客，还是金瓶儿，视线都汇聚在那位靖国宫装女子身上。
　　这女子一身金红色的靖国宫装，可是比的正常金瓶儿平日中，穿着的白青色的宫装要华贵多了。
　　“殿下，是乐安公主，来了。老臣没有收到靖国来的消息，看来曹满之那次...”
　　窦半山几步靠近，低声道。
　　“嗯。不用担心。”
　　“只是我这个皇姐，一直想办法当她的皇太女，可是那老妖婆的掌中宝，怎么会来这里？这么看来，那老妖婆终于生男娃了？”
　　金瓶儿脸上带着熟络而标准的笑意，轻道。
　　“殿下机敏。”
　　窦半山原本是想提点一句，哪知道眼前这个殿下，心里已经清清楚楚，自然低头，后一步退下。
　　...
　　眼前，那乐安公主绾着飞天发髻，上簪着孔雀蓝珠坠，洁白脖子环着金缕丝，那双瑞凤眼，虽说赶不上金瓶儿这般灵气，但一眼看去，也是个绝美华贵的女人。
　　“西平妹妹，好久不见。”
　　“见过皇姐。”
　　金瓶儿微微躬身行礼。
　　她盈盈走来，对着金瓶儿说道。
　　“嗯...姐，行至半路，闻妹妹昨日大显靖国风姿，父皇大喜不仅用了千里传音法阵告知，还让姐姐我快马加鞭，定是要敢在今日来贺。”
　　“来，看看，姐姐，给你带了什么。”
　　乐安公主身子微微一侧，此时随从中，一女子穿着靖国婢女装扮，颇为自信的走来。
　　“月莺见过西平公主殿下。”
　　这婢女甚至连头也不低，只是微微一个屈膝万福，笑脸看着金瓶儿。
　　“月莺，还不去妹妹那儿。”
　　金瓶儿看着自己个曾经婢女如此放肆平视走来，脸上笑容不减。
　　这女人可是明摆着是皇后放在她身边的眼线，平日里，她在宫里的做的事情，事无巨细，这个女人都要汇报给皇后。
　　曾经她金瓶儿从靖国来伊玛城，经历了一个多月没有婢女的日子，可有大半这个女人的原因。
　　现在她，比之之前靖都时候，已然不同，没必要为了一个不知分寸婢女生气。
　　“殿下，您的青儿在您走后，就外嫁给了军户，您可就别念叨了。”
　　金瓶儿看着这自己曾经的婢女走到身前，丝毫不怯，和金瓶儿平视对话着。
　　其他宾客也看出了些什么，只不过这显然是原先靖国宫内斗争，他们这些外人也就看个热闹。
　　好在众人皆知，这西平公主，在靖国皇宫内地位很低，不然也不会远嫁伊玛城。
　　...
　　可这种情况，金瓶儿能忍，但不代表其他人能忍的了。
　　此时那红风剑侍，几大步就来。
　　啪！！
　　一个大力的耳光过后，刚刚还站在着和金瓶儿拿腔耍调的婢女，已然被一耳光掀翻在地上。
　　随即哗的一下，她腰侧的配剑出鞘，剑锋直指这月莺的额前。
　　“靖国宫人，怎么如此不讲规矩？
　　一个女婢，竟敢和金君如此说话。无长无尊。若是在燕国，你已经没了眼珠子，你信也不信！”
　　金瓶儿余光一扫，嘴角神秘笑意划过，看向眼前的乐安公主，道。
　　“嗯...既然是姐姐的贺礼，见点红算个彩头吧。”
　　金瓶儿轻笑后，余光眼神一扫，手臂轻轻挥后，洁白的水袖飞出，忽的一声，眨眼间就拍在红风的持剑的手心后露出的剑柄上。
　　这长剑吃力，在这电光火石之间， 也是众人惊愕当中，如同刺破豆腐一般，噗嗤一下，那剑尖如同蜻蜓点水一般在根本动不敢动一下的月莺喉咙上轻轻的啄出个洞来。
　　彩头撒出，金瓶儿已然收袖，那飞出的长剑，又顺着回收的水袖，锃的一声，回归到的红风剑侍的剑鞘中。
　　金瓶儿看着此时有些僵硬的乐安公主，道：
　　“瓶儿，谢过皇姐的贺礼了。”
　　她微笑着一个万福道谢，此时那重新挽着的袖口处竟然没沾染一点红色。

第一百零七章 密旨！七剑侍之首，红风【求收藏，求订阅】
　　...
　　整个小院前，原本庆贺的喜庆味儿，一时间，降到了冰点。
　　...
　　此时明眼人都知道，这个瞬间断了气的女婢是那乐安公主推来给于金瓶儿的试探。
　　而这一局，显然是西平公主金瓶儿这边站了上风。
　　此时在一边旁观的秦烈，看着金瓶儿如此出手，心里更是火热。
　　“臭老头，每次见瓶儿出手，总有一种叹为观止的感觉。你觉得呢？”
　　“...老夫只觉得这个女娃，颇为狠厉。”
　　“狠是有，哪有厉啊。这个女婢，看起来原来是瓶儿的，但她显然是认了他主。
　　宫廷争斗，本就是你死我{夜袭,群陆.玖四玖叁'六①三五}活。瓶儿这般也只是为了自保。”
　　秦烈颇为埋怨向金手指抱怨着。
　　老头直接闭嘴不言...
　　也许现在那老头能看到脸色的话，可能已经皱成一朵菊花了吧。
　　...
　　周围其他的宾客由于昨日都见过金瓶儿和赵缦缨的对撞，刚刚这小场面，大家也都没有太多的惊叹。
　　反而对这个乐安公主投向了怜悯的目光。
　　毕竟这个可怜的靖国二公主，半个多月前出的靖都，今天才快马加鞭赶到的伊玛城。
　　就算是有千里传音，和她说了金瓶儿大放异彩的经过，但没有亲眼所见，那还是差的太多了。
　　...
　　此时在小院后金瓶儿的小屋子里，四女挤在窗户边缘，向外面有滋有味探着脑袋看着。
　　“如果瓶儿用上绝招灵啸的话，这个什么公主，还能这么安稳的站着。”
　　秦香虽说昨日听了自家相公的话，没去凑热闹，但周围小厮眉飞色舞的描述，早就够她一遍一遍的回味了。
　　看着现在金瓶儿惊鸿出手，她原本激动得，连小心脏都蹦出来了，可单单就这么短短一招。
　　实在是不过瘾。
　　...
　　“就是，就是，居然还敢给这妖女使脸色，胆子真大。”
　　范菲雅冷不丁的来了一句，随后，一时间秦玉，秦香，葛佩佩几人同时看向她。
　　这妮子脸色一僵，红晕冒出。
　　“我...我，就说，金小姐她胆子大。没，没别的意思...”
　　...
　　“灵海剑术，灵啸。是不错，但杀鸡怎么能用牛刀。就这样挺好的。既能找回颜面，又没有把场面搞砸。”
　　“也是。”
　　秦香在秦玉的提点下，两人默契统一了思想，重新扒在窗沿，向外看去。
　　...
　　金瓶儿前方，本是握剑的红风剑侍虽是心里一惊，但当她反应过来的时候，看着地上的那已经断了生机的月莺，眼中没有丝毫的怜悯。
　　转身，看向身后不远处的金瓶儿，她发现金瓶儿竟然没有携带那柄昨日比斗的‘红袖’之时，
　　恭敬的解下自己刚刚腰侧长剑。
　　双手捧起她手中那柄红色云水纹燕国式长剑呈过她眉上，并道：“金君，奴婢斗胆请君接剑。剑名：红风，长二尺九，重两斤四两，一星。”
　　金瓶儿接过那柄剑，细细打量了下，上方做工确实精细无比，甚至刻蚀的雕纹，远过现在寄存在秦玉腰侧的红袖。
　　就在金瓶儿观剑的时候，就听到身后冷冰冰的讥讽声传来。
　　“本公主早就听闻，燕国七剑侍的名头。不过，真正的七剑，在五十年前，就被带离了南凡域。
　　听旧闻，曾经的燕国七剑侍之首，红风剑侍，二十八岁踏入引气境，三十二岁，随你们燕国天才剑主赵含光离开南凡域。
　　看你模样，也就炼血二三段的样子，和我这等没什么修炼天赋的人差不多。
　　啧啧...
　　五十年后，燕国重组的七剑侍，怎么剑首的差距这么大？
　　按本公主看，你们那...可别败坏了前人给的名号。”
　　金瓶儿现在作为孤陋寡闻的那一类，这等宫廷秘辛，之前记载在宫廷石渠阁中，她是没资格进去一观的。
　　显然，她面前的这位是有资格的，作为皇后那老妖婆亲生女儿之一，自然不同。
　　金瓶儿两方一个探查后比对，自己这个皇姐，也就是个炼血一段的废物，而这个红风，虽然脸上带满了羞愧，但也有炼血三段，且年龄也不过二十三四，超过她的前辈，也不是没可能啊。
　　“皇姐，红风的实力不高，但赢你，应该是够了。”
　　金瓶儿说完，脸上嗤嗤笑着，把手中的红风剑，放回她的手中，向她轻轻的摇了摇头，示意自己暂时不用配剑。
　　而面对的那乐安公主，脸色略显僵硬。
　　通过刚刚金瓶儿的出手。
　　她现在很清楚，现在眼前的金瓶儿已经今非昔比了。
　　之前在宫廷中，她就只敢学习一些没用的琴技。
　　可谁会相信，一个人能在短短几个月的时间，就崛起了如此剑道天赋。
　　显然，她更容易接受，金瓶儿从小就偷偷练习剑法，连贴身的月莺都被她瞒过去了。
　　又或是，这个月莺就是双面的探子，故意把自己的主子引到靖国之外，获得一飞冲天的机会。
　　她出发之前，宫中大臣，可都好几人怀疑的曹满之的消失，和她现在眼前，妹妹有关。这女人离开靖都，显然已经变得无法无天了。
　　她现在还没必要和这个已经变得有些危险家伙，撕破面皮，脸上僵硬如同春暖花开一般，噗嗤轻笑了下。
　　金瓶儿自是跟着她一起。
　　两人兰花指掩着唇口，咯咯得笑着。
　　乐安公主，道：
　　“算了算了，瓶儿妹妹，是姐姐小看你了。”
　　“不呢，是妹妹刚刚不小心失手了，该向姐姐赔不是才对。”
　　...
　　这两人一番表演，本是降到冰点的气氛，一瞬间就暖开了。
　　至于这月莺的尸首，在悄然之间，就被秦战悄悄的带了下去。
　　“妹妹，姐姐不远万里，从靖都来此，可是有要紧事呢。”
　　两人挨着肩膀似乎融洽的闲聊了一会儿，走到稍稍远离人群位置。
　　乐安公主，面色一顿，就把话题拉了出来。
　　同时后撤了一步，从袖子里摸出一黄稠袋，说道：
　　“金瓶儿，接旨吧。此父皇密旨，不便在疆外宣读。你自己看。”
　　金瓶儿点头，恭敬的接过那黄稠袋子。
　　她飞快的拆开口袋，布绸在面前展开。
　　...
　　“瓶儿妹妹，这父皇旨意，你看懂了吗？”
　　金瓶儿看完，面色不变，也不管耳侧着嬉笑的声音，不紧不慢的收起布卷，淡淡的回应道：
　　“父皇要我杀了秦烈？”

第一百零八章 换妻！封秦王【求订阅，求收藏】
　　这密旨是真的。
　　上面敕令金瓶儿杀了秦烈，让她嫁祸给其他赵，贾，马，董，四家。
　　因为当时签的婚约，是秦烈和靖国公主。
　　如果秦烈当真是废物，靖国退婚还是有由头的。
　　在成人礼之前，秦战为了大肆宣扬的自己已经恢复了天赋儿子和天才未来儿媳，秦烈恢复的这消息自然会传到南凡域的各处。
　　但靖国方面，金瓶儿，展露的如此的剑道天赋不说，就那如此年轻几乎可类比传奇，考得的一星织绣师，靖国上下，就算皇帝闷声吃亏想嫁金瓶儿，这满朝的大臣们也不会同意。
　　联姻，本就是为了双赢，但现在，靖国这一方，如果真的嫁了金瓶儿，这亏的可不是一星半点。
　　就算之后金瓶儿去了东徒域或者更高的层次，如果是嫁到了秦家，以后有了实力，或者成为大修士，得到庇护是秦家，也不是靖国。
　　...
　　但这事站在金瓶儿的角度，倘若真的是她动手，那皇后皇帝那边可就捏着她的把柄了。
　　以后还不得听之从之。
　　金瓶儿作为曾经那个世界的社畜，要是这等味道品不出来，可还真的白混了。
　　她收起这密旨的时候，心里已经把这其中的门道，考虑得非常清楚，唯一疑问的就是她这个皇姐...
　　“怎么，妹妹下不了手吗？瓶儿妹妹，你不会真的想嫁吧。”
　　乐安虽是嬉笑的样子，眼中掩盖不住讥讽的味道。
　　金瓶儿靠近到乐安公主身边，贴在她耳边嗤笑道：
　　“呵呵...皇姐，妹妹和你不同，可不是无情无义的人。”
　　“金瓶儿，你放肆，父皇母后这是为了你好。”
　　这乐安虽说嘴里说着的这般，但她的脸上却依旧保持着笑意盈盈的模样。
　　此时外人，看到的则是两个皇家姐妹，亲密交谈的画面。
　　“皇姐，你想啊，如若妹妹是那可以杀了亲手杀了未婚夫婿之人，岂不是无情无义吗？
　　可若真是无情无义的话，皇姐，你怎么能现在和妹妹能站着说话呢？
　　诺，可怜我曾经那女婢月莺....皇姐，妹妹练武太急，心境不稳，可是容易失手了。呵呵...”
　　此时乐安公主虽是感受着金瓶儿贴在身边，但脸上那笑意已经咧不出了，甚至看着侧脸的金瓶儿，心底冰冷冰冷的。
　　此时，她心里后悔着刚刚为什么不把护卫也带到身边。
　　不然局面上也不会如此被动。
　　只是，曾经那个任由她捏扁搓圆的金瓶儿，已经完全不同了。
　　“瓶儿妹妹，咱们过去吧。咱们叙旧，也够久了。”
　　乐安，飞快的做出决定，假装镇定道。
　　金瓶儿倒是轻轻一笑，离开乐安的身子一步，这般之后，这乐安的身子，才略微放松了下来。
　　...
　　此时窦半山龙行虎步的走了过来。
　　“公主。”
　　窦半山干净利落的行礼。
　　乐安公主刚想吩咐几句，但就看着窦半山，如同门客一般直接走到的金瓶儿耳侧，用着只有两人能听清的声音，不知道说了什么。
　　说完，就直接退开。
　　“瓶儿妹妹，这窦武侯...”
　　“哦，他来说说，这些时日在靖都宫中发生了什么事。皇姐的那些随行护卫里，只要是御林军抽调的人...窦武侯还是很有分量的。”
　　金瓶儿听到刚刚窦半山的悄悄话，她已经明白了为什么之前这个备受宠爱的皇姐，会被支来伊玛城。
　　金瓶儿这个父皇，虽没个皇子，但公主可是随便都能挑来的，无论是嫡出还是庶出。
　　皇后上个月，终于诞下皇子，名，息，当场就被封为了太子。
　　而她这个皇姐，可是一直想要成为皇太女的。
　　听宫中传闻是，她铤而走险，竟然借着搂抱金息的空隙，给他下毒。
　　所谓知女莫过于母，皇后检查襁褓的时候，发现异样，幸好及时，太子没有出事。
　　原定来此，那颇有武艺的庶出公主，已经加了封号，但因为此事，就换做她来了。
　　搞懂了原由，金瓶儿却是直接走向来此的宾客，没在理会这个乐安公主。
　　这乐安公主看着金瓶儿回身的背影，脸上神色复杂极了。
　　却是跟着金瓶儿走回人群。
　　清了清嗓门，高声唱道：“靖皇传谕，靖人接旨！”
　　此时正在和各家宾客道谢，并依次辨识各家人物的金瓶儿，转身却是疑惑的看向这乐安公主。
　　之前那道杀了秦烈的圣旨，她摆明了态度，就是不接的。
　　现在这个女人又是什么意思？
　　可见她从袖口里摸出一个玉牌，举起。
　　窦半山看到那玉牌，瞬间就明白了，靠近金瓶儿拉了拉她的衣角。
　　“殿下，这是传音圣谕的玉符。”
　　“嗯。千里传音阵中用于录音的。”
　　金瓶儿和窦半山，还有乐安公主身后的随从们统统跪下。
　　激活之后，声音传出。
　　却是皇帝身边，那黄老公公的声音。
　　“奉天承运皇帝诏曰：
　　朕闻皇女瓶儿，自去伊城，天赋外显，朕甚为欣喜。
　　可朕知，其身自有残缺，不行人道，此乃朕何为多次悔婚之因也，此乃朕之失，非辱秦而丰己也。
　　朕有二皇女，名金之素，号乐安公主，德盛过于西平也，美亦不逊之也。
　　婚礼未成，亡羊尚可补之，秦主当可接朕之歉否？
　　朕又闻，皇女瓶儿，胜赵氏而得妻。即封为秦王，其妻燕蓝关，封秦王妃，邑上凉府。
　　靖梁无战十年，窦半山，无故刺死宋斌，惊他国皇子，且削爵填罪，为庶人之。
　　钦此...
　　”
　　“臣领旨！”
　　窦半山叩首道。
　　而一边金瓶儿却迟迟不动。
　　金之素，也就是乐安公主，举着玉牌，走到她的面前。
　　蹲下身子，从袖子里摸出一个蜡封完好的信件。
　　“这是母后，让我转交给你的。她料定你金瓶儿现在翅膀硬了，不会听旨意，让我把这个交给你。里面什么内容，姐姐也不知，蜡封是完好的。你自己看吧。反正，姐姐相信，里面的内容，你会很惊喜的。”
　　金之素，说完就站起来，背身走开。
　　金瓶儿眼神一凛，打开手中的蜡封信件。
　　“男扮女装这么多年，真是苦了你了。”
　　...

第一百零九章 开箱有喜！秦王出秦家【求订阅，求收藏】
　　金瓶儿看完手中的这则蜡封密信，有些陈年疑惑也是被解开了。
　　她原身体那位在宫廷中被边缘化的原因，原先她以为是那个皇后为了压制和嫉妒她美艳至极母亲，所作的。
　　现在发现，自己母亲给她安排的所有男扮女装的伪装，那皇后在刚开始就弄明白了。
　　甚至，在明知道的她是曾经是男子的情况下，给她筹办了靖秦婚约，来激怒自己的母妃。
　　信件上面写的很清楚，她母妃生产的时候，找了个刚刚民间生产来的女娃，李代桃僵。
　　而现在皇后那老妖婆，不仅拿捏着当时的狸猫换子的那户人家，甚至还寻到了，当初被自己母妃偷偷灭口的接生婆和医生的尸骨。
　　证据齐全。
　　现在老妖婆意思很明确，现在太子已定，她金瓶儿是男是女已经不重要了，加上她那美艳至极的母妃已经去了，对她皇后的位子也没了威胁。
　　如接旨乖乖去上凉府那鸟不生蛋的地方当一个封王，这事就这么过了。
　　如果不接旨，这事明天就遍传靖都。
　　金瓶儿看之，脸上浮出一抹冷笑。
　　这个皇后说是会一笔勾销之前的事，但她是男非女的证据，她一定会留着，防她一手。
　　虽说，她现在是女非男。
　　但现在金瓶儿也没有在所有人面前，证明自己是女的勇气。
　　那可太羞耻了。
　　对她而言，接了这个旨意又如何呢？
　　秦王，这个封号。
　　呵呵... 也是因为自己现在和秦家交好，所以给{夜袭,群陆.玖④玖③'六①叁五}了这么个称号。
　　但自古秦王多...（GB）
　　不搞点事，怎么好意思说自己是秦王？
　　就当任务之余的调剂品，也不错。
　　只是....她这个皇姐，岂不是要嫁给秦烈？
　　金瓶儿想定，恭敬迎道：“臣接旨。”
　　那枚玉符，被金之素放在金瓶儿手中。
　　“恭喜了秦王，你是靖国史上，第一位女封王。”
　　众人起身。
　　周围的宾客，喜的喜，忧的忧。
　　伊玛城的各位，自然是不用接旨的，但秦家现在最为难做了。
　　原先站在一边乐呵呵的秦战，脸色复杂极了。
　　他现在终于明白，为什么靖国不停想要退婚的“真正理由”。
　　只是，他对金瓶儿欢喜的不得了，给她做了那么多的宣传。
　　现在靖国的一道圣旨，就将他这些日子做的准备全都白费。
　　‘不能人道’，这就代表不能传宗接代，靖皇这么做，是没错。
　　但他舍不得这个儿媳啊，他心里早就把金瓶儿当做儿媳看待了。
　　虽说靖国考虑的很周到，另外换人，这也...
　　...
　　当然场中，所有人对着金瓶儿都是道贺的，喜上加喜，甚至其他四大家都已经飞快的派人离开，去联系家族把这消息传递给家中掌事的人了。
　　原先是秦家未来天才主妇娶妻，这些差强人意的礼物还能过眼，但若是一国封王娶妻，这个贺礼就完全不上道了。
　　此时此刻，唯独一人，神色枯槁，脚底虚浮，似乎是被抽干了精气神一般。
　　“小子，这对你，也许是一件好事。”
　　此时秦烈脑海中的声音，传来。
　　“老头，我不想听。瓶儿...我...，为什么！不能人道，我不在乎！”
　　秦烈在其脑海中大吼着，发泄着。
　　“老头，你能治好瓶儿的对吗？”
　　...
　　“臭小子，你给我醒醒，治好了，又能怎样？”
　　...
　　金之素放下身段，缓缓向秦烈走去，站在他面前，意图说些什么。
　　但秦烈此时沉浸在自己的世界中，根本对外界这乐安公主的善意，不管不问。
　　金瓶儿探查一直放在秦烈身上。
　　有意思的是，她这个皇姐的莲花瓣，一直没出现在秦烈的天道碎片周边。
　　这说明什么。
　　她这个传闻意图毒杀自己太子弟弟的皇姐，才是真正的无情无义之人。
　　和昨天秦烈在潇湘阁中遇到的金铃小娘儿没什么区别。
　　此时金瓶儿也算放心了些， 如果因为自己父皇这封圣旨，导致自己一定要去攻略她这个姐姐，那可是心灵和身体的双重罪孽。
　　要是她学会之后‘幻梦之眸’，那长老级一眼颅内GC的法子，倒是可以试试。
　　只有那样，这道心种魔，不需要身体接触。
　　现在，算了吧。
　　...
　　可就这时候，突然的金之素所带来的随从中，一中年男子，突然瞪开了眼睛。
　　之前他一直藏于人中，没有显露动静，这时候，他猛地瞪开眼睛。
　　腰侧之剑，赫然拔出。
　　...
　　“不好！”
　　一直关心着秦烈身上天道碎片的金瓶儿，这鼓气势，被她瞬间察觉到了。
　　“藏锋？”
　　她心里对凡人剑道已经理解透彻，瞬间就猜到了这鼓气势的名头。
　　这股气势，就现在金瓶儿判断，至少已经藏了月余。
　　...
　　“小子，快躲，把身体给我！快！”
　　此时秦烈的脑海中，那老头突然叫到。
　　可秦烈因为金瓶儿的事情，心思现在本就游离，哪能这么快反应的来。
　　电光火石之间，秦烈面前的金之素还在笑盈盈和秦烈搭话，一副完全不知道即将发生什么的样子。
　　就金瓶儿感知来看，这男子原本就有引气境的实力，肯定不是什么无名之人。
　　剑从金之素背后而来，可她完全一副不知情的样子。
　　金瓶儿面色一冷，倏地化为一团白影从红风面前闪过。
　　可是按两者速度来看，就算金瓶儿身法已经拉到了极限，也赶不上那男子藏锋精心策划的这一剑。
　　此时红风腰侧长剑已然空空，那柄红风剑已经被金瓶儿握在手中。
　　金瓶儿的剑锋明着是想拦住那男子，但细微处却是秦烈面前直指一副完全未知的金之素而去。
　　显然那刺出这一剑中年男子，余光察觉一团白影急速而来。
　　这番速度，显然是超过了他的预料之外，如若他不管不顾，直刺秦烈，那么金之素，肯定的要被金瓶儿伤到。
　　这男子长剑靠近到金之素和秦烈两人之时，一把推开了金之素。
　　可就他的一个多余动作，金瓶儿赶上了。
　　嘭...
　　起初金瓶儿略显吃力，甚至发髻都被劲风给吹散开来，长发飘动....
　　可渐渐的，等着她手中长剑逐渐转成幽紫，如同的海啸般的气势张开之后。
　　两者的气势几乎持平。
　　灵海剑术，灵啸。
　　这里人，几乎都见识过。
　　这气浪一下在周围的人群中荡开...
　　金瓶儿这院子栅栏直接被吹散开来，不知道砸到哪去了。
　　甚至连金瓶儿小屋那打开的窗户，都被吹的啪啪作响。
　　窗后几乎毫无修为葛佩佩和范菲雅，被秦玉瞬间护助，这才没有被劲风吹开。
　　此时几女中，只有秦香面色激动的顶着劲风向外探去。
　　这中年男子的脸面曝光在众人之下，但在场的几乎没有一人能能认得这中年引气强者。
　　气劲交织，这里可没有人敢去介入这两人争斗。
　　秦战看的出，这中年男子是意图刺杀他儿，眼中不解，打量了下周围，看到窦半山眉头紧锁，赶忙走了过去，想把事情弄明白。
　　“敢问窦先生，此贼人是谁？”
　　“冯辉。”
　　“冯辉？还请窦先生解惑。”
　　秦战根本不知道他是什么人物。
　　“二十年前，靖梁交战，有一年轻剑客，名冯辉，据闻养五年之剑，待吾皇出游之时，刺之，气劲之足，连杀禁卫二十余人，禁卫都点检，检校太傅窦幼安，炼血八段，挡其剑于御前，双手死握其已入胸中之剑，寸步不让，直至劲散。”
　　此时窦半山说话之时，言语虽是平稳，但秦战听的出，这老者内心煎熬。
　　秦战较劲脑汁回想二十年前的旧事，随后有了些印象，隧道：
　　“窦先生，在下记起了，可那刺客，不是被靖皇十日后斩首了么？他怎么会在这里？”
　　“吾亦不知。”
　　...
　　痴呆的秦烈看着身前，长发飘动，衣襟被气劲吹飞，留给他那熟悉窈窕背影的金瓶儿。
　　心神激荡着。
　　“瓶儿...”
　　原先逐渐燃起苍绿色火焰的双手，也渐渐消退了去。
　　...
　　“冯辉，你干什么？本公主说了永远不会嫁给你！你何必如此！”
　　此时被他推到一边的乐安公主，失声叫着。
　　金瓶儿余光向着那一侧倒在地上的金之素瞧了一眼。
　　嘴角却是扬起一丝微妙笑意。
　　金瓶儿前方的冯群，他这藏锋一剑，威力略逊于当日赵缦缨的第十枪，可能是藏锋之气劲，蓄的时间只有月余的缘故。
　　而她金瓶儿的实力，是比当日强了两个小境界。
　　可比当日面对第十枪，凤鸣之时，要从容多了。
　　当初，她可是被赵缦缨压制到差点输了比斗，而如今，她已经能完全不相上下了。
　　可是想赢，自是要和他进行长时间的僵持，直到哪方气劲不继，又或是像之前那般行险。
　　金瓶儿可不想在因此行险，她左手剑诀沿上剑格。
　　食指和中指在剑茎上轻轻一弹。
　　叮...
　　这声音清脆，短促，淹没在众人嘈杂的议论和劲风吹散的嘈杂声中。
　　但唯独一人，脑海如同被重击了一番。
　　九幽欲魔天音之镇魂音。
　　这招曾经金瓶儿对赵缦缨意图自尽的时候用过。
　　而此时，两人在气劲交织的时候，她突然用上这招，就等于本是两军交战之时，突然一支骑兵突袭老巢了一般。
　　不讲武德。
　　这声过后，这冯辉莫名气息一滞，而他面前，金瓶儿灵啸剑势可一点不减。
　　海啸般的气劲，席卷过境，碾压过面前的冯辉。
　　气劲散去..
　　金瓶儿的长剑，定格在他心脏前一寸的位置。
　　哐当...
　　冯辉手中之剑，砸到地面上，皴裂成碎渣。
　　红凤未入其身体，但所有人都知道，这人已经活不成了。
　　这人全身的筋脉都被金瓶儿的气劲冲过了一遍，生机已断，谁都就不回来了。
　　金瓶儿怜悯的扫了他一眼，随后潇洒的手臂轻挥，手中长剑回抛，如光似电随着一声剑鸣，直入红风剑侍腰侧的剑鞘。
　　而浑身已经脱力的冯辉，一点也不在乎面前已经转身的金瓶儿。
　　噗....
　　一口鲜血吐出。
　　扭头看向身侧金之素。
　　张开口，似乎想说点什么。
　　“殿...她...”
　　脚下突然不稳，一个踉跄，栽在地上。
　　...
　　周围宾客纷纷掸着身上的灰尘，也就议论开了。
　　“这人比赵皇女差好些啊。”
　　“是啊，但感觉这劲比昨天还强啊？”
　　“那昨日在观战台，现在这么近，能比吗？”
　　“你说有没有一种可能，是昨天经过赵缦缨的压制，这金瓶儿突破了？”
　　“也有可能...”
　　房间里偷看的秦香看着这情景激动的喊出了声 “赢了！赢了！那贼人，死了！”
　　一边秦玉出神的看着那人，手指轻轻磨搓着腰侧的红袖。
　　“瓶儿她又变强了...”
　　她呢喃的说完，突然想到昨晚过后，自己也变强了许多，想到了某种可能，蹭的一下，脸上红晕烧了起来。
　　而此时，知道合欢内情的范菲雅，恶狠狠的盯着金瓶儿，心里嘀咕着。
　　“妖女，这又是祸害了哪个女人？”
　　此时，她眼神扫到一边脸上红晕的秦玉，心里对着金瓶儿又骂了句“禽兽不如。”
　　...
　　场面中，金之素叹息着，向着倒下的冯辉的位置走来，抚下身子，带着悲伤，说着。
　　“冯辉，你为何如此极端。你教我学剑，本公主对你只有尊敬，没有一点私情。”
　　冯辉眼神死死锁着面前的金之素，口唇颤抖，似还有话说。
　　他尽可能的摆出“妖”的口型，但声音已经没法吐出口了，只有残存的气流从嗓子里窜出。
　　只能空张开着嘴巴。
　　而面前的金之素，叹息了下，见着其他众人都已经靠来的时候，袖中弹出一发簪，藏在手心。
　　“冯师父，你虽犯下大错，但念你对本公主也是痴心，如果有什么遗言...”
　　金之素托起冯辉头颅，一边温情的说着，一边借着拂过他头颅的机会把发簪狠狠的刺进了他的天灵。
　　“哎....”
　　众人来时，她摇头叹息站起身。
　　面对向秦战，深深一个万福。
　　“秦家主，是本公主失察，差点造成大谬。”
　　“金侄女起来吧，不必如此，有瓶儿在，烈儿也没有受伤，只是毁坏了一些瓶儿院子前的物件，不打紧的。这冯辉为情所至，算是个性情中人，算了吧。”
　　...
　　金之素那儿大飙演技，而早就看清一切的金瓶儿，自是不会去凑那个热闹。
　　转向此时，站在她身后，却不知所措的秦烈。
　　“秦公子，你没伤到吧。”
　　“没，没，瓶儿，不秦王殿下，你...”
　　“秦公子何必见外呢？难道成了靖国的秦王，就不是瓶儿了？”
　　秦烈听到这话，内心激动着，羞涩的挠了挠自己后脑。
　　“也是...哈...”
　　“瓶儿，那婚约...”
　　“秦公子，没了婚约，就没人结亲了吗？难道说天下之人，结亲前都需有婚约才可吗？”
　　秦烈听到此话，内心如同春风吹满地一般，一时间，原本死寂的灵魂，一下就活了过来。
　　“是啊...瓶儿你是说...你愿意？”
　　秦烈激动的说道。
　　“也不对，等会瓶儿要大婚，家里婚娶的事情，是要征求大妇的意见。如果她没异议的话，瓶儿也不会有意见。秦公子，你也知道，她只会按照实力说话。”
　　金瓶儿温润的说完，秦烈激动道：
　　“好！！”
　　...
　　金瓶儿看着面前的秦烈，虽然脸上带着花儿般的笑意，但心里可以想象当秦烈碰到未来家中主妇，秦仙儿的样子了。
　　至于大夫人这个位子，虽说现在被赵缦缨站着，但经过赵缦缨那般激励，背景和天赋都逆天的秦仙儿肯定会在一两年内击败赵缦缨，夺得大夫人的尊位。
　　秦仙儿会让背叛过金瓶儿，夜宿青楼的秦烈入赘进秦王府？
　　说笑呢...
　　到时候，肯定很是精彩。
　　就算那时候秦仙儿没有动作，还是赵缦缨当家，按照赵缦缨现在对金瓶儿言听计从的样子，只需要她提一句...
　　他那金手指老头就算知道她是合欢妖女，让秦烈一个人离开金瓶儿去历练，他能猜到这一层吗？
　　至于，她为什么要挡住那一剑，还需要对秦烈说这些。
　　原因也很简单。
　　如果不挡这一剑，秦烈肯定爆种，这瞬间老头附体，引气九段。
　　按照金之素的个性，还不喜上眉梢，心思全在这个未来夫婿身上。
　　这小子的天道碎片旁边铁定会多出来点什么...
　　那她金瓶儿可就有的糟心的活要干了。
　　至于重新笼络住他，是因为秦仙儿，附着在天道碎片边的那个莲瓣，还没有脱落开。
　　他秦烈还是秦仙儿的哥哥。
　　还没到两人恩断义绝，无情无义的那种境地。
　　同时也是让他{夜袭,群六.玖④玖③'⑥壹三伍}和金之素少点接触，防止万一。
　　...
　　“金侄女， 客房已经收拾好了。要不，秦某先带他们去休息，瓶儿在此做贺，等会可能会有更多人来，有些不便。”
　　秦战和神色略显失望的金之素说着。
　　“金瓶儿她住此雅院，秦家主，本公主为何只能先住客房？这传出去，本公主脸面何在？”
　　“这...”
　　秦战神色为难。
　　“秦家主，本公主知你为难，我和她去说。”
　　金之素向着金瓶儿走来，想到刚刚这个妹妹，不仅仅封王，得了好处不说，而且，还坏了自己的脱身的计划，连贴身的底牌都直接死了。她必须呆在秦府，另找机会脱身。
　　她原本想着，就算冯辉一击不成，还可以逃走，藏匿起来，继续养剑，等待机会。
　　哪知现在，她还需要为了一个住处的问题，去她那个现在已经看不清深浅的妹妹对峙。
　　想到刚刚金瓶儿一剑杀了冯辉，她心里就犯怵。
　　这冯辉从小就给她一种剑技高不可攀的印象。
　　竟然不是金瓶儿的一合之敌。
　　她踱步到金瓶儿面前，勉强和气的开口道：
　　“瓶儿妹妹，既然你已封王，和秦家没有半点关系，你这屋子，是否可以让与皇姐了？”
　　金瓶儿听之嗤笑了下。
　　“其一，你需得称呼我为秦王。
　　其二，何为关系，朋友关系也是关系。秦家就算没有婚约在，和我金瓶儿也是关系极好的。
　　其三，本王为什么要将小院让你呢？你一个外嫁公主，我乃封王，尊卑何在？”
　　金瓶儿说完，她眼前乐安公主气的手心在袖子里狠狠的攒着那簪子，她脸色想笑来缓解气氛，但怎么都笑不出。
　　僵硬极了。
　　此时跟来的秦战也不知道如何是好。
　　“秦家主，你将本公主安排在伊玛城最好的客栈中，可好？”
　　金之素想到对策，随后盯着金瓶儿精致的脸蛋，冷声道。
　　身后的秦战脸色皱着，如同嚼了十斤苦瓜，遂道：
　　“金侄女，不是秦某说，城中最好的‘诚泰客栈’最近承办瓶儿婚事，已经不接客了。”
　　“瓶儿你看，秦叔叔和你商量，金侄女只住客房的话，传出去确实，名声不好...”
　　“秦叔叔，不必多说了。瓶儿自由打算。”
　　说完，金瓶儿把视线转到此时想要发泄怒火，却只能憋着的金之素面前。
　　“金之素，这小院你想本王让给你，这不可能。不过...本王迎娶赵女，在秦叔叔的地方，不甚方便。
　　看你和本王同宗的份上，且代表宗族联姻的份上，本王倒是可以，借给你...暂住。
　　乐安公主，你意下如何？”
　　金之素听着这轻佻的话，连续几个呼吸起伏，才能勉强开口说话。
　　“多...多谢，秦王殿下的恩！赐！！”
　　她用着愤恨的眼神，忍气吞声的说完，就想向小院中冲去。
　　“站住！”
　　没走几步，就听到金瓶儿慵懒的声音传来。
　　金之素，知道厉害，只能忍者强行转身。
　　“乐安公主，还请你在外面等着，本王收拾打点完，你才可以进屋。在此之前，乐安公主，你还是别着急为好。”
　　随后，金瓶儿说笑完就转身离开，走向站在冯辉身前迟迟未离开的窦半山。而金之素只能在秦战的安慰声中，止住脚步。
　　...
　　“窦先生，上凉府乃窦先生戍边旧地，以后秦王府上下，要依仗窦将军了。”
　　窦半山，舍开冯辉，抱拳跪地，道：
　　“秦王所指，窦某愿老死马背，论乾坤之大，莫敢不从。”
　　...
　　一个时辰后，金之素终于可以带人进到这个空空如也的房间中。
　　“金瓶儿！！你好的很！！”
　　砰，她叫着，狠狠的拉扯着闺床上的仅剩下的帘子。
　　“让本公主，站着一个时辰，你以为你是谁？父皇吗？”
　　嘭！！！
　　她一脚踢开柜子。
　　“窦半山，你这死老头，老狗！老狗！！本公主就想进屋坐一会，都不行！”
　　“还有刚刚屋内的几个女人，收拾个东西，要这么久的时间吗？该死，统统该死。”
　　...
　　“公主殿下，要不要借用下奇珍轩千里传音阵，把今天事情告诉下皇后娘娘。”
　　“对，对对！母后一定会给我做主的。”
　　...
　　半个时辰后，小厮回来进入屋内。
　　“公主殿下，奇珍轩说他们的千里传音阵正在修整中。”
　　“什么时候能好？”
　　“他们..说，不清楚。需要两星以上的阵法师。”
　　...
　　那曾经来惹过事的曹满之，呆过的院子里，现在不少秦家杂役在忙碌着。
　　这里是靠着‘诚泰客栈’最近的院子。
　　秦香，秦玉，自己秦家不好好呆着，在这里各自带人忙东忙西，一副女主人的模样。
　　之前一直在诚泰客栈的秦仙儿也听说了事情经过，也来到院子里忙碌起来。
　　来送贺礼的人，络绎不绝，秦仙儿一副主妇模样，把所有的宾客都记录的轻轻楚楚。
　　而金瓶儿呢，则是主屋中推开了范菲雅送来的红木箱子。
　　箱子打开...
　　却是见到...腿脚各处，连带着脖子都被锁的紧紧的，丝毫不挂的桑白柔，就躺在里面。
　　这开箱着实惊喜...
　　“主人，奴家等了许久了。”

第一百一十章 功法！疯狂消费，功法都到碗里来！【求收藏，求订阅】
　　桑白柔躺在箱子里，虽是让桑白柔有些遭罪，但不得不说，范菲雅这个点子，确实不错。
　　待着雨消云散之后，桑白柔又显得年轻些许，盘坐在金瓶儿的身后，给她轻轻揉着肩膀。
　　金瓶儿微微闭着眼睛，感受着肩膀上的指压，老神在在的说道：
　　“范菲雅，还没把金丹还给你么？”
　　“回主人话，奴婢...其实不想要那枚金丹了？”
　　“为何？”
　　“奴婢从范小姐那儿得知，主人要求我桑家功法一观。
　　奴婢先前修炼只为图快，为了就是能取得家传功法。
　　所以奴婢想重修家传功法，奴婢虽是您的炉鼎，但主人宽厚，定会许我重振桑家的。”
　　金瓶儿脱身下床，从红木箱子里，拿出布包好的白玉璧。
　　“回影壁？”
　　金瓶儿打开的布包，坐回到闺床上。
　　桑白柔贴在她肩膀上，一齐看着金瓶儿激活手中玉璧。
　　影像闪动，画像中则是一柄古朴的鱼肠短剑，从剑格下方，就开始刻蚀着密密麻麻的小篆文。
　　“仙王之域天下也，与物为公...”
　　桑白柔紧张的不停的小声念叨着，飞快的记忆，但显然，这一观的时间，太短太短了。
　　她还没读完，画面就划过了。
　　...
　　半个时辰之后，满头香汗的桑白柔，看着金瓶儿手掌中捧着的一堆碎玉，怅然若失。
　　“主人，这时间太短了。”
　　“主人...”
　　看着桑白柔那可怜兮兮的眼神。
　　“好了，别慌了。你主人过目不忘都记住了，《铸剑吞灵诀》对么。”
　　此时桑白柔眼神包含春色，轻轻含住了金瓶儿的耳垂，细细品尝着。
　　...
　　又是一段时间过后，金瓶儿躺在闺床上，桑白柔倚在她头枕一边，轻轻的给她吹着风，道：
　　“主人， 范小姐，原本只答应让主人一人观看，但她带着奴婢和这玉石前来，就是暗中帮了奴婢。想要主人帮助奴婢，一齐记忆。范小姐她人挺好的。”
　　“她把你光溜溜的锁着送来，你还觉得她好？”
　　“奴婢...知道等会见主人...所以...心中欢喜。”
　　...
　　时至近晚，这里院落也被挂上了“金府”的名头。
　　秦仙儿忙碌之余，阴影中一个涌动，她放下手中的礼单，走到远处。
　　“小姐，这两本你要的金之素的资料。这一本是今日刺杀秦烈的冯辉的资料。”
　　阴影中的黑手，递出几本册子。
　　秦仙儿先把金之素的几本册子收好，手中先是翻了翻冯辉记录。
　　“梁国剑客，本隐于民间。自老山野梁国惨败...”
　　她翻了翻，也就兴趣缺缺，把这个册子重新丢给了阴影中那黑手。
　　“小姐，要杀了金之素吗？”
　　“不用，先留着吧，杀了她，靖国还要派一个公主来。想办法，别让她多出门，让她安分守己，嫁给秦烈哥哥，也不错。”
　　说完本就想离开。
　　随后她余光扫到阴影似乎动都不动，随后又道：
　　“还有事？说。”
　　“小姐， 刚刚有一女子从金小姐主卧离开了。”
　　“探出是什么人了吗？”
　　“身上有丹道清香，虽然很淡了，但属下，还是闻到了。”
　　“修士境，丹修？”
　　“小姐，要查吗？”
　　“不用了，应该是瓶儿的琴艺老师。之前有传过的那个。”
　　“南域琴女。”
　　...
　　晚间再一次坐进‘洞庭春色’圣女圣子聚会的时候，金瓶儿这次就只是看着其他圣子圣女们表演了。
　　这种会议，她之前两次涉世不深，导致第三次的，那四号师姐，好像有了一点奇怪但琢磨不透的想法。
　　金瓶儿知道，这种黑暗森林的环境里，连完全暴露身份的二号阴阳师姐，都不一定好惹。
　　所以多问问题就是在透露着自己的信息，基本是找死之道。
　　当然，那十一号的阴阳圣女姐姐，似乎没有金瓶儿这么敏锐的嗅觉。
　　还在谈着她偷偷摸到冰凤巢穴中，偷袭弄死了一只幼凤，取得了冰凤妖晶的事情。
　　金瓶儿就这么第一次旁观了会议，随便凑合了几句就去琅琊水阁了。
　　在此之前，她把秦烈赠与她《阳茵红尘剑谱》上缴给了门派，兑换了大量的门派贡献点。
　　这次秦烈老头贡献来的这个剑谱，她一看就知道那剑谱里面有些暗搓搓的门道。
　　这剑谱可不仅仅是双人练剑，而且， 越练到高深的境界，练剑的两人就会越加的甜蜜。
　　两人情感越发如胶似漆，这个剑术就越强。
　　主打的就是阴阳相合，双剑合璧。
　　而金瓶儿，怎么可能会练这种剑法。
　　这可是那老头给她挖的天坑，虽说这本剑谱几乎算的上是一个完整的剑术传承了。
　　虽然没注明如何取得道果，但至少在修士境界最后一个小境界，神修境界，这本剑谱都是顶级的。
　　如果按照那老头的计划，金瓶儿和秦烈的互相练习这个剑术，导致金瓶儿被这有情剑，慢慢影响，最后导致真正的恋上秦烈。
　　最后只能抛弃极阴圣女的身份。
　　可是这老头能猜到她是极阴一脉的圣女，但很多秘辛他肯定是不知道的，比如极阴圣女和男子行人道的惨烈结果，如若他知晓的话，也就不会干出这种事来了。
　　当然，这个剑术对于她极阴一脉自然是毒药，但是对阴阳一脉，可就是仙草了。
　　这般剑术在评定贡献值的时候，直接给她评定了一万五千点。
　　要是普通修士境界的功法，又或是招式，大多只有三四千点左右。
　　但这本剑谱，老头送的，可是对阴阳一脉大礼。
　　而阴阳一脉，可是合欢宗人数最多的，这本剑谱被评定到一万五千贡献也就可以理解了。
　　这一万五千点贡献点直接将她的贡献层级拔高到一万这档，真传弟子（修士境）这一档。
　　再往上就是长老级，首先得考教自身实力是否到修士境，然后上缴贡献点总额是否超过五万点。
　　而长老层一下，可没有修为的限制。
　　所以，现在琅琊水阁，绝大多数的秘籍，已经向她开放。
　　原先圣女的书架，自然是被她清空了一遍。
　　之前没有选择的，《姹女玄阴剑》，《十色天魔大阵》，《极阴淬体大法》，《幽冥炼神神诀》，这些统统拿下。
　　至于书架中的《逆乱阴阳刀》，《深渊之爪》，这些和她琴剑路数完全不符合的功法，她自然也不会浪费她的贡献点。
　　当然，她今日来此，也有自己的目的。
　　她现在基本上已经脱离了秦烈，但她的系统任务，并没有结束。
　　所以，她必须时时刻刻的注意秦烈的位置。
　　以防他冷不定的给她来个突然袭击，加几个莲花瓣出来。
　　她也需要借助秦烈，让她彻底的和秦仙儿断绝关系。
　　所以，她需要一个随时能够追踪到秦烈的办法。

第一百一十一章 扫荡！合欢藏书大攻略【求收藏，求订阅】
　　追踪功法...
　　如果换在玄青宗，可能是什么神算。
　　在鬼域门，指不定就是什么小鬼搬运术，
　　可在她这个合欢宗里面，能用什么追踪功法呢。
　　...
　　穿过公用的书架，金瓶儿找到好几枚的关于追踪术的玉简。
　　但是...依次扫过去...
　　第一块，《锁精探阳》，用于女性合欢门人，追踪男性目标所用。
　　听着名字就知道如何施展的。类似巫术的内核，在体内锁住阳精，在探查那人的位置。
　　不过的这本一看就是阴阳一脉用的技巧，和她这极阴一脉完全搭不上。
　　《阴葵锁魂》，这本倒是通用。
　　但是使用方式苛刻，需要将自己极情之水，以任意方法留于灌入目标体内。
　　且凡人境，没有法力，只有气劲，效果甚微。
　　《百里寻香法》
　　这种就简单的多，兑换贡献点，也比前两本便宜多了，偏向与用于外物，制作特殊的香薰，加强灵觉嗅觉对此向香气的敏感程度，达到追索目标的目的。
　　可缺点也很明显，如果目标丢弃香料，则就丢了这种的追踪的能力。
　　至于其他的，乱七八糟的鹰眼锁命，这等其他弟子贡献来的追{夜袭,群六.玖④⑨三'⑥壹③五}索方法，却没有一个看的上眼的。
　　《百里寻香法》不贵，只需要20点贡献点就可以借阅。
　　所以必选，至于《阴葵锁魂》，她考虑了许久，还是的花费了500点贡献点，也拿下了。
　　现在凡人境用不了，不代表以后用不着。
　　...
　　之后的功法路线，她则是要好好的考虑一番了。
　　首先圣女专栏中的《极阴淬体大法》和《幽冥炼神神诀》是用来锤炼的自己身体体魄和精神的。
　　依靠的还是自身的极阴之气。
　　之前不做选择的原因也是在于，她本就缺少极阴之气，她的身体都是聚阴而成，刚开始那会，哪敢乱用啊。
　　如果把身上的那么点极阴之气用于炼体或者炼神，指不定直接阎王爷面前重开了。
　　而现在，她已经有了一方不错的鱼塘，定时可以收割一波，所以，也就可以把这两项列入考虑了。
　　而剑法和琴技方便，剑法现在攻击方面，稍弱，身法有着秦烈金手指送的《公孙剑舞》，所以摇摇领先于目前的攻击手段。
　　因此，她补了之前没有选择的《姹女玄阴剑》作为底牌。
　　毕竟这剑法是外显的，和音律及舞蹈这类不同，更加容易被正道人识别出来。
　　所以，她还需要挑选一门，不差的可以充作门面的剑法。
　　可是这琅琊水阁中的剑法，绝大多数来历都成问题。
　　在琅琊水阁中，玄青宗的入门青玄剑诀，都有全套，但就算学了，有几个合欢门人能正大光明的使来的。
　　想要找到一门，能够正大光明用出来的剑法，还真就不容易。
　　只能找一些在乾坤大陆中已经公开，并且流传已广的剑法。
　　类似她现在手中，这烂大街，灵海剑术一样。
　　而且，最好要符合她特质的剑法。
　　比如说，曾经正魔大战，有二流魔宗狂魔门，被正道捣毁的时候，宗派流出《疯魔剑诀》，现在由于其攻击力不错，入手不难，在修士域广为流传，是不错。
　　但显然和她的路数不同。
　　所以这更是缩小了她挑选的范围。
　　细柳春风剑，百年前被灭门的修士境柳家传家剑法，传播甚广。
　　合欢派给与的评价是，平平无奇。
　　虽说琅琊水阁中记载剑法，浩渺如烟，但她真正能正大光明用的，太少了。
　　直到，她看到了一块玉符。
　　千年前被灭门的天道宗门千雪宫，其入门剑法，踏霜剑诀。
　　上面注明，想要真正发挥其威力，需要的特殊变异的冰系天灵根才可以，不然连普通的剑招都不如。
　　流传之广的原因，是由于这剑招，颇为优美，被不少女修都钟爱。
　　不过金瓶儿欣喜的是，要谈论灵根， 她可是天道级的灵根。
　　四灵根以下统称杂灵根，三灵根，双灵根，单灵根（天灵根），变异天灵根，天生道境级灵根即大道级灵根，也就是说，只要不陨落，一直修炼至神修境界，就可以成就道境。
　　在此大道级灵根，之上，传言还有天道级灵根，没有任何人见过，作用不明。
　　这些是合欢派中关于灵根种类的描述。
　　乾坤分阴阳，灵根也是一样。冰属性，自然是阴属性的一种。
　　金瓶儿所拥有的‘九幽玄阴万象引’就是天道级灵根，可以模仿任意坤道阴系灵根。
　　虽说怎么模仿其他灵根，她暂时还不清楚，因为凡人境，根本不涉及到灵根，主要注重基础炼体。
　　金瓶儿相信，这模仿转化的方法，她日后肯定会知晓。
　　所以，也就敲定了自己的剑法路线。
　　而琴法方面，她目前有秦烈金手指老头那边撸羊毛得来的《月海琴音》，这是一门正统的音攻法门，是曲子，也是招式。
　　她现在还不能练，需要引气期，达到体外之气贯通体内之时才可以练习。
　　她还有《九幽欲魔天音》这般诡异的压箱底的手段。
　　在进攻方面，以是不缺了。
　　但琴剑统统都是进攻方向，这虽是不错，但这么一来，很容易将所有人都聚焦在她的身上，这点不太适合自己合欢圣女的身份。
　　就像现在，甚至有人隐隐将她称之为南凡域年轻一代的第一人了。
　　现在凡人境，浪一些倒还好说。
　　但如果在学徒境，或者修士境，还这么处在聚光灯下。
　　这可太容易出事了。
　　想想她的前任，燕青冥，怎么死的。
　　一个失误就把自己浪死，当众点了天灯。
　　所以，她决定在琴法方向，换一个路线，攻击的手段，统统作为底牌存在，不在外显。
　　她在扫荡的书架的时候，找到一本来自与中立门派，妙音门的琴技。
　　一种依托在神念上的琴法，名，《妙法九仙音》。
　　用于战斗时候协助他人之法。
　　这个门派由于没什么攻击手段，百年前已经消弭在世间了，只有琴技功法流传于修士域各家中。
　　所以，完全可以正大光明的拿来用。
　　金瓶儿选完所有的玉简，准备离开的时候。
　　结算完贡献点，那位门口负责的查验的女子，拿出一枚紫色玉符，递给金瓶儿。
　　“圣女大人，这是九长老寄放于此，让您取走的秘法。”
　　“我师父留下的？”
　　金瓶儿有些诧异着问道。

第一百一十二章 牡丹！青龙卧墨池【求订阅，求收藏】
　　金瓶儿收下这枚师父转交的玉符，随后通过阵法离开了琅琊水阁。
　　转进毕寒月寄宿的房间之后，她扫了一眼笼子里，不怎么安分的贾思莹，坐到床榻上，打开了玉简。
　　“瓶儿，此法名，冥花聚阴。可储过剩之极阴之气。
　　消隐气象，他人观气之时，再不可探究你真正天资。
　　乖徒儿，你以后就可以毫无顾忌的修炼他派功法。
　　若你不甚挑食，它亦可滤吸纳阴气之驳杂，保证极阴纯粹，且加速修炼。
　　在危机时刻，更是你的臂助，此法乃为师秘传，不可为外人道也。
　　乖徒儿你也不必探究其修炼方法。当你打开这玉简时候，就已经练成了。
　　此花名叫：青龙卧墨池，喜欢吗？”
　　此时看完这一切，金瓶儿想到自己那只有一夜之缘的师父，脸色就黑了下来。
　　为什么不需要修炼，难不成那一夜，这师傅在她身上留下了什么？
　　于此同时，这紫色玉简就如同激活了什么开关，她能感觉到自身的本是到处弥散的极阴之气，迅速的收缩了起来。
　　聚集在背部腰窝处。
　　此时她身上一点阴气弥漫的感觉都没有了，一眼看去，就是一普普通通的女子。
　　要是现在那秦烈的金手指老头看到，可能都看不清此时金瓶儿天赋如何。
　　可不像当时一眼就能判断出，她是玄阴之体。
　　毕寒月在金瓶儿示意下，轻轻解开金瓶儿身上的衣衫，端着铜镜来到的金瓶儿身后。
　　“主人，你背后...怎么有了一朵花？”
　　金瓶儿立刻想到之前秦玉来寻找紫色莲花的事情，立刻质疑道：
　　“是紫莲么？”
　　“不是，是牡丹。”
　　“牡丹？你确定？”
　　“主人，奴婢确定，您可以自己看，这种牡丹极为的稀少，黑紫色叶瓣，寒月曾经赏花的时候，在赵家温房中见过，名叫：青龙...卧墨池。”
　　此时金瓶儿扭过头颅，借着铜镜的反光，看着自己背后腰窝处，一团的直径约二十公分的紫墨色的牡丹花，盛开在她的身体脊柱中线腰窝位置。
　　渐渐的这团牡丹，在她白皙的皮肤下，逐渐隐去。
　　直到完全看不出来。
　　她之前也不懂什么花，也不知道什么花名。她这个师傅，好像对花颇有研究。起初她不知师父深浅，现在她可是知道，自己这个师傅，最少也是个道境强者。
　　她得的是什么道果？不会是花道吧……
　　金瓶儿猜测完，也就和毕寒月测试起这个“冥花聚阴”来。
　　很快，金瓶儿就发现，她们一次合欢，《九阴坤玄合鸣心诀》提炼的阴气，之前都会弥散一些到周围空气中，但这一次她们产生的所有阴气都丝毫不泄。
　　吸纳进身体中的极阴之气，依旧先会冲击自己境界瓶颈，可如不能直接拔升境界，就会流向这朵隐在身体内的牡丹中，逐渐提炼极阴，改善体质，相比于之前，散向全身各处，粗浅的提升，利用率要高上许多。
　　她身体里刚刚被自己师父中下的这朵幽紫色牡丹花，更像是一个极阴之气的回收站点。
　　储存的这些极阴之气，也可以突然爆开，作为的她战斗的底牌。
　　这简直就是自己师父发来的一超级辅助功法。
　　有了这些， 她金瓶儿才感觉的到，自己这个圣女身份和其他普通弟子有了些区别。
　　...
　　“贾思莹，主人有话问你。”
　　毕寒月解开的贾思莹口嘴的封锁，对着她道。
　　为什么锁住她嘴巴，原因，很简单。
　　在她可以说话之后，每次金瓶儿来，她总是鬼哭狼嚎，烦人极了。
　　“金瓶儿，求求你上我，上我，我也是你的炉鼎，为什么不上我。”
　　贾思莹拉着铁链哗哗作响，叫唤着。
　　“闭嘴，你也不看看你什么样，要脸没脸，要身材没身材。几次和主人作对，主人救下你，也不过看你有点用。想主人要了你，你配吗？”
　　毕寒月挺了挺自己身子，手握起挂在笼子边缘的皮鞭，骂道。
　　这皮鞭一拿，笼子里的贾思莹下意识的，眼神迷离开了。
　　“主人，你问吧。”
　　金瓶儿坐在桌前，捧起熟悉奶茶，呡了一口道。
　　“贾思莹，你那个师傅的事，说说看你知道些什么。”
　　贾思莹闭嘴不言。
　　毕寒月见到这妮子，还是这幅德行，手中的皮鞭一挥。
　　啪！！！
　　皮鞭抽来。
　　她闷声了下，眼神游离，甚至还有些贪恋和享受。
　　“金瓶儿，只要你每天上我，我就把那人所有的事都告诉你，想来，他要对你动手了吧，不然，你也不会来问我...呵呵...”
　　她缓过神，看向金瓶儿，声音颤抖而欣喜兴奋道。
　　毕寒月的皮鞭抽来。
　　“...呜....”
　　...
　　“寒月姐姐，唔，抽歪了....呜....好舒服...我要燃情粉...”
　　...
　　毕寒月见没个效果，干脆也就把皮鞭重新挂起。
　　这妞每天被鞭子抽着换血，早就已经的喜欢上了这活动。
　　还不如不动手来的好。
　　抽她反而是奖励她。
　　“贾思莹，你为何想要我？”
　　金瓶儿看着面前在笼子中扭弄着的贾思莹，面色晦涩。
　　贾思莹示意着躺坐在金瓶儿腿上的，单手搂着金瓶儿脖子毕寒月，狠狠道。
　　“我进来之时，她才炼血一段，也不过两个月的时间，就已经提升到炼血六段。
　　我贾思莹可不傻。我知道是什么原因。是你金瓶儿，每日欢喜的时候，都在加快她修炼。
　　刚来之时毕寒月她已是**，双峰微有下挂，现在却坚挺如我。
　　”
　　毕寒月听着，脸上毫不掩饰欣喜的神色，在金瓶儿侧脸上亲了一口，从她身上转下。
　　走到的贾思莹的笼子面前，讥讽道。
　　“可惜，你太脏了。主人要是想上你，早就上了你了。啧啧...”
　　“寒月姐姐，我全身连血都是新的，哪里还脏了...”
　　贾思莹可怜兮兮的说着。
　　“看来，你是想重新修炼？”金瓶儿顿了顿，嘴角一扬，笑道。
　　此时贾思莹却是冷静了下来，默不作声，也不在作妖了。
　　“听说过《靖安平气心经》么，是我靖国皇室内修法门，不需要太多的熬练身体，就可以达成炼体的功效。你用来的恢复修为，可比你修行你贾家的垃圾方法要好很多，加上这里有我给寒月布置的聚灵阵，我预估，你可以在大半年的时间内恢复到炼血境界。”
　　“怎么样，想要吗？”

第一百一十三章 头巾升级！不给面子【求订阅，求收藏】
　　鼎炉寄存处...
　　此时贾思莹顿了很久，从她嗓子里如同灌了沙子般地问道：
　　“这是我贾家的消息能换到的最好条件了吗？”
　　金瓶儿顺势搂住毕寒月的腰，平淡的回应道。
　　“贾思莹，奉劝你一句，只有修为恢复，才有以后，你要是帮不了我，我只能将你专卖给其他门人。”
　　“你的消息，并不是唯一渠道。现在给你机会，只是方便而已，能不能把握住，看你自己了。”
　　金瓶儿说完就走上闺床，闭眼休息。
　　毕寒月笑着走去，给贾思莹把嘴巴锁死，身上的铁链又紧了紧，防止她等会打扰自家主人休息。
　　随后钻进主人的被窝...
　　...
　　第二天的早晨，毕寒月做好乳茶，负责给贾思莹处理一天的垃圾。
　　那思考了一夜的贾思莹，知无不言，甚至连她哥贾非凡小时后干过什么，都说的一清二楚。
　　随即她自然是得到了金瓶儿提供的靖国皇室所修炼的功法。
　　金瓶儿通过贾思莹也拿到了自己想要的东西。
　　例如，那日秦俊服下的丹药名字叫夺灵丹。
　　金瓶儿自己本就是一星炼丹师，再得知夺灵丹的丹方，是活生生的炼掉一个人之后，她趁着还有些时间，又通过传送阵去了一趟琅琊水阁，去翻阅夺灵丹的资料。
　　这种丹药，想找到肯定不难。
　　如此炼丹手段，肯定会被合欢宗记录在案。
　　没翻多久，她就有了收获。
　　果然...
　　这个丹药在修士域非常的出名。
　　研发出这丹方的人，名字叫：李长生，外人称为号丹魔。
　　这个夺灵丹可以说臭名昭著，现在就是魔道修士，也不会用如此的方式去炼丹。
　　它是让人先吞服了{夜袭,群六.九④⑨③'陆①③五}配比好的药材，在连人一起，练成一枚丹药。
　　但由于此丹药效果太好，威力太强，一直禁绝不止。
　　修士域中，近百年来，正魔两道纷纷排挤之下，就算藏有如此丹方之人，也不会显露在外了。
　　服用夺灵丹，被内气或者法力撑爆的人，记录中，可算不少。
　　其解决办法也是有的。
　　...
　　换做其他门派，想找到法子解决，可能不太容易。
　　可如果在这合欢宗的琅琊水阁中都找不到救小舅子的方法。
　　那可就真没招了。
　　这合欢宗弟子遍及天下，每个可都在不停的上缴着自己的所得，换成的贡献点。可能涉及的秘籍不是最强的，但绝对是最广的。
　　她翻了翻典籍的案例，一般来说，像秦俊这样，大多都活不过一年。
　　十天之内挂的也有。
　　当然，这不是没有可以活命的方法。
　　典籍中记载...
　　最优的就是找个极阳的弟子，给他灌输点阳气，可以一次性解决问题。甚至有几率让他重整旗鼓，有机会修复体内被震碎的经脉，重获修炼的资格。
　　其次就是找个的阴阳脉的女弟子，通过阴阳合欢的方式，滋生及增长他自身的阳气，见效缓慢，能恢复成什么样，看天意。
　　再其次就是用一星的还阳丹或者类似丹药，温养身体，多次服用之后，可以不用死，但以后体力活就和他无缘了，更别说修炼什么的。
　　虽说第二种和第三种，她都可以做到，但是，绿珠儿自从被她种了魔种之后，她也不乐意让她和秦俊发生点什么。
　　即使人家就是干这活的，心里总是膈应的很。
　　而且，秦俊这个惹事精，力不能举，这样最好。
　　金瓶儿有了想法，自是跨出了潇湘馆，回到现在的金府。
　　没一会儿，秦仙儿就来敲自己的房门，让自己跟着她去院子里修炼了。
　　有趣的是，秦玉也找了个理由，跟了过来。
　　这金府练功小院可不抵秦家后山，她可没有地方躲。
　　只能走来和秦仙儿打招呼，虽然她现在和金瓶儿已经跨过了那条线，但面对秦仙儿，显然她还没放开到那个程度。
　　“仙儿妹妹...我...”
　　“秦玉姐姐，没事的，现在秦家谁还能指点的你啊，来这里的找瓶儿切磋，练习也是应该的啊，没什么不好意思的。
　　对了，最近我也见了，瓶儿对你也喜欢的紧呢。你要是哪天对瓶儿又其他想法，要和仙儿讲哦，有句话怎么说的来着，肥水不流外人田...”
　　秦玉脸色一僵，都不知道说什么好，只能抬了抬眉看向那一侧的金瓶儿。
　　...
　　此时，站在金府门口的，还有心里有些紧张的秦烈。
　　“臭小子，你要么就进去，要么就回你后山。老夫是见你根本无心修炼，才让你来此。”
　　“老头，你不懂...”
　　秦烈心里带着苦涩说道。
　　老头听着这般，只能无声的叹息着，苦水向自己灵魂中咽着。
　　要是他能提前知道，那金瓶儿有问题，就不会出现现在这种状况了...
　　...
　　秦烈下定决心，还是跨进了金府的大门。
　　走到曾经秦烈战斗过的小院子，他见到金瓶儿和秦仙儿两人依旧那么亲密的练习着剑法。
　　而一边的秦玉心不在焉的练着月牙环的套路。
　　小院子边缘，葛佩佩在那儿忙着沏茶，茶水桌上放着昨天各家送来的水果。
　　这待遇可比她当时在后山练功时候，要舒适多了。
　　他秦烈踏入院子之中，就显得尤其的格格不入。
　　秦仙儿本是握着金瓶儿手臂，两人一起练剑，此时突然感觉到金瓶儿身子有些迟钝。
　　顺着金瓶儿的复杂的目光，秦仙儿才注意到秦烈的到来。
　　她眉头微微一皱，主动的靠了过去，招呼道： “秦烈哥哥，你这时候，不应该在后山练功吗，怎么来这了。”
　　秦烈挠了挠头，道：
　　“哦，那边树桩已经被哥撞的有些松垮了，就想换个地方。一时候没想到的有什么合适的，就只有来着了。”
　　“秦公子，那头巾，你带了吗？”
　　金瓶儿款款走来，靠着秦仙儿对着秦烈道。
　　“带了，带了。”
　　秦烈从衣襟中拿出那还带着些温热的碧绿色头巾。
　　“瓶儿，你这是...？”
　　秦烈见着金瓶儿接了过去，疑惑道。
　　“最近瓶儿在织绣方面有所精进，所以就想着能不能多帮秦公子一些，听说过些日子，秦公子就要去历练了，这也算是瓶儿在你临行前的送别礼了。”
　　秦仙儿听着金瓶儿如此说辞，眼中的疑惑也去了大半。
　　“瓶儿你怎么听说，我要去历练了。”秦烈不好意思道。
　　“是之前秦玉姐说的，她特招你入校，你一下就请假了两年，可是在临海预备学院出名了。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，把秦烈这头巾收好。
　　“秦公子，你准备离去时候，瓶儿肯定可以做好的。不用担心。”
　　看着秦烈眼神对着那碧绿色的头巾，极其的不舍，金瓶儿只能用着微笑又道。
　　...
　　秦烈在这小院中练功，瞬间就比在后山中精神抖擞万倍。
　　秦烈因为能又和金瓶儿一起练功而兴奋不已，所以，他也没有发觉自己的金手指老头已经沉默了许久了。
　　...
　　过了一两个时辰，葛佩佩走到金瓶儿身侧，轻声道：
　　“小姐，今日宾客都已经到了前厅，只是...”
　　“嗯？”
　　“小姐，咱们没有邀请贾家，他们也来了。”
　　“贾家领头是的谁？”
　　“现任贾家家主，贾万和。”
　　金瓶儿冷笑了下，隧道：
　　“不给他面子，告诉窦将军，赶人。”

第一百一十四章 吃味！气运之子吃味大会【求收藏，求订阅】
　　“窦将军，这...是怎么了？为何如此针对我们贾家。”
　　脸上挂着两片的赘肉的贾家家主，贾万和就这么被窦半山持刀逼出了‘金府’之外，脸色难看极了。
　　他带着一票贾家小厮，身侧站着同样脸色不佳的贾非凡，这些人，连带着贾万和手中捧着红布盒子一起，被推了出门。
　　“老夫且奉王命。”
　　窦半山只是冷声了句，就转身离开。
　　...
　　看着窦半山的背影，金府的大门闭合，贾万和也知道，他们贾家是不速之客。
　　但原本，他们还以为， 金瓶儿会因为面子的关系，让他们来参合一下今天的会议。
　　至少伊玛城，其他四家都可以参与与靖国秦王的合作，他贾家就算没分到蛋糕，也可以出来亮相，代表自己是伊玛城五大家族的之一。
　　可现在，他心里清楚，不仅仅是这金瓶儿的合作已经和他们贾家没有关系了，而且，他贾家在伊玛城的面子，注定要丢了干净。
　　“爹，会不会是金瓶儿她知道了一些我们的计划？就算之前，妹妹她和金瓶儿在成衣铺子那儿的矛盾，也不至于做到今天这个地步。”
　　贾非凡作为一样被窦半山清理出来的垃圾之一，面色阴冷的在他父亲身边，低语着。
　　“张廷大师那边，最近如何？”
　　“爹，孩儿从周围的坛武县，买来十多个美姬，按着日子，给大师送去，目前，他还是挺满意的。但是他的意思很明确，想要拿到他的‘凝血引气丹’，那些女人不行。按照大师的标准，这整个伊玛城里，孩儿估计，也就两女可以，金瓶儿，秦仙儿。秦玉那妞都差点。”
　　“抓紧去办，有了足够的凝血引气丹。贾家一定可以成为南凡域中类似梁萧，燕赵，靖金，陈归一样的真正大族，而不是窝在这个自由领，做个什么五大家。儿，你明白了吗？”
　　“是！”
　　...
　　金府中，金瓶儿一样是那熟悉的白青色靖国宫装，从容的走进会客厅。
　　原本是坐在此处等待的宾客们，也就是伊玛城四大家家主们，统统站其来向着金瓶儿拱手着。
　　“见过靖国秦王。”
　　四人都乐呵呵的称呼着主家，就连的和金瓶儿已经熟络的秦战也不例外。
　　而巧的是，之前在此练功的秦烈，也知道今早议事的事，站到了秦战的身边。
　　“爹...这赵伯，马叔，董叔，他们怎么都带后辈来了，赵安琪和赵安泽，马福康，董禄丰...”
　　“看着先，烈儿...瓶儿的魅力有多大，你应该很清楚才对。都是想有机会入赘秦王府的。烈儿，你不也一样，有这个想法吗？”
　　秦烈一下话就被秦战堵住了，脸上不争气的一红。
　　随即眼神扫向站在各自家主身后的三男一女。
　　“靖秦王，我自由领秦家愿意在上凉府，自筹店铺二十个。”
　　秦战站起来一个说道。
　　“那瓶儿就谢过秦叔叔的美意了，瓶儿有意让窦将军建上凉府军，以便戍守我靖国边疆。到时候，丹药方面...秦叔叔，你们也可以来看看，有没有合作机会。窦将军的要求很严苛，瓶儿也不没办法要求他，让他对军中丹药放松要求。”
　　秦战听着，脸上激动红晕直起。
　　丹药供应方面，在城里散卖，这些销售量实在是太低了。
　　只有进入到军队的供应中，他秦家就等于有了铁饭碗，永远不怕翻船了。
　　其他三家也向秦战投来了羡慕的目光。
　　但他们知道，金瓶儿和秦家的关系，他们是只能羡慕。
　　这块大蛋糕秦家是该拿的。
　　谁让她金瓶儿几天之前还是秦家未来儿媳妇呢。
　　...
　　有了秦战开的这个头，一边的赵家主立刻站起来拱手对着金瓶儿道。
　　“靖秦王，我赵家愿意出百人，由我儿女，赵安琪与赵安泽带队，给您上凉府加固，修建各类阵法。
　　自由领赵家百年前也是燕赵旁支，迁移来此。
　　此有靖秦王与燕赵皇女大婚，我自由领赵家说不得也得尽一份力量。
　　各县城花房，我赵家也自筹建之。
　　我这儿女，也会随秦王前往靖国上凉府，任由秦王驱使。
　　”
　　“那瓶儿就先谢过赵伯的慷慨了，日后，免不了会麻烦贵公子和贵小姐了。”
　　“好说，好说。”
　　赵家主乐呵呵的坐下。
　　此时秦烈眼神扫过的赵安泽的时候，心里一紧，有些急迫的说道：
　　“爹，赵家这是想把着儿女送给瓶儿啊。这哪成啊...”
　　此时，他又把视线扫想马家主身后站着的马福康，董家主身后站着董禄丰，这两人年龄都比他秦烈还小，长得也颇为秀气。
　　这一看就是能讨的女儿家欢心的那种。
　　秦烈心里不是滋味，原本两天前，她的瓶儿，就只是他一个人的。
　　可就短短一天，这自由领所有家族，就像是闻到肉味一样，疯狂的向自己的瓶儿涌去。
　　那个赵家，不仅仅带着赵安泽那个小白脸，连赵安琪那个有名的傻妞也带上了，瓶儿娶赵缦缨，只是比斗的意外而已。
　　这赵家居然还以为， 瓶儿是那种女人...
　　这简直就是三大家的送亲大会。
　　...
　　“臭小子...”
　　实在是忍不住的老头，终于发声了。
　　“你有空站着这里吃味，还不如去修炼。你多久没练习炼丹了？”
　　“可是...”
　　“老夫知道一个二星丹方，名叫驻颜丹。女子服用了可以永保青春。咳...”
　　“老头，如果那我炼出那丹药，给到瓶儿，她一定会非常的高兴，是不是？”
　　金手指老头清了清嗓子，算是稳住自己的心境，回应道：
　　“咳...当然。”
　　...
　　就在大厅中其乐融融，谈论着之后上凉府的发展时候，贾家差遣了一小厮，借着传话到秦玉那儿。
　　几分钟后，秦玉怒气冲冲的走出金府，到了一茶水铺前。
　　“贾非凡，你不仅仅陷害我弟弟，还想对瓶儿妹妹动手。你还敢找上门来！”
　　说完她背后月牙环就要飞出。
　　“秦玉小姐，我想你一定是误会了。秦俊小哥的命，只有我们有办法。”
　　贾非凡立刻一边躲，一边说着。
　　一个眨眼的功夫，秦玉的月牙环锋刃就已经定格在贾非凡的额前。
　　甚至还有几缕来自贾非凡额前刘海被切断散下。
　　“什么法子？你这个坏胚，肯定是在想瓶儿妹妹的心思，对吧。”
　　贾非凡看着面前寒光粼粼的月牙锋刃，两鬓也挂下冷汗。
　　“秦玉小姐，秦俊小哥误服丹药，我们也非常的遗憾。
　　但续命之药，那种珍贵之物，我们贾家怎么可能放于身上。
　　还请秦玉小姐，随我们去一趟贾府，非凡亲自取出，交于小姐之手，如何。就当赔罪，赔罪...”
　　贾非凡，慌乱而又颤抖的说着。
　　秦玉思考着，月牙环的锋刃也缓缓的从贾非凡的面前放下。
　　贾非凡，看着如此之景，嘴角莫名的弧度一闪而过，强行忍住表情，依旧是那般惊慌样子。
　　秦玉正色点了点头，道：
　　“好！”
　　“秦玉小姐，那我们现在，就去？这样，也好早点拯救秦俊小哥的性命不是....”
　　“嗯...我先去找瓶儿妹妹商量一下。”
　　秦玉说完，干净利落的放下手中的月牙环，转身飞快又进了金府。
　　贾非凡看着秦玉离开的背影，脸色僵硬极了。
　　“艹，这也能回去？”
　　...

第一百一十五章 封地！芒刺在背【求收藏，求订阅】
　　秦玉安心站到会客厅外，看着金瓶儿意气风发的坐在主位上，指点着未来上凉府，眼神越看则越迷离着。
　　“秦玉姐，看瓶儿呢？”
　　此时她身后，不知道何时，秦仙儿就凑了过来。
　　“额...”
　　秦玉想到，她身侧这个妮子，当初在后山上{夜袭,群六.⑨四玖叁'六壹三五}时候，每每两人练功，都要练到抱在草地上不知羞的打滚，一时间也不知道该说什么好，慌乱的否定道：
　　“没有...只是等会有些事情，要找瓶儿妹妹商量，所以就在这等着了。”
　　秦仙儿狐疑着，若有所思，点了点头，踱步离去。
　　...
　　和气融融会客厅中，马董两家也是敲定了上凉府的建立制器铺子的决定。
　　同时也有想法，参与供应一些即将设立的上凉府兵的兵器甲胄。
　　上凉府地处于靖国东北，有多大呢，用作上个世界的现代度量来说，大概一百万平方公里的面积，比现代的蒙自区要小这么些许。
　　设是有一关一城九县。
　　一关，则是阴山关，出关就是出了靖国地界。外侧则是千里无垠的老山野，也就是梁靖二十年前的决战之地。
　　这里驻守着防备着梁国来犯的五万猛虎卒。
　　一城，就是人口不过万的上凉府城，地界虽是不小，却早就是一座空城了。
　　至于九县...其实也就只有八县而已。
　　那原本属于上凉府，但现在已经名存实亡的第九县林安县，靠近茫茫无际的黑雾森林，是野货，草药，妖晶，各种的货物的源头。繁荣，各地的人都能见到。现在其县城面积可比上凉府城还大些，连税不进府衙，实际上林安县早就和上凉府没什么关系了。
　　所以上凉这个地，交到金瓶儿手中的，都是一片荒芜。
　　原本在二十年前，梁靖之战时候，这地方兵荒马乱，上凉这里可算是缓冲之地，肃清壁野，有点人口都迁到了靠近靖都方向的德昌府和内河府。
　　且有这五万驻关猛虎卒，有大半的军饷也是要从上凉府挖来。
　　这块地，给谁谁头疼。
　　金瓶儿等于在废墟上重新干活。
　　她这个皇后娘娘可都是非常会挑地方的。
　　好在，金瓶儿的名字可就是金字招牌，伊玛城几大家可都是近水楼台，都是成熟家主了，这种机会怎么可能放过。
　　为了每家的小辈能都在金瓶儿面前露个脸面，看看有没有跟着她一起鸡犬升天的机会，这几大家都是争着给传言是南凡域第一天才金瓶儿见礼。
　　...
　　等着宾客散去，秦玉踱步而去，走到金瓶儿身边。
　　“瓶儿，你忙完了？”
　　“嗯，差不多吧，这些事杂乱的很，想不到，就先放一放了。”
　　金瓶儿揉了揉自己稍显胀痛的太阳穴。
　　“那...你先歇息吧。小玉儿先回去了...”
　　金瓶儿微微抬眉，看着身侧，脸上带着些焦急，却依旧忍着不言的秦玉，叹息了句，道：
　　“是秦俊的事，对吧。”
　　原本秦玉都欲转身离开，听到这个声音，心里一阵暖意涌来，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　“我找到一种丹药，名叫还阳丹，可以治疗现在秦俊的情况，能保住他的命，但，可能以后他就要告别的练武了。”
　　秦玉听着，激动得眼框中充血着，顿了些许，稳住声音道：
　　“瓶儿，刚刚贾家有来找我，说他们有可以续命的丹药，让我去贾家拿，小玉儿总觉得有些问题，就没理会那贾非凡。”
　　“嗯，贾非凡他说的续命药，就算有也应该是还阳丹这类入了星级的温养身体类的丹药。不过我想，大概率只是个借口，他们啊，应该有什么陷阱在等你呢。”
　　“对啊，如果贾家拿住我，瓶儿你肯定会来救小玉儿。这不就是他们对俊儿用的手段吗。
　　...瓶儿，小玉儿当时是不是应该杀了贾非凡的。
　　就怪小玉儿，当时情急，就想着回来和你说了。”
　　金瓶儿看她有些后悔的模样，脸上难得带了些温馨。
　　随即招呼来一边葛佩佩。
　　“佩佩...”
　　“府中都是一些秦家来帮忙的人，或是一些的新招的杂役...通知下去，如遇到贾府的人前来搭话的人，一律不理，注意防范，如有可能，立即通知窦将军。”
　　“是，小姐。”
　　葛佩佩点头退去。
　　“小玉儿，你先去主卧稍待，你今天应该被奖励。不过，我还有些事情要忙。”
　　“哦...”
　　秦玉拳头一紧，快步向着主卧走去，脸上的红光已经止不住了。
　　...
　　金瓶儿自己坐在主厅，闭眼思虑着这贾家的事。
　　她今天刚从潇湘阁回来，拿了一堆的功法，还没来得及研究。
　　目前最主要的事，就是给秦烈上个定位，方便之后追踪他的位置。对于她来说，秦俊死不死，其实真没多大关联，能救最好，如果救不了，大不了日后为自己这个小舅子报仇就是。
　　《百里寻香》的特质香料，昨晚才从潇湘馆预定了下去。
　　等到合欢宗的暗线送到，也要一到两天的时间。
　　这种特殊的手法，系统中可没个加点说法。就如同，灵蛇十绝技，魔指迷情，道心种魔这些一般。
　　这些天，她原本已经够忙的了。
　　筹备新建秦王府不说，封地内百废待兴，甚至还有八天后的大婚。
　　秦仙儿天天和赵缦缨在一起，研究婚礼的细节。
　　而她金瓶儿，下午就需要去定下礼服的样式，然后交于最近的布行，让其加班加点的赶制。
　　这个节骨眼上，到哪去抽时间处理贾家的事情。
　　...
　　贾家，贾非凡恭敬向主座上的贾万和行礼。
　　“爹。儿失败了。”
　　“嗯...为何？”
　　“孩儿百思不得其解！都有传言，秦玉非常宠溺其弟弟秦俊。咱们才对此做出谋划。
　　前些时间，儿已对秦俊布局。秦玉应该知道秦俊只有十天寿命，竟然不知为何，没有上当跟着孩儿回家，而是回去禀告金瓶儿了...爹，这秦玉，她，她...这是她的问题。孩儿如此谋划，没有错啊。”
　　台上的贾万和没有说话，脸皱着，沉默不言。
　　“爹，现在怎么办？孩儿的做法，秦玉定然全部告知于金瓶儿，我们的目的，她肯定知道了。这事，咱们在等等？找点其他机会。”
　　贾非凡脸色不好着，向着主座上的脸色阴沉的老爹试探道。
　　殊不知，听到他的一番话，却是激怒了贾万和。
　　贾非凡前方的老爹，突然暴怒而起，指着他鼻子大骂道：
　　“等等？十天后，金瓶儿大婚之后，定然就去上凉府了，还能等谁？秦仙儿吗？要不是金瓶儿的事，她一年能出一次秦家吗？我们贾家还有什么崛起的机会？”

第一百一十六章 试婚衣！优美曲线的不良后果【求收藏，求订阅】
　　贾家，贾非凡被自己的老爹骂的根本抬不起头来。
　　他们好不容易招揽来的神秘炼丹师，可是连三星丹药都可以随意炼制的。
　　谁都知道，一个三星以上级别炼丹师的能量有多强。
　　批量制造凡人境的强者，对于他们来说，根本就不是什么难事。
　　这可是他贾家的大机缘。
　　众所周知每一个炼丹师，都有些特殊的癖好，很正常。
　　而他贾家伺候得这一位，就喜好美色而已，相比于某些变态炼丹师而言，这已经非常好说话了。
　　他们贾家只需要把金瓶儿交给张延大师，就能交换到‘凝血引气丹’，对于他贾家来说，风险不大，但收益极高。
　　...
　　“家主，要事禀报！”
　　“讲。”
　　这厅堂之上，气焰刚刚消停了下来的贾万和看着一疾步而来的小厮，眉头一皱。
　　“家主，我们的人去接触金府出门采买的人，还没问什么，就都被打了。”
　　“两人断了胳膊，四人断了...都是窦半山下的手。”
　　贾万和想到什么，食指指着下方的贾非凡，颤抖着骂道着。
　　“都是你...混账！”
　　贾非凡低着头道：
　　“爹，您无论在怎么骂孩儿，这事已经成了事实了啊。金瓶儿肯定知道了。”
　　...
　　贾万和沉下心来，思虑着了许久，终于有了想法，道：
　　“我们贾家从秦府入手，金瓶儿防着金府上上下下是不错，但她防不了秦府。”
　　“非凡，金瓶儿在秦府中和谁比较亲近？”
　　“秦烈！”
　　贾非凡立刻强答。
　　贾万和，又一次训斥道：
　　“得要女人！明白吗？万一失败了，我们也有人送给张大师。你把秦烈送来，是想恶心大师吗？”
　　“爹，那秦仙儿...”
　　“秦仙儿，你有办法带的回来吗？秦仙儿孤身一人在秦家，没有羁绊，你怎么把她引来？那女孩从小就神神秘秘的，不妥。”
　　“秦玉...秦俊...秦香！”贾非凡低哝着，盘算道：
　　“对啊，秦香可以啊，前日，金瓶儿还住在秦家小院时候，秦香可是帮助金瓶儿那儿参与忙碌的。听说，她在是秦战故意安排在金瓶儿身边的人。”
　　贾万和眼睛一眯，想到了什么，隧道：
　　“秦香的母亲，马春香，她好像是潇湘馆的常客，多出没于女厅。”
　　这番如数家珍的神色，似乎整个自由领，就没有他贾家不知道的秘辛。
　　“孩儿明白了，孩儿这就去办。”
　　...
　　贾非凡说完，就冲出了自家的位置。
　　...
　　诚泰客栈，此时的天字一号房中，秦仙儿和赵缦缨匍匐在案前，研究着婚礼的各个细节。
　　除了贾家，伊玛城中，所有的有名头的成衣铺的老板，都在后排站着呢。
　　就连织绣职业大厅的孙婆婆都来捧场了。
　　“仙儿，缦缨。”
　　金瓶儿在红风的引导下，推门而入。
　　一众铺行掌柜都纷纷为秦王作贺道，而孙婆婆也是和善的对她点了点头。
　　“金君，靖燕两国的庙告已经完成，以后赵缦缨的名字就废弃了。我是外嫁，只能作国姓。同时弃乳名，更名，蓝关。”
　　她抬头向着金瓶儿说着。
　　秦仙儿婉儿一笑，指向着赵缦缨，道。
　　“瓶儿，仙儿给你介绍一下，她，燕蓝关。就是瓶儿你父皇给你圣旨中所册封的那位秦王妃，燕蓝关了。”
　　金瓶儿来之前，其实就猜到了这般情况，点头重新称呼。
　　“蓝关。”
　　...
　　“瓶儿，快来。”
　　秦仙儿拉着金瓶儿手臂，快步到案前，指着上面画着的图案道。
　　“这是我和蓝关姐姐，敲定的第一种方案。”
　　“蓝关姐姐的衣衫没有疑义，靖国礼记上很清楚。但瓶儿，你不同，靖国没有女王服饰，仙儿只能参考燕国式样，进行靖国样式的改变。你看，这个...”
　　秦仙儿指着图画上衣衫长披。
　　“燕式文封女王长披，落地约两丈四尺，水德蓝靛色，金丝绣有八凤翔天图。”
　　“但瓶儿，你是靖国王，靖国火德。朱色为主。仙儿就想着，把象征水德的底色更换为朱色。燕式女王八凤王袍，也是如此。”
　　秦仙儿一边说着，眼神中带着兴奋。
　　燕蓝关也注视着她，等着她的反应。
　　金瓶儿点了点头。
　　“瓶儿先别急，还有第二种方案。燕国还有武封女王，就是铠甲将军铠的样式。”
　　秦仙儿翻出另外一张画像。
　　上面的朱色的战甲，如同的之前燕蓝关和她比斗时候穿过的类似。
　　但色彩已更成了朱红色，细微的纹路，依旧是八凤翔天图。
　　在头饰上也有不同。这种，则是简约的发带系住。
　　而第一种方案则是发髻加上对称八凤鎏金钗。
　　第一种繁复，第二种，简单，但是在有些暴露。
　　金瓶儿假装脸色红润，凑到现在兴致勃勃的秦仙儿耳边，嘀咕道：
　　“仙儿哥哥，都说了，让你选的。哥，你想瓶儿怎么样都行。”
　　“嗯...”
　　秦仙儿本只是激动，但听到金瓶儿一番言语，只能红着脸，回身狠狠的瞪了她一下。
　　“瓶儿，第一种，掌柜们大致赶工粗略的制作了一版，没有带绣工，第二种，蓝关姐姐说，可以让你先试试她的战甲。穿来看看，蓝关姐姐，我，还有瓶儿咱们商量着看，怎么样合适。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头。
　　燕蓝关招呼到随身的丫鬟。
　　“彩菊，先给金君更甲。”
　　金瓶儿在被秦仙儿推着，到了不透光的屏风后。
　　很快，她身上白青色的靖国宫装，就被褪去的干干净净，一点都没留下。
　　而站在一侧的秦仙儿，本是想走回屏风的一侧，和燕蓝关一起等待。
　　可就听到，金瓶儿好无节操的说道：“仙儿，你留下吧，这样有什么要修改的，也好记录下来。”
　　秦仙儿脸上蹭蹭的红起来，站在一侧，手都不知道该放在那里。
　　眼神在金瓶儿各处游离着。
　　想看一些关键部位， 又羞的赶忙把眼神收回来。
　　彩菊丫鬟，穿戴战甲极为的熟练。
　　“金君，你身体好是白皙呢。”她一边给着她穿着胫甲，一边赞叹着。
　　待到金瓶儿穿戴好这羞人的燕国女甲，秦仙儿这才敢把眼神逐渐扩及到金瓶儿全身。
　　她胸前那两片胸甲位置，大片白皙挤在外沿。
　　显然是燕蓝关的尺寸和金瓶儿的有些不和。
　　而下方那用于遮挡三角地带的紧体布棉，被金瓶儿两瓣股沟，压了进去。原本是包裹着两瓣的布，现在被挤在了缝隙里，成了一条线。
　　两瓣白皙的瓜瓣儿，露在外侧。
　　金瓶儿这般前凸后翘的身材，换上燕蓝关的这身燕甲，根本没法见人。
　　燕蓝关在屏风后，等了许久，也不知屏风那头有了什么情况，也走了过去。
　　一眼见之，原本严肃的脸面，耳后却是一下燃了红晕，微微扭头...
　　“仙儿，金君如此穿着大婚，这的确不怎么合适。且换了吧。咳...”

第一百一十七章 秦王剑，燕妃枪【求订阅，求收藏】
　　此时的诚泰客栈，{夜袭,群⑥.九四九叁'六①叁伍}距离举办大婚还有八天的时间。
　　但此时他们整个店内都是喜气洋洋，就连客栈外面飞檐挂灯，甚至周围路边，都装点上了红色。
　　显然，整个伊玛城，除了贾家之外，都非常的看中金瓶儿和燕蓝关的这场婚礼。
　　虽然举办的匆忙，但这靖国封王和赵国皇女之间大婚，在这地举办，这也算是一场大事了。
　　作为承办方，诚泰客栈，那掌柜整天脸上堆着笑意，在客栈门口乐呵呵的见人就说着喜庆的话。
　　之前，他诚泰客栈，只是在伊玛城中有些名气，这事之后，可想到的，他诚泰客栈，铁定名传整个南凡域。
　　现在都有传言，南凡域的第一天才就是靖国秦王金瓶儿，二号就是秦王妃，燕蓝关。
　　所谓是：
　　雪舞秦王第一剑。
　　凤鸣燕妃第二枪。
　　这天才一二号大婚的婚房...这诚泰客栈，只要脑子不算太差，怎么样都能赚到手抽筋。无论是作为参观，还是景点房，那时候捞金币比用盆去接水一般容易。
　　只是也不知道到那时候，这房间中的屏风会不会换。
　　以后那些来这里游览，又或是花上个重金来体验一番靖秦王大婚场景的客人们，若是知道此时，屏风之后正在发生的事，那肯定会品鉴一番。
　　...
　　“那个...仙儿，这燕甲有些不合身，如是要给瓶儿做新的，这尺寸是不是要重新量一下。”
　　金瓶儿脑海中某个赫人的想法冒出来，脸上假装毫无知觉，对着身边不敢乱看秦仙儿说道。
　　秦仙儿抬眼看到，金瓶儿眼中那微微戏虐样子，两腮通红。
　　转脸看到身侧的燕蓝关也有神色不明，她知道，这时候，是她的瓶儿又是在逗她了。
　　可这里是秦王妃的地方，而她只是前来帮忙的。
　　正宫之位，她还没到手，暂时还没什么发言权。
　　如若是在秦家，此时，秦仙儿能忍这个气？
　　早就会要这坏瓶儿好看了。
　　让她在身下求饶，那是肯定的。
　　...
　　一阵沉默之后，燕蓝关清了清声音，道：
　　“仙儿，金君既然要求了，姐姐与你一起帮金君量一量吧。”
　　当金瓶儿把视线投向燕蓝关的时候，只见到这个女人义正言辞说着。
　　脸不红心不跳的让彩菊递来尺子。
　　秦仙儿咬着嘴唇，和燕蓝关眼神交流了一番，点了点头。
　　之后燕蓝关就跨到了金瓶儿的身后。
　　而秦仙儿脸上带着红晕，也向着金瓶儿身前而来。
　　身前的胸甲被卸除后...
　　秦仙儿紧咬着嘴唇，捏着尺子，从金瓶儿正前方卷过。
　　“仙儿小姐...”
　　要不是彩菊在提醒着，秦仙儿手指触及微微挤压在柔夷的位置，那儿传来的雪腻感和温暖感，已经让她神游了。
　　“仙儿小姐，尺子什么数啊...”
　　“额...”
　　这时候，秦仙儿手中捏着的尺子，早就失了标准，又得重新再来。
　　当然，此时此刻，这始作俑者的金瓶儿也从没想过会遇到这般的情况。
　　她原本只是想提升一下秦仙儿的好感。
　　哪知道会遇到这般情况。
　　此时秦仙儿有些冰凉的小手手指，免不得的就会触及或者挤压到雪面馒头。
　　她不仅仅身前雪山正在被测量着，
　　而身后位置更是如此，下身衣服的位置是燕蓝关负责的。
　　下身的衣服需要测量的、尺寸可不算少。
　　林林总总地，这边碰一碰，那边碰一碰，虽说燕蓝关毫无经验。
　　但这些地方可都属于不可描述的之地。
　　很快，金瓶儿脸上红晕就涌上来了。
　　这还真不是作假的那种。
　　她体内的焦灼感都被勾了出来。
　　作为正在下身处正在量着尺寸的燕蓝关当然第一时间，就察觉到了一些异样。
　　被挤在山谷中的黑色布料，逐渐的带上了些莹亮。
　　她尽管依旧是板着脸摆弄着尺子，但此时连带着耳垂也跟着红了起来。
　　...
　　屏风之后，那些掌柜还在等着。
　　这番刺激，节操全无的金瓶儿，也算是彻底的体验了一番。
　　这次可真就玩脱了...
　　“秦王殿下，要不，让我们也出点主意...我等也经常和董家合作一些甲胄，也有些经验。”
　　此时屏风那头，传来几个掌柜的声音。
　　“不必了。你们候着就行。燕甲，你们也不懂怎么做。”
　　金瓶儿红着脸，对着屏风那头说着。
　　这时候，她为了保持自己在秦仙儿面前的姿态，必须要忍受这般感觉。
　　还好，秦仙儿和燕蓝关，不是金瓶儿这般毫无节操之人。
　　听到屏风那头说辞，一下就从那种暧昧的气氛中脱离了出来。
　　“金君，量好了。我们换下一种吧。”
　　此时这里四人，包括一直帮忙的彩菊，都默然不语。
　　燕蓝关让彩菊把刚刚记录的尺寸给收好，拿起昨日赶制来的只有个版型，素色无绣工的大袖袍和霞披。
　　金瓶儿身上的燕甲在秦仙儿和彩菊的帮忙下，飞快的卸了个干净。
　　衣衫合起的很快，但由于这霞披太长，这最大的天字一号房都没法完全展开，只能把隔断的屏风给撤开。
　　此时这些伊玛城的成衣铺掌柜们，这才等到金瓶儿入眼。
　　两丈四尺的素色披风，展开在掌柜的身前。
　　而金瓶儿背身站在房间的尽头，彩菊正在飞快的给着金瓶儿盘着发髻。
　　把昨日紧张找木匠雕来的八根木凤钗，小心翼翼的穿入发髻中。
　　一身素色金瓶儿，没有任何铜镜进行参照，根本看不全自己现在的模样。
　　但她微微转身，看到身后这些掌柜几乎失语的表情，她也算大概能知道她这身的衣衫的魅力了。
　　“瓶儿...我觉得...你这么...这么穿也不错。”
　　身边秦仙儿都不知道该说什么了。
　　燕蓝关虽是不说，但她的眼中，也尽是惊艳。
　　金瓶儿知道，这一身未染的素纱，已经有了几分曾经那个世界婚纱的模样。
　　这加成，也不怪这些店铺掌柜眼睛都看直了。
　　就连那孙婆婆，都忍不住叹出了声。
　　“仙儿妹妹，你要是这般喜欢。等你进门的时候，金君你就这般打扮吧。可这次，姐姐和金君的大婚，还是要遵循些礼法的。”
　　秦仙儿诺诺的应了声，很快脑海中幻想起这般仙气金瓶儿和她携手的画面。
　　一时间，痴了...

第一百十一八章 悲剧！套路毁灭者【求订阅，求收藏】
　　清晨的秦府大街外，人流稀疏。
　　金瓶儿不在每日清晨从潇湘馆来回出入之后，秦府门口的摊贩都少了不少。
　　看起来，是他们的暗中的主子，已经让他们搬到金府门口去了。
　　秦香皱着眉头，狐疑着向外走去。
　　刚刚一个秦家里的小厮传话给她，说是有人拿了她母亲，要见她，和她谈条件。
　　她还没走出几步，一众人就将秦香围了起来，随后，茶摊方向，贾非凡摇摆着走了过来。
　　秦香立刻就反应了过来，质问道：
　　“贾非凡，贾家，我母亲是你们带走的？”
　　贾非凡说笑着：
　　“不错，答对了，可惜并没有奖。”
　　“你们想干什么？这里就是秦家，我如果大声呼叫，你们可讨不到好处。你们可是在当面打秦家的脸面。”秦香颇为冷静答道。
　　贾非凡手中折扇啪的一开，脸上带着神秘的笑意，道：
　　“你不想知道，你母亲马春香昨晚去了什么地方吗？”
　　“不想。”
　　秦香干脆利落的回应，随后，就缓缓的向后退着，尽可能的靠向秦府方向。
　　“秦香，我建议你，冷静冷静，你母亲昨夜夜宿潇湘馆女厅。刚刚被我请去了贾家休息，如果你不想把这事弄的人尽皆知的话，就听我把话说完。”
　　贾非凡淡淡的说着，此时他脸上的自信终于又显露了出来。
　　秦香止住脚步，重新把视线聚集到贾非凡身上。
　　“你们想干什么？”
　　“嗯，其实，我们没什么恶意，就是想请秦香小姐，去贾府去接你母亲回家而已。”
　　秦香警惕着，想了想说道：
　　“可以，在此之前，我需要去一趟金府。”
　　“本少也听说，秦香小姐和靖秦王关系交好，不过这事没必要去惊动她吧。”
　　贾非凡脸上表情不变，道。
　　秦香听到贾非凡的说辞，心里某个神经被触及，她主人可曾吩咐过，不经过她的允许，是不可能暴露她们两人之间的关联的，所以立即答道：
　　“秦王？我秦香，身份比她差了那么多，怎么会和她相熟呢？贾非凡，你这是什么意思。”
　　“呵...如果你秦香和金瓶儿关系不好，那么，你秦香怎么前些天，在金瓶儿收贺礼的时候，怎么会在那儿帮忙呢？”
　　“据我贾家的消息，有人可是见过好些次，你秦香中午出入金瓶儿的小院子的。”
　　“你定是看错了！”
　　秦香喝道，脸色一黑。
　　她现在越发的觉得，这个事，并不是针对她秦香的。
　　而是针对她主人的。
　　她秦香和外界的交流也很少，
　　虽然她处于秦家新生代中是天赋第一人，但总得来说，她知道自己天赋也没有秦玉姐和秦烈那么出色。
　　这贾家也找不到理由去去针对她啊。
　　她思前想后，这贾家可能针对的人物，及和自己有关的人物，这两个一联系，剩下的就只有主人了。
　　对啊，如若不是不是为了针对主人，贾家可不会研究的这么透彻。
　　甚至她中午定时去找主人的行程都被记录了。
　　...
　　自己和她母亲，应该就是用于威胁主人的工具。
　　可是，她，怎么可能会违背主人的命令呢？
　　金瓶儿可是不然她公布她们俩的关系的。
　　更别说会因为自己的缘故，去伤害到主人了。
　　她沉默了一段时间，看准一个机会，突然就向身后围着的人群冲撞去。
　　她此时不仅仅对这些小厮用上了武技，甚至嘴里还大叫道“贾非凡，你竟敢我秦家出手？还不放了我母亲！！”
　　她撞去的那贾家小厮，当场死亡不说，甚至尸体都飞了八丈远。
　　秦香天赋虽然比不上的秦烈，但架不住，这些天，某人一直在给她升级自己体质啊，而且金瓶儿一句话，让她好好修炼，她就每天乖乖从早上练到晚上，实力早就今非昔比。
　　这时间，秦香的实力施展开，竟然已经有了炼血三层的实力了。
　　这贾家两三个拦路小厮，吃力之后，身体腾飞着，砸到远处，能活才是怪事。
　　...
　　秦香这番突然的爆发，让原本的自信的贾非凡，瞬间傻愣了些许。
　　他不明白，为什么眼前的这个女人，他还没说点什么刺激的话，就这样了。
　　对了， 他就提到了一下金瓶儿，用的着如此炸毛吗？
　　直接杀人？
　　提到了金瓶儿，她就不救母亲了？
　　甚至一点都不在乎自己母亲夜宿潇湘馆的事情被他曝光。
　　疯子！！
　　...
　　贾非凡根本来不及做任何的决策。
　　因为这地方可算是秦府周边。
　　秦香的声音，尖锐而又透彻，很快，清晨的秦府门口，就有了动静。
　　家丁持械就从大门口，向外涌了出来。
　　“贾家为何对我秦家人出手？”
　　秦府中一威严的声音先一步传了出来。
　　贾非凡当然听的出是秦战的声音，赶忙招呼道。
　　“撤，快给本少爷撤！！”
　　...
　　贾非凡他一个炼血初期夺路狂奔，好在秦战为了去照看秦香的情况，没有直接追来。
　　半个时辰后，他找到一个角落，撑着膝盖，喘息着缓口气。
　　“少爷，秦香她妈，马春香怎么办？”
　　旁边一气喘吁吁的小厮跟着问道。
　　“放了啊，等着秦战上门啊。悄悄放了。快去。”
　　“是！”
　　一小厮跑了出去办事。
　　...
　　“少爷，那秦香怎么突然这么强了，她这般出手已经比...比少爷强了。咱们上次得到的消息，她不是才锻体八阶吗？”
　　“就是啊，之前也没见这么强。小六子直接死了...”
　　另外几个围着贾非凡气嘴八舌的议论着。
　　啪...
　　啪啪...
　　贾非凡几个耳刮子，甩在刚刚说话的几个小厮脸上。
　　“本少爷要是知道，会出这档子事？”
　　“MD，晦气！”
　　贾非凡啐了一口，面带阴郁，带人离开，他已经能想象到自己的老爹听到这个消息之后，对他又是怎样的狂风骤雨。
　　但是...他根本没做错什么啊。
　　他脑海中翻来覆去的重复播放刚刚他和秦香见面的动作。
　　他只是提了一嘴，这秦香和金瓶儿的关系，就成这样了。
　　这事怎么都怪不到他贾非凡吧。
　　...
　　清晨，秦府门口的闹剧结束，秦战带着秦香去金府候着，等着金瓶儿，准备细说早间的事情。
　　贾非凡在经历了一阵狂风骤雨之后，蔫吧的眼神无光，被自己老爹拉上了前往城外庄园的马车。
　　“张延大师，我贾家最近筹备您的大礼，遇到了一些问题，还请您帮上一帮。”
　　贾万和带着“逆子”，两人恭敬的站在庭院中，等着大师出面。
　　声音传入之后，嘭...
　　气劲推开大门。
　　一身穿法袍的玉面男子，头上的金色法冠还带着未有消散的鎏金光泽，禅坐在两人正前方。

第一百一十九章 套装暴露！赶着去找死，比较急【求订阅，求收藏】
　　金府的会客厅...
　　奇珍轩，范菲雅带着杨玉山，与带着绿珠儿的潇湘馆的老鸨，杜春娘坐在客席位。
　　今日这会面，自然是金瓶儿的{夜袭,群⑥.九④⑨叁'⑥①三⑤}主意。
　　上凉府百废待兴，拍卖行自然是不能少的。
　　至于潇湘馆，她昨日晚间在潇湘馆中，就拿到了这五年上凉府的情况介绍。
　　由于那边过于荒凉，合欢宗的最后一个据点，已经在两年之前就撤离了。
　　现在那地方，勾栏野肆肯定不会缺，但那不是合欢宗的地盘，她就算去了也没什么作用。
　　所以，重新把合欢宗的据点点亮，是必须的。
　　她这般原本是想让绿珠儿来谈谈，但想着她现在已经是封王了，很多事，得有据可查，索性这事，就放在明面上了。
　　...
　　就在这个时候，眉头微皱的秦战带着秦香几人也进到了会客厅，和范菲雅等人点头示好之后，找了个椅子也是恭敬的坐下。
　　这金府新开没多久，他秦战已经快轻车熟路了。
　　“香儿，你去庭院中去叫正在练功的烈儿过来。你也可以先去找瓶儿说道刚刚贾家的事。”
　　秦香点了点头，乖巧的离开。
　　“哎呦，秦家主，这是出什么大事了？”
　　最善于察言观色的老鸨，扭捏的开腔搭话道。
　　秦战自恃身份，闭嘴不谈，哑了口茶水，闭眼养气。
　　...
　　院落中，金瓶儿一身水蓝色的旗袍，脚下踏着的是银质舞鞋，点缀着花瓣排列的透亮蓝色妖晶。
　　耳夹，发钗，项链，左尾指，都带上镶着水蓝色妖晶的银质戒指。
　　此时剑舞中的金瓶儿，时而如水中沐浴的仙子，欢快时，又如同水中嬉戏的精灵，那随着身形跳动的水蓝色首饰，就如同浪花点点的在阳光下折射着彩光的水滴一般。
　　...
　　这些都是这几个月，金瓶儿偷偷为自己打造的装备。
　　原本她还想在藏一阵子。
　　可是，秦仙儿昨日见了金瓶儿带着八凤荆钗的样貌，今早来练功的时候，怎么着都要金瓶儿戴上首饰。
　　这个金府主卧，金瓶儿搬来可不久。
　　很多的东西，当时搬运的时候，都归纳在一起，现在还没完全找到地方安置。
　　金瓶儿被按在梳妆台上，秦仙儿根据金瓶儿指示去开首饰箱的时候，这套压箱底的装备，就被秦仙儿翻了出来。
　　...
　　作为已经把职业师已经全部点满的金瓶儿，怎么可能不给自己准备点好东西。
　　这些可都是她这几个月在潇湘馆中，借用那儿的器材打造而成的。
　　再加上她金币可不少，水属性的妖晶，收集了几个月，终于把这一身，凑了整齐。
　　其实，她也可以搞一把武器，但想着，琴有‘枯木龙吟’，剑有‘红袖’，这两个完完全全够她现阶段使用了。
　　这一套金瓶儿自己打造的首饰，都是最为简单的纯银打底，自己内心给它们的评定，都是一星，就算拿出去给奇珍轩鉴定，也不会有太多的出入。
　　总得来说，没什么艺术美感可言，更关注的是功能性。
　　就比如她现在头上的那发钗，钗身无雕花，顶部只是简单的把水系妖晶打磨成了她水滴状，镶了上去。
　　功能是强化一点点水系灵力的恢复速度，毕竟这都只是一星物件，效果聊胜于无已经不错了。
　　她自己一个人的时候，可是测试过。
　　首饰，可以携带一套四个，就是头饰，耳饰，颈饰，手饰。
　　如果多带，则就会产生三四倍的递减效应，若是配饰不同源，甚至还会有冲突。
　　至于原因，金瓶儿也都查阅过宗门典籍。总结来说，都是天道使然。
　　至于她现在足上的舞鞋，当时做这个时候，脑子一热，就成了她脚上的这模样。
　　金瓶儿脑海中能有怎么样的女鞋，总不能自己做个鞋子还搞个这里最为通用的绣鞋，或丝履吧。
　　所以，乾坤大陆版第一双一寸底高的高跟鞋，就从她手中出炉了。
　　秦仙儿拿在手中的时候，第一时间，甚至都没搞懂这鞋子是穿哪的。
　　至于这身水蓝色旗袍，自然也是出自她自己之手。
　　通体用的线都是由妖晶拉丝制成，用的是灵织之法。
　　这身衣服，虽然是一星，比她送给秦烈的那绿色头巾灵绣，修炼加成还要强上一些，已经达到了一星织绣加成峰值。
　　可是有着近三成的水属性灵气的修炼加成。
　　水泼不湿，污渍不沾，冬暖夏凉，在加上合体绣，一件灵织上带上了三种绣工，三连复合绣法。
　　若要是织绣职业大厅的孙婆婆来此，定是要惊掉下巴。
　　秦仙儿虽有着疑惑，但第一时间也没问这些东西的来历，只是兴奋的让她穿起来给她看看了。
　　金瓶儿院落中一番剑舞结束，秦烈直接原地罚站。
　　连身边秦香叫唤他，他都听不进去。
　　“表哥，族长，让你去会客厅。”
　　秦香又一次招呼道。
　　“臭小子，醒来！”
　　...
　　只有金手指老头在他识海中叫唤，才把这小子从幻想这拉扯出来。
　　秦烈缓过神来，注意到身边的秦香。
　　“额...表妹，爹，爹怎么来了。”
　　“家里出了一些事。”
　　秦烈听着有事，心里一紧，急忙前往金府的会客厅，但此时他，又是留恋这里的美景，忍不住几步之后，又回首瞧着。
　　“表哥，族长等的有些久了...”
　　秦香见着秦烈此时恋恋不舍的模样，无情的又催促了一句。
　　...
　　“瓶儿，你这些配饰都是...”
　　“母亲知道我天赋属阴葵，虽然不知道我会什么灵根，但用水系妖晶肯定没错。所以就攒了这些，原本可是瓶儿的嫁妆。这衣衫是瓶儿考得织绣师之后，自己配上的。”
　　金瓶儿张口就来。
　　这般解释下，秦仙儿眼中的疑惑终于全然消散。
　　其实金瓶儿也想说实话，但她说实话，秦仙儿根本就没得相信。
　　十七岁南凡域中的一星织绣师，本就非常的逆天了。
　　要是在告诉她，她还是一星制器师，一星阵法师，一星附灵师，一星炼丹师。
　　这种违背常理的事，秦仙儿她又不傻。
　　...
　　此时，低头走来的秦香，引得两人的注意。
　　“秦香姐，你今天怎么来瓶儿这里了？”
　　秦仙儿走去挽着她，回到金瓶儿身侧。
　　她抬眉咬着唇，忍着内心的想要倾诉的冲动，恭敬的对着金瓶儿行了个万福。
　　“秦香妹妹，有大事？”
　　金瓶儿秒懂秦香表情，对着秦香说道。
　　“说吧，仙儿不是外人。”
　　秦香点了点头，知道自己还不能暴露她和金瓶儿之间的特殊关系，想了想平缓了心境，道：
　　“瓶儿姐姐...今早时候，贾家的贾非凡，带了人劫走了我的母亲，想让我前去贾家。”
　　金瓶儿一听，瞬间就明白了贾家的用意。
　　前天，他们对秦玉出手，金瓶儿因为忙碌就只是让金府的人注意贾府的人。
　　在窦半山动手之后，贾家那边就消停了下去，她也就没有继续关注。
　　哪知道贾家居然把视线挪到了秦家了？
　　...
　　敢死也别这么着急啊，
　　金瓶儿黛眉一簇，心里叹息着，无奈道。

第一百二十章 踏空而出！木偶操演【求收藏，求订阅】
　　“前些日子，听说贾家的人骚扰过秦玉姐，瓶儿她才让府中人提防贾家人的。”
　　秦仙儿听到秦香的话，也陷入了自己的思考之中，仔细推敲着。
　　“秦香姐，你是族长放在瓶儿身边学习的人，和秦玉姐最像的就是，你们两个和瓶儿的关系最为亲密。所以...”
　　秦仙儿把视线归结到金瓶儿身上，脸上已经带上了些怒色。
　　“贾家，他们是在打这瓶儿的主意。瓶儿你是不是早就知道了，所以才让金府的人，做些防备的。这么重要的事，你怎么不和我说。”
　　...
　　“秦香，你刚刚说秦叔叔也来了是吗？你先去吧，我等会就过去。”
　　看着秦仙儿这般炸毛小狮子般的模样，金瓶儿先是对着秦香说着。
　　秦香乖巧的点了点头，转身离开。
　　金瓶儿看着秦香背过身去，赶忙在秦仙儿生气的小嘴儿上啄了下。
　　“就一点点小事，哪用得着仙儿哥哥出手啊。只是瓶儿现在事物多，就想先放过他们几天。过会，等瓶儿空出时间，就去料理了他们。”
　　金瓶儿委屈而又乖巧的说道。
　　还沉浸在被偷袭之后，回味着的秦仙儿只能狠狠的瞪了她一眼。
　　现在这个庭院人多眼杂，秦仙儿也不好发作，酷酷的说道：
　　“那你可别让哥担心，明白吗。我先去见蓝关姐姐。”
　　金瓶儿乖乖点头，然后和秦仙儿告别。
　　秦仙儿忙着给金瓶儿张罗婚礼的事，这贾家的事情，金瓶儿既然说了自己处理，她也就放了心。
　　只是，金瓶儿不让她碰这事的原因，很多。
　　但最为关键的是，金瓶儿知道，这事的最终，都会走向那个欢喜禅炼丹师身上。
　　而凭借着秦仙儿现在的实力，就算掀开了底牌，她与面对那欢喜禅人，风险不比她小。
　　如果不小心找了那贼人的道，那金瓶儿岂不是要哭出来。
　　...
　　金瓶儿也懒得去更衣了，直接就这么走向前厅。
　　一身水蓝色旗袍的金瓶儿窈窕的走进会客厅，此时一众人虽然都是站起行礼，各自看向金瓶儿的眼中，或多或少都带着些灼热的意味。
　　“小姐，她...”
　　“嗯，我认得出。一星的灵织衣啊，怪不得，连续几个月，伊玛城的水属性妖晶上架就被扫空，原来如此。就这衣服如果拍卖的话，一千万金币都不一定能买下。”
　　范菲雅一边说着，一边心里盘算着。
　　那边秦战，站起身，乐呵呵的向金瓶儿道：“瓶儿，秦叔叔，不告而来，打搅了。”
　　“没事的，秦叔叔，刚刚秦香已经大致讲了事情经过，等着瓶儿和杜妈，范小姐谈论结束，我们再详谈办法可好？此前，就麻烦秦叔叔，稍待了。”
　　秦战乐呵呵称是，然后安稳的坐下。
　　金瓶儿开口问奇珍轩的新建计划，还没等杨玉山先摆摆架子。
　　范菲雅一副我要把南凡域最大的奇珍轩拍卖行放去上凉府的态势，将杨玉山惊的一愣一愣的。
　　来之前，她俩不是说好了，要拿捏一会这靖国秦王的呢。
　　潇湘馆那边也是一样，几乎是金瓶儿说在什么地方，立刻点头。
　　一边参观的秦战，脸上惊色不断。
　　在他心中，无论是范菲雅，还是潇湘馆的杜春娘，平日里都精明极了，掌管着伊玛城，两个最大的销金窟。
　　现在这般对着金瓶儿有求必应的样子，他作为秦家家主，是从来没见过的。
　　他秦家对金瓶儿有求必应，是有历史渊源的。
　　这两个地方，本应该和金瓶儿没什么交情。
　　事情谈论到一大半...
　　就这时候，葛佩佩疾步走来，附在她耳边嘀咕道：“
　　小姐，我刚刚回去给母亲做些吃食，但母亲，她突然动了。”
　　金瓶儿黛眉一皱。
　　葛佩佩顿了顿，又道：
　　“小佩儿看的出母亲是被迫操控的，她也告诉小佩儿，是那人来找她了，小佩儿阻拦不了。她对我，说小姐正在忙在大婚和上凉府的事，不让我因为她这个废人的事情，打扰你，还说，如果小佩儿讲了，以后就不让小佩儿去给她上坟。”
　　“小佩儿看了母亲离开的方向，应该是向贾府方向。母亲她走路还显得僵硬，类似木偶...应该还没走远。”
　　...
　　“秦王阁下，这是出什么事了么？”
　　杜春娘第一时间就发现了金瓶儿的异样，问询着。
　　金瓶儿听完面色一冷，转脸对向秦战道：
　　“秦叔叔，还请去你伊玛城五大家会议上说一说，从现在开始，有贾无金，有金无贾。”
　　随即她扫了一眼安静如处子的绿珠儿。
　　精明的绿珠儿瞬间就明白她主人的意思，不动声色的点了点头。
　　范菲雅也是感受到金瓶儿这股气势，最近贾家和她的矛盾，她也听说过一点，但从没想过，事情会这么严重。
　　“杨叔，你等会跟着她去贾家，能帮她就帮。”
　　“小姐，我们奇珍轩，不应该...”
　　范菲雅瞪了他一个眼神。
　　看着自家小姐炸毛的样子，杨玉山只能软了下来，平气道：
　　“杨叔照办就是。”
　　...
　　“蓝兰剑侍，借剑一用。”
　　燕蓝关让七剑侍，换着来和金瓶儿熟络熟络，今日正好轮到的是蓝兰。
　　靛蓝的衣衫和之前红风剑侍就有了不同，手中配备的长剑，黑色底漆的剑鞘上纹着蓝色的兰花，剑身较之红风，更为细长。
　　金瓶儿站起身子，一眨眼就到了蓝兰剑侍身边。
　　蓝兰剑侍可听说过金瓶儿借自己红风姐姐的剑的事，脸色微喜，转剑双手呈与额上。
　　“蓝兰剑，剑长：三尺四寸，重两斤。”
　　金瓶儿点头，接剑之后，准备离开。
　　“小姐...”
　　葛佩佩想到了什么，叫唤道。可没等把她把话说完，金瓶儿一跃而起，摘下挂在这新入府，梁上装饰用的红绸子。一个转身，这近有三四米长的绸子就披在了她的肩上。
　　向着前厅中的几人道：
　　“诸位，瓶儿失礼了！”
　　她一个万福之后，手中的红绸子一挥，和之前水袖衫一般，呼的一声，向着大门外射去。
　　随后右臂一带，身子竟然踏上了浮空的红绸子。
　　这蓝色身影，竟然眨眼见就消失在这金府前厅。
　　“小姐...你的舞袖衫，还没穿....”
　　葛佩佩看着前方逐渐而去的人影，嘴里还呢喃着...

第一百二十一章 破门！老将的倔强【求订阅，求收藏】
　　金府会客厅...
　　秦战来此，本就是想问询这个贾府的事情。{夜袭,群⑥.⑨④九③'六①叁⑤}
　　他也没想到形势变化的如此之快。
　　他也听到了金瓶儿对他的关照，立刻吩咐道：“秦香，你去把这事通知赵家，烈儿，马、董两家你跑一趟。让他们带人，我们在贾府会面。”
　　“我亲自带着人去，秦金两家交好，金府和贾府交恶，我秦家义不容辞。你们两个都明白吗？”
　　“明白。”
　　秦香应声，秦烈也点了点头。
　　“爹，秦玉现在也在金府，要不要也叫上。”
　　“嗯。”
　　秦战招呼来葛佩佩，和她说了秦玉的事之后，葛佩佩也应了声，去寻原先也在院子练功的秦玉了。
　　在秦战一行人，正在安排事物的时候。
　　潇湘馆的绿珠儿和杜春娘两人早就离开了金府。
　　“馆主...”
　　角落中杜春娘低头恭敬的对着绿珠儿。
　　绿珠儿眼神微微一眯，吩咐道。
　　“今日不接客、不出席。不演琴，把我的牌子先摘了，理由，你随便寻个。”
　　“是。”
　　如不是合欢门人，谁也不会想到，一个当红的小娘儿，竟然是青楼之主，至于外人面前风光的老鸨，竟然只是她的奴仆而已。
　　...
　　杨玉山在离开之际，还不忘关照道：
　　“小姐，贾家作为五大家之一，肯定没这么简单。金瓶儿肯定只身冒险，您就别跟着去了。”
　　“谁要去管那个妖女死活。”
　　范菲雅瞪了他一眼，冷哼了句。
　　“还怎么不快去，愣着干什么呢。”
　　杨玉山这老脸一僵，虽然心里嘀咕着自家小姐怎么变脸速度如此之快，但脚下却一点不含糊，快步离开金府。
　　同样离开金府的范菲雅神情微动，倒是想到了什么，向着不远处的诚泰客栈走去了。
　　...
　　向着马、董两家而去的秦烈，心里呼叫着自己的金手指老头。
　　“臭老头，你怎么又不说话啊，出了这么档子的事，你都不出来说几句，都不像你了。”
　　“喂...老头？还在不在...”
　　“师父？？”
　　...
　　秦烈几轮呼叫下，那熟悉的老头的声音，才传递而来。
　　“嗯。所以...你想去帮她？”
　　秦烈听到老头的声音，长长嘘了口气。
　　“老头，你搞什么啊，还以为你失踪，或者出什么事了呢。吓死我了。”
　　“...没什么，只是年纪大了，脑袋不好用了。”
　　“老头，你现在可是灵魂状态...”
　　秦烈吐槽道，随后试探问道。
　　“师父...瓶儿的这事，咱们能帮吗？”
　　“你现在这刚过炼血境界的实力，怎么帮?好好练功吧。能不能帮的上，你得先问问自己实力。”
　　“我是差点意思，但不是有师父你嘛...”
　　“...”
　　“老头，喂，老头？？”
　　“又玩失踪...”
　　秦烈心里叹息了下，想到自己最近无论是练功，还是炼丹，他的表现确实不尽如人意，也不怪自己金手指师父冷落他。秦烈只能整理好心情，通告之后，进入马府。
　　...
　　金瓶儿踏赤纱而去，身影瞬间落在了金府的马厩边。
　　这匹雪驹是自由领，伊玛城外一个中等家族送来的。
　　原先是准备用于她迎亲时候用着的。
　　她也就试驾了几次，只知这马倒是挺知人性。
　　翻身上马，一扯缰绳，马前蹄微起。
　　就在她准备奔马离开之时，窦半山持枪而立，跪在门前，挡住了去路。
　　“窦将军，何以拦我。”
　　金瓶儿神情微冷，道。
　　“殿下乃封王，非任侠，动兵者需名正言顺，老臣需知其故。”
　　“哼...贾家不知何故，欲对本王行不轨之事，费劲心思，多次施行诡计，伤及本王身边之人。有其一令秦俊公子生命垂危，秦玉险被诱骗。其二，秦香之母被其劫持，以诱骗秦香，幸有秦家主解救。其三，葛佩佩之母，宁萱草，被下已邪术，前往贾府。
　　本王多次忍让，可其却丝毫不知收敛，甚至变本加厉。今日不除贾家，日后我金瓶儿何威立足在上凉。”
　　“敢问窦将军，本王用此理由，灭贾家满门，够吗？” 金瓶儿神色冷列，喝道。
　　“老臣...请战。”
　　窦半山低头咬牙请求着。金瓶儿只是两条光洁的长腿腿一夹马肚，倏地，策马奔出金府，只留下一句若有若无的言辞。
　　“守好贾府，勿漏一人。”
　　“谨遵王命。”
　　窦半山看着奔马已去的背影，恭敬的说完，这才缓缓站起身。
　　...
　　哒哒哒...
　　半刻钟的时间，金瓶儿看到了贾府位置，身子轻盈的从马背上翻起，稳稳的落在贾府的大门之前。
　　石狮之后，朱门之前，金瓶儿看着上方空挂着的鎏金粉饰“贾府”二字。
　　此时，她一路奔马而来，可有不少人都看着呢。
　　加上她也算是整个伊玛城目前最为火红的人物，坊间的画像可一点不少，被认出来，在正常不过了。
　　不过，听着她身后这些杂乱的议论声，显然没几个人知道到底是出了什么事。
　　可这时候，金瓶儿握着长剑，出鞘的同时，带出一抹银光。
　　啪....
　　这高悬在府衙之上的牌匾，瞬间劈开，飞烈出去。
　　此时，这些看热闹的，就算在傻也明白了这金瓶儿来贾府的目的。
　　看着金瓶儿紧接着嘭的一声，斩开这厚厚的朱门。
　　周围的看门拦截的小厮，一个被擒住，另一人直接血线飞出，瞬间就倒在了门槛上。
　　这看热闹的可一下就没了之前议论的声音，只能听见一些怯怯的低语了。
　　“这可是来大的了啊...”
　　“贾府这是怎么了，这靖国新封的秦王，可不好惹啊。”
　　“可不是嘛，杀心重的...在奇珍轩那次，不也是吗...听说见面什么都没说，就斩了宋斌。”
　　“是啊，还有...听说她封王的那天，也刺死了个...”
　　“好像只有那次和秦王妃动手的时候，没动杀心啊。”
　　“唉，这贾府麻烦大了...”
　　金瓶儿进去不久，窦半山和秦战同时在金瓶儿破门而入的地方碰头。
　　“窦将军，瓶儿她...”
　　“殿下已经进去救人了。本将带金府杂役，看守后门。殿下的意思，是不让贾府漏走一人，这前门，就请秦家主，多多帮忙了。”
　　“好说，瓶儿这次动怒也有我秦家的原因，这等差事，我秦战，肯定完成，还请窦将军放心。”
　　“大长老，你带着秦玉，左边。”
　　“二长老，右边。”
　　...

第一百二十二章 迷踪！遇宝则取，妖女也【求收藏，求订阅】
　　贾府门口，人也逐渐的拥挤。
　　伊玛城的城卫兵，已经将看热闹的人都隔开。
　　秦战看着秦香带着赵家已经先秦烈一步赶到了。
　　赵家家主，赵平，带着曾经准备送去上凉的一男一女，赵安琪和赵安泽，和一票赵家人来到秦战身前。
　　秦战将今天事和赵平交代了下，确认无误之后，赵家主赵平持着罗盘，向这贾府大门内探了探。
　　秦战看着赵平神色不明，心里一紧，有些担心金瓶儿的安危，问道：
　　“赵兄，贾万和不会下什么阴招吧。”
　　“迷踪阵，虽然常见，但不好破。只是挪移变换之法，不伤人。”
　　秦战听了赵平这般分析，算是松了口气。
　　“那瓶儿的安全就有保证好，只要贾万和不用阴招，拦不住她的。”
　　“可是，时间...秦兄，这次靖秦王，听你说是去救人的。这覆盖了整个贾府的迷踪阵，可是会耽搁她不少时间。”
　　“也是...”
　　秦战嘴里虽然回应着，但脸上却没一点的担心。
　　“赵兄，要不你们先试试破阵，让瓶儿少些耽搁的时间，能早点找到人。”
　　...
　　踏入贾府，金瓶儿瞬间就感知到了贾府中的阵法味道。
　　这是她意料之中的事情，之前在贾思莹的口中就有得知，贾府的大概布置。
　　这是这个迷踪阵，她脑海中的解法是有的，但麻烦在于耗时。
　　一步一占一算，这解阵的时间，就有些得不偿失。
　　索性当金瓶儿身边，有人跟来的时候，她就决定莽过去。
　　“主人..”
　　“主人...”
　　却是绿珠儿不知道用什么法子，带着毕寒月已经到了。
　　手持双刀，带着面具的毕寒月面色激动，而一边的乔装打扮成一副书生模样的绿珠儿就显得冷静多了。
　　金瓶儿点了点头，把手中的小厮拍在墙上，昏死过去。
　　她刚刚去问询这些小厮的怎么才能找到宁萱草。
　　这些小厮都说，不知道。
　　显然的，这些小厮都不知道贾万和的不布置，所以，她也不在浪费时间了。
　　...
　　绿珠儿道:
　　“主人，现在怎么办。”
　　“当众发誓脱离贾家的人可活，其余皆杀。”
　　毕寒月听到这话，其面具之下，脸上已经隐隐燃起了沸腾之血，兴奋的连脖颈都已通红，双手的柳叶刀上，赤浪滚滚。
　　反观左手边的一声青色书生袍，一手折扇，一手袖中银针的绿珠儿，则就冷静极了，面色不变。
　　有了这两人的加入，金瓶儿自己动手的频率陡降。
　　清理了几个砸碎，很快三人就到了一处显得空旷的地带。
　　看着周围的设置，应该是贾家的练武场， 根据贾思莹的情报，这里如果是练武场的话，那武技阁，应该就在附近。
　　但这个迷踪阵，显然不想把自家最为关键的传承之一，武技阁暴露出来。
　　这个地方也有可能藏着宁萱草。
　　并且路过宝山，而不取，这肯定不是她金瓶儿的风格。
　　她是妖女，又不是什么圣人。
　　随即她微微闭眼，手指掐算。
　　“这里人，交给你们两个了。本王算下方位。”
　　...
　　“靖秦王，我贾府和你金府虽有矛盾，但也不至于如此吧。”
　　一贾府管家模样的人走来叫唤着。
　　“只要秦王你带人退出贾府，贾府定会登门致歉，送于重礼。”
　　这人喝着，不过看场中三人根本无动于衷，轻轻挥手。
　　此时些许密集的脚步声传来。
　　“既然这般，那贾府，为自保，只能失礼了。”
　　这人说完，刚刚涌来的贾府卫兵们，手中各个带着劲弩。
　　在那位管家一声令下之后，弦声阵阵，一时间， 无数的箭矢如同蜂蝗铺天盖地而来。
　　这些箭头漆黑，显然都喂过毒。
　　这般威势，相比如果是没什么准备高阶炼血境强者，都会在饮恨再此，引气的强者，也不敢轻易锉其缨风。
　　毕竟这毒，一看就不容易处理。
　　毕寒月和绿珠儿不约而同挡在了金瓶儿的前后。
　　哪知道金瓶儿微微眯着眼睛，手中掐算不停。
　　“去杀了他们。别在这浪费时间。”
　　“是...”“是...”
　　金瓶儿右手中的蓝兰剑猛地出鞘，蓝兰剑，细长剑软，一个舞动，如同剑兰叶一般的剑身，覆盖范围却是比红风剑更广了些。
　　向着她头部而来箭矢，在她自己闲庭信步和剑光之下，纷纷砸落在周围的地上。
　　毕寒月如同猛虎一般，持着两把柳叶刀，瞬间扑向一侧。
　　而绿珠儿也是如此。
　　相比于毕寒月那边血光冲天，惨叫声，劈砍声，此起彼伏，绿珠儿这里则秀雅多了。
　　折扇一挥，见面的箭矢被荡开之际，数十根银针，不眨眼就反向射了过去，这些手持劲弩的贾家卫队则瞬间倒下了一大片，可却愣是一点血迹都没飞出，也是一点惨叫声也没有。
　　...
　　毕寒月手中柳叶刀划过前方卫兵，一抹灼热的红色液体洒在她的面具和脸上。
　　“你会脱离贾家吗？”
　　“丝丝....好像问慢了。”
　　赤红的唇口说着，却是显得无奈极了。
　　随后身前另外一卫兵，被劈开，红色气血被刀锋汲取着。
　　“你们可以死慢点吗？我主人有话问你们呢...嘿”
　　毕寒月一舔口角挂下来的热血的，说完，却又是向着那些卫兵们扑了过去。
　　...
　　这管家，似乎也看到了自己带来的卫兵正在被急速的清理着，心里惊慌，骂骂咧咧着， 一把夺来身边卫兵劲弩。
　　快步找寻到金瓶儿身后的空隙。
　　随即，他找到金瓶儿身后空档，一连三弦，对着金瓶儿后背射了过去。
　　这三根箭，在这个管家期待中，飞快的贴近到金瓶儿身边。
　　见到金瓶儿毫无防备，他甚至内心都开始欢呼雀跃了起来。
　　如果真的可以击退金瓶儿，他以后在贾家的未来，简直不可限量，甚至都可以名留整个南凡域。
　　他眼睛死死的盯着箭。
　　中了！！
　　他看到箭已经贴身，以金瓶儿身上这单薄的衣裳...
　　可就这时候，金瓶儿身上的衣衫上一层淡淡水蓝色流光闪过。
　　这三根箭矢齐齐的如同撞击在什么硬物之上一般，统统折断。
　　...
　　金瓶儿身上的灵织衣，防御力可不比金属战甲要差啊。
　　显然这管家是没见过用数十个水系妖晶织造而成的衣服。
　　“不可能！！”
　　在他惊惧的眼中，那前方窈窕的金瓶儿却是微微侧头，给他了一个神秘的微笑。
　　已经掐算完毕的金瓶儿，左臂一挥，原本缠在身上的红色绸带，瞬间飞出，将那管家紧紧裹起。
　　在她一扯之下，这管家瞬间就到了她面前。
　　“很诧异吗？”
　　“....去问问阎王爷吧。”
　　话音落下，此时这红色绸带拉着他的身体猛地向最后一处还没清理完卫兵的位置而去。
　　这管家砸向卫兵人群，被当做了石头使，这{夜袭,群六.九肆九③'六壹三伍}哪还有什么活路可言。
　　毕寒月和绿珠儿顺利会和，此时整个贾家的练武场，可真没一个还能有气的贾家人。
　　“走吧，先去贾家武技阁搜。”
　　金瓶儿毫不在乎自己脚下的溪水，认准了方向，向这两人招呼道。

第一百二十三章 三才！月极，水极，坤极【求收藏，求订阅】
　　诚泰客栈，范菲雅找到大门口守备的红风剑侍，告知了来此缘由，就被带上主房。
　　范菲雅推门而入。
　　此时秦仙儿和燕蓝关两人，正在案台上讨论，在哪里个紧急搭建一个燕赵祖庙的问题。
　　即使在燕国那边已经祭告了祖庙，但毕竟是两国之间上规格的婚礼，按照靖国标准礼节，嫁方需要在祖庙被接亲。
　　燕赵虽然随性，但由于是靖国那边的娶妻，也需要不被靖国那边的大臣们，挑出来刺。
　　祖庙至少也是要搭个样子货来。
　　两人在舆图上圈划着，规划着金瓶儿接亲的路线。
　　一点都不在意此时进了门的范菲雅。
　　红风走到燕蓝关耳侧嘀咕了几句，她这才把视线聚焦到范菲雅身上，神色一凛，道：
　　“奇珍轩，范小姐，不知金君为何事去贾府？”
　　“蓝关姐姐，瓶儿说是自己处理，咱们就别管了。范小姐，奇珍轩可有不少物件，要不来看看有什么能帮的上的，蓝关姐姐和我不会少了报酬的。”
　　秦仙儿淡定笑道。
　　燕蓝关想了想，点了点头，也就重新看向案上的舆图。
　　范菲雅看着眼前秦仙儿和燕蓝关，她俩根本就不觉得贾家能给她带来麻烦，倒是自己患得患失的，她范菲雅可是要做金家大妇的，这气度方便怎么可以差这燕蓝关这么多，索性也就强忍着自己放下了这事。
　　跟着她俩走到案前。
　　...
　　贾府，眼前本是一假山的景象，如同波纹一般的被戳破，显露出练武场后的武技阁来。
　　金瓶儿带着绿珠儿和毕寒月，推开大门。
　　此时武技阁这里一片都安静极了。
　　她们进门的位置，是统计贾府子弟出借书册的地方。
　　台面之后，入眼的只有一位稍显年迈的老者，安坐在这里。
　　武技阁后方空间宽敞，能看到前厅之后林立的书架，大小甚至比秦府的武技阁还要大上些许，如实正常时候，这里想来也是贾府的圣地。
　　“靖秦王，老夫贾千山，贾家大长老。家主命我守卫武技阁。老夫虽已经年迈，也不惧你这般天之骄女，老朽粉身碎骨也会让你付出代价。”
　　金瓶儿见他一边说着，一边从身上的老旧的袍子里，摸出一镶着五枚各属性妖晶的阵旗，随即对着身边的绿珠儿和毕寒月道：
　　“你们俩先去里面找找，看看有没有藏人的踪迹，也可以翻翻这里武技典籍。”
　　“是，主人。”
　　...
　　“一个引气，一个炼血七阶，年岁都不至三十载。靖秦王，之前都说你来自由领之前，毫无势力，只是个落魄公主。现在一观，真是好深的心机，好手段。”
　　“是吗，本王自己都没发现呢...”
　　金瓶儿无奈嗤笑了下。
　　“此时，按理是我贾家是有不对，但刚观你出手，你竟然无一留手，尽屠我贾家子弟！毫无人性！”
　　这老者缓缓站起，盯着金瓶儿的瞳孔中，充斥着血丝。
　　显然已经怒极。
　　“小三才阵，起！”
　　老者一声爆喝，手中阵旗一举，一时间，金瓶儿和老者之间陷入了一独特的空间之中。
　　“走了，别看了，去找东西吧。”
　　绿珠儿看着身边毕寒月招呼道。
　　“主人，她不需要帮忙吗？这阵法...”
　　毕寒月看着被隔开的空间，心里莫名有些着急。
　　“看起来你还不知道主人真正的身份。这等杂鱼，主人有一万种方式去处理，不用我等插手，办事吧。”
　　“不是合欢宗弟子么？”
　　毕寒月质疑道。
　　绿珠儿嗤笑回应：
　　“是，但岂止是弟子。”
　　看着毕寒月着疑惑的眼神，绿珠儿又道：“别想这么太多，主人很看中你。你要是好好办事，自然什么都会知道。”
　　毕寒月点了点头，去翻看这武技阁，看看有什么暗门，寻宁萱草去了。
　　阵法中，金瓶儿看着这视死如归的老者，心中甚至连一丝同情，都没有。
　　“老夫听过你战力无双，但老夫毕竟半步引气，加上这个一星小三才阵，老夫也是要会会你这所谓的‘雪舞秦王剑’！”
　　“天阵，日月凌空！”
　　老者爆喝一声，手中阵旗一挥，阵旗上红白两气涌出，此时这老者和金瓶儿空间中，日月流转不停。
　　如若是金瓶儿只是个完全不懂阵法的人，此时，这日月流转之力，加在她身上，会狠狠的削弱她的境界，并提升那老者的实力。
　　这天阵摆出之时，金瓶儿如果不做任何行动，这老者气势将直接突破到引气以上的层级。
　　这就是这小三才阵法在战斗的辅助作用。
　　此消彼长...
　　这老头脸色潮红，显然这番阵法之力的加持，让他老迈的身体也挺难支撑的。
　　金瓶儿看着日月轮转之时，月耀正在这处空间顶端，她一脚踏出，稳稳站在小三才阵的中心位。
　　此时阵法中的贾千山已经在积蓄着武技气势，准备对金瓶儿发动雷霆一击。
　　但这时候，显然他发现，他手中的小三才阵，似乎停滞住了。
　　这天阵，本应当，日月流转，但当金瓶儿踏入阵心，就只有月耀当空，日华根本见都见不到了。
　　这刚刚这老者原先被阵法加持的气力，在这时候，猛地一滞，随后就是一泻千里。
　　甚至都没法保持他之前半步引气的状态。
　　贾千山看着眼前立之不动的金瓶儿，不信邪的在一次举起阵旗。
　　“天阵！！日月...凌空。”
　　他手中阵旗的光芒，红白两气，再次涌出，可依旧还是如此。
　　这空间中依旧只有月耀，而无日华。
　　他老者心里知道这阵法出了问题。
　　赶忙再挥阵旗变阵，喊道：“地阵！川泽永固！”
　　黄蓝之气如同之前一般，涌入空间。
　　而有意思的是，空间所显化的，可只有无边大泽，见不到一丁点的山川。
　　此时，本应该加持防御能力的地阵，又一次被倒转了过来。
　　贾千山身上的气息，又一次断崖一般的下跌着。
　　贾千山看着手中的阵旗，又察觉到现在自己已经快掉至炼血境之下，内心苦极，看着立在那儿完全不动的金瓶儿沙哑，摊在了地上，无奈的道：
　　“为什么？秦王阁下，让老夫死的明白点，可好？”
　　“哼...怎么不转人阵了？三、地、人，才可算小三才，有人阵，不用来看看？人阵，乾坤合一？”
　　金瓶儿看着这老者，平淡道。
　　“你...你知道...？”
　　“提醒你一句，别轻易变阵，如果变人阵，你应该会瞬间崩裂而亡。”
　　“不可能!!”
　　“没什么不可能的。混沌分乾坤，乾坤化三才。天阵出日月，我主月极，自是日华不显。地阵入川泽，我主水之极，当山川不显。人阵分乾坤，因我主坤道之极，乾道不显。三才阵，万物平衡，阵法才有效用，而我主极阴，你位格不够，自会反噬其身。”
　　“老夫不信你的鬼话！你又不是阵法师，你胡说什么！”
　　贾千山猛地挥动手中阵旗，沙哑的声音，嘶吼道“人阵，乾坤合一！！”
　　黑白两气从阵旗中涌出...
　　在金瓶儿摇头叹息之中，这个老者被黑气缠身，惨叫都没来得及，瞬间爆裂开来。
　　金瓶儿踱步，走到这粉碎的尸骨位置，拿起这小三才阵的阵旗，掸了掸上面的灰尘。
　　“我主极阴，老头你的阳气可不够啊。况且老头，本王也是阵法师，很抱歉。”
　　...
　　“主人，绿珠儿发现了这个。”
　　一边乖巧的绿珠儿捧着一精致的檀木盒子，在金瓶儿面前打开。
　　木盒中躺着一不知年代的画卷的碎片。
　　从图画中显露的腿脚穿着来看，残缺的绝大部分，画着的应该是一个男子。
　　地上一倒着的金酒樽，玉液淌着。
　　“主人，绿珠儿试过，凭奴婢的实力，根本撕不开这残片，定然不是南凡域之物。主人，你看，这里有落款，‘青莲剑...’虽然这里就断开了，但这定然是个剑道的宝贝。”
　　金瓶儿看完，心里有了一些猜测，但这残图想要复原，这乾坤大陆这么大，可不是件简单的事，对着绿珠儿说道：
　　“先收好吧。”
　　绿珠儿恭敬把这个木盒合起，先收入自己储物戒指之中。
　　“主人，奴婢还发现三本学徒境的武技招式，两本学徒境的身法。”
　　“嗯，还行，全部带走。”
　　“全部？主人，其他普通武技也带走么？主人，我的储物戒指，放不下如此多的书册。”
　　“那就挑一挑，能带走先带走。留下的，让秦家他们进来之后，本王会让他们抄录一份给我们的。”
　　此时找暗道的毕寒月也回来了，低头道：
　　“主人，这里应该没有暗道。”
　　“嗯，你和绿珠儿两人先整理这里典籍，我去下一个地方。”金瓶儿说完，没有丝毫的停留，转身就走。

第一百二十四章 炼丹房！来自房顶的雨水【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿重新踏入迷踪阵中，向前走去。
　　原先进贾府之后那些阻拦小厮，似乎都不见了。
　　这一路上，竟然畅通无阻，也许是之前金瓶儿不留活口的风声已经传开了，贾府已经没有人敢出来送人头了。
　　金瓶儿脚步也加快，见到个别残留的探子，自然也是毫不留情。
　　直到又到了一处较大的庭院。
　　根据贾思莹提供的情报，这里应该是贾府的炼丹房。
　　和之前武技阁不同，这处地方，没有藏匿在迷踪阵中。
　　可能是贾家家主，贾万和，就是想放着这处，给金瓶儿瞧一瞧的。
　　这种明显的诱饵，按照金瓶儿的个性，怎么可能会进去。
　　只是，她一抬眼，看到这丹房的飞檐上，一女子正猫着身子，小心翼翼从翻开瓦片，探着身子踩上房梁，钻了进去。
　　这女人背着月牙环，就算是猫着身子都挡不住那明晃晃的大长腿。
　　这女人还能是谁？
　　秦玉。
　　她不是在金府大院里看她舞剑耽搁了自己练习，在拼命加练中么，什么时候来的这里？
　　当金瓶儿小院，和秦香离开的时候，还专门瞅了她一眼。
　　金瓶儿稍作思虑，褪下自己的穿在脚上的银质鞋子，一个提气，洁白的小脚丫就踩上青色瓦片，静悄悄的跟在了秦玉身后。
　　这下方的贾府炼丹房着实不小，房间正心放置一齐人高的青铜丹炉。
　　丹炉中，隐隐的火光还在跳动，沁香溢出。
　　金瓶儿触及到这个沁香的第一时间，就紧紧的捂住了鼻息。
　　作为一个一星炼丹师，连柔情秘药都是自己炼制的。
　　合欢宗这些的燃情药材，她可是熟悉的不能在熟悉。
　　紫稍花？母丁香？
　　金瓶儿每天都能接触到这些，几乎秒懂。
　　这是传播最广，也是最次等的合欢散啊，比起高级版本的燃情粉，效用不止低了一倍。
　　而前面那秦玉，可没金瓶儿这般警惕的心思。
　　她还正在到处打量着周围的情况呢。
　　下方的丹炉前，两个蒲扇被丢弃在丹炉边缘。
　　显然的，这丹炉之前，应该是有人看守着才对。
　　这齐人高的丹炉后方阴影处，两坨衣物凌乱的散在丹炉旁。
　　四条光溜溜的小腿儿，在丹炉后扭动着。
　　此时这秦玉还不知好歹，亦步亦趋的向着那两人的方向探了过去。
　　金瓶儿此时也不能出声，只能默默的跟在秦玉的身后。
　　秦玉直到挪到那丹炉正上方，才算止住了脚步。
　　...
　　下方两婢女的身子，如同两条小蛇一般，扭在一起。
　　“小娥，老爷放了这些东西后就把人撤走了，让我们看着丹炉，是不是就是让我们...啊....”
　　“好难受啊，翠儿...”
　　“老爷，他把人撤走，就是让我们俩拖住那个煞星，呜...呜....这该死的药....我要死了，我要死了！！啊....”
　　随着下方两女的一阵叫唤。
　　金瓶儿前方，蹲在梁上的秦玉，身子都有了一点点的颤抖。
　　下方两女尖叫结束，总算是暂时消停了，搂抱在一起，只是她俩的却是脸色悲愤极了。
　　这个药物不停，她们知道现在这段安逸的时间也只是暂时的。
　　很快身上的反应，就会被药物继续点燃。
　　“就怪少爷带回来的那个女人。不然那煞星也不会来。凭什么让我们挡在前面...我们就只是炼丹的女婢!”
　　“不久前少爷带着那女人去见主厅老爷了。他们到底是为的是什么啊...”
　　“听说没有，老爷把所有女眷都藏在咱们炼丹房后面原先存丹的地方了。”
　　“小娥，要是我们躲回去，是不是可以活啊...”
　　“不知...”
　　话说道一半，此时这两女又开始轻微的磨搓起来...
　　而此时秦玉感受到肩膀上探来的触感，猛地一个激灵，差点没稳住身子，还好金瓶儿扶住了她。
　　她转身，尽管看到金瓶儿给她啊比划禁声的手势，但此时，她的脸色已经通红，潮红桃花泛开，尽管她紧咬着牙关，但能看的出，她心里煎熬极了。
　　此时的秦玉，就如同当初第一次，金瓶儿和她在聚仙楼之上，和秦俊一起用餐的时候的情景中一般。
　　她刚想发声，金瓶儿赶忙把手指贴在秦玉的嘴唇之前，不让她说话。
　　哪知道，这{夜袭,群陆.玖肆玖三'⑥壹三五}妮子居然一口含住她的手指，小灵蛇细细裹起她的食指来，就如同品尝着甜美的糖棒。
　　金瓶儿的看着秦玉迷醉的神情，当然知道这妮子现在是什么状态了。
　　中了合欢散，不合欢，药效一直会残留在身体中。
　　就会一直处在这种状态下，半醉半醒。
　　这药效属性，她一清二楚。
　　想定之后，金瓶儿一手轻轻的把原先提着的鞋子，安置在身后。
　　随即她把秦玉拉到身边怀里，让她横坐在梁上。
　　秦玉见到金瓶儿之后，此时那聚仙楼上的可耻的快感，又一次涌入了她的脑海中。
　　她自然是拿手的魔指迷情！
　　不到两分钟，秦玉大脑中的那根弦就崩断了。
　　现在她可拿不出当初在聚仙楼的实力了。
　　金瓶儿知道的浑身一紧的秦玉想出声，只能用手赶紧捂住秦玉的口鼻。
　　唏唏嘘嘘...
　　半空中，一道道莹亮的水线，啪的一下砸了下去。
　　下方黏着正是激情的两位，一时间都没发现什么异样，直到感受到身前那灼热的丹炉，火焰熄灭，突然冰冷了下去。
　　她们身上的激情药效消退下去，这才感受到脸上莫名有着一些不知道哪儿来的水渍。
　　金瓶儿不知何时站在这两人面前，手中蓝兰剑指向这两条光洁的肉。
　　“穿上衣服，打开存丹室。”
　　这两女紧张极了，拿起半湿半干的衣服穿戴起来。
　　嗒...
　　此时横梁上一滴挂着的液体滴答在其中一婢女手臂上。
　　她不解的抬起头。
　　怎么会有屋内下雨的情况。
　　肯定是有人在搞鬼，
　　可抬头看去，这屋子的横梁上什么也没有。
　　“小玉儿，你随着她俩去，把贾府的女眷带走。等候发落，明白吗？”
　　金瓶儿一边说着，同时抖了抖手中如蛇的长剑，哗啦一响，两女婢心里恐惧着，也就不再想房间中为什么会下雨的问题，立即就缩成了一团。
　　此时的秦玉脸色羞红从阴影中走了出来，虽没了之前那般的媚态，却也显得几分可爱。
　　“小玉儿知道了。瓶儿，你小心。贾家布置这丹炉，是为了针对你的。”
　　金瓶儿点头报以微笑，随之，潇洒转身而去。

第一百二十五章 大恶人！欲魔之音【求收藏，去订阅】
　　在炼丹房中，那两个婢女之间的对话，就可以知道，宁萱草的动向。
　　所以，金瓶儿回到迷踪阵中，稍稍掐算了下刚刚来时的方向，随后就向着的反方向继续前进。
　　这一路强烈的抵抗，已经见不到了，基本都是一些暗桩，应该是用于汇报金瓶儿位置的。
　　金瓶儿自然是不会留情。
　　...
　　约是五分钟左右，她就到所谓的贾府正厅。
　　按照常理，正厅应该在贾府正门的中线上。如果没有迷踪阵，按照金瓶儿的脚力，一分钟不到的时间，肯定就能到了。
　　而这个迷踪阵硬是让金瓶儿先是绕道了武技阁，又是绕到了炼丹房，千转百转，这才到了正厅。
　　...
　　贾府正厅之中，此时五位中年男子，神情紧绷看着大门一处。
　　之前从武技阁那边的探子回头报告，那场面太惨了。
　　今日闯来的煞星，手中没留下一个活口。
　　“老三，你说万和在炼丹房下绊子，那煞星能中计吗？”
　　“谁知道呢，只要拖住时间就行了，非凡一走，咱们就撤。”
　　“如果中招，可惜不能亲眼看到这绝美秦王的失禁的场景了。”
　　“丹炉中有回影壁，哼，晾她秦王再小心，只要中招了，无论咱们贾家还有没有以后，她金瓶儿，肯定会让全乾坤大陆的男人，一饱眼福了！”
　　“这般想，老夫倒是轻松了，哈哈哈...”
　　此时正厅之后，另一人快步走来。
　　“老八，怎么样？”
　　“非凡已经带着人，从祖堂密道走了。我们也撤。这次我们贾家对那位炼丹大师做到这般地步，想来，只要存活下来。以后咱们贾家可就真的发达了。”
　　“那我们也撤！”
　　“走！”
　　在这六人正准备离开的时候，正厅原本闭合的门，被推开。
　　金瓶儿淡定的跨过门槛，走来。
　　“看来这里也没有，人去哪了？你们有谁能回答一下？”
　　金瓶儿见到这空荡荡正厅中，除了这六个贾家人之外，哪还有什么人。
　　宁萱草明显不在这里，贾万和贾家家主，贾非凡也没见到。
　　这六人互相看着，显然是没想到她会来这么快。
　　“老三，你们带弟兄们走，我来拖住她。”
　　“二哥，不行的，你一个人挡不住他，我也来。这样，四弟你们可以活。”
　　金瓶儿看着那边似乎在进行一些必要的交流，也不着急。
　　“告诉我，我要的人在哪，我暂时对你们没什么兴趣，可以让你们活的久一点。”
　　金瓶儿找到一个原来用于会客的椅子，自如的坐下，轻笑道。
　　这几人一番描述后，那最为年长的那位，脸上皱着，厉声道。
　　“秦王阁下的速度如此之快，真是心思八面玲珑。想必家主的炼丹房的陷阱却是白布置了。”
　　“你要的人的，就在祖堂中，但，想过去，先过了我这一关。贾家二长老，贾万江。”
　　这人眼珠狠狠瞪着她，显然心里已经有了死志。
　　此时，他身后本还在争吵着的人，站到了这人身边，喝道。
　　“贾家三长老，贾万河。”
　　...
　　也不知道几人是不是被感染了，却就是一个一个站到了金瓶儿面前。
　　“贾家四长老，贾万湖。”
　　“贾家五长老，贾万海。”
　　“贾氏六长老，贾万岭。”
　　“贾家八长老，贾万峰。”
　　...
　　金瓶儿看着这六人视死如归的样子，反而她倒是像一个十恶不赦的大恶人了。
　　她虽是没留活口，但这个贾家，从贾思莹的那事开始，可就和她对上了。
　　贾家想要自己的身子，给贾家的未来铺路。
　　那她难道就应该任他们使用吗？
　　...
　　“聚气阵!”
　　此时当面那位老二，红着眼眶，看向金瓶儿，掏出一枚光点的丹药，一扬脖子直接咽了下去。
　　他原本炼血八段的气势瞬间暴涨，甚至可以触及到引气境界。
　　但...这份实力，在伊玛城是可以算是高手了，但在金瓶儿面前，实在是不够看的。
　　当然，这些人应该也是知道，他们实力还远远不够。
　　随后一个不入流的阵旗被前方的贾家二长老抛出，悬浮在那他的身后位置。
　　其余五人，飞快的分部在他身后站开。
　　随之每个人身上的都开始凝结气劲，而其余五人身上的气劲，逐渐的通过阵旗的转换，叠加在金瓶儿当面的这老二身上。
　　这人的境界实力，剧烈攀升着，老脸涨的火红，这实力一直顶到到了引气三层左右才止住。
　　这种聚气阵，在阵道中还不能算入了星级。
　　比之刚刚金瓶儿收缴的‘小三才阵’要次的多了。
　　...
　　“今日我们贾府六兄弟，死战，让我等见识见识，传的神乎其神的‘雪舞秦王剑’，来啊！”
　　金瓶儿当面这位，声嘶力竭的嘶吼着。
　　“八风掌！”
　　他抬起手掌，气劲汇聚之时，甚至能听到周围风声阵阵。
　　甚至整个主厅里的座椅，挂饰，都被风声扯的哗哗作响。
　　就连他的掌心似乎带上了青色轮廓。
　　这般威势，大概和当日金瓶儿面对自己皇姐带来的那刺客冯辉差不多。
　　金瓶儿也没工夫和这几个明智自己要死，还要尝试一番的人，继续纠缠下去了。
　　她笑意盈盈从座椅上站起，却是一点都不怕的走向那二长老。
　　看着那人眼睛布满了血丝，
　　她只是嘴角微微一扬，唇口微开，手指轻轻贴在唇边。
　　咯咯...
　　这嬉笑声，在这个主厅中显得尤为的刺耳和突兀。
　　咯咯咯...
　　金瓶儿一点都不在乎即将挥到自己面前的手掌。
　　这一轻笑过去。
　　面前的这位，直接如同定格了一般，身子猛地一滞。
　　嘴角中鲜血渗出。
　　“你...你这是什么....”
　　眼前的这二长老，白眼上翻着，这时候他的识海已经完全被金瓶儿被捣碎。
　　加上这气劲的反噬，生机已绝。
　　这番问话，显然就是...
　　他问话没过半秒，就噗通的倒了下去。
　　金瓶儿低眼看了看这人的尸体，轻轻回应道：
　　“九幽欲魔天音，欲魔开颜之嬉音。”
　　随即她手中的长剑如蛇一边的出鞘，在这已经倒下的二长老脖颈处划上了一道，防止在收尸的时候察觉真正死因。
　　而此时，原先阵旗之后的五人，现在正在抱着自己的脑袋，神情痛苦着。
　　即使他们几个没有像这个二长老一般，在气劲即将激发的时候，被金瓶儿偷袭，导致气劲反噬，直接爆亡。
　　可金瓶儿这九幽欲魔仙音，可是实实在在的冲击到他们的识海之中了。
　　现在只要他们没法把脑海中那扭动着的化生为欲魔之影的金瓶儿赶走，那他们死亡就是迟早的事。
　　金瓶儿手中红纱一挥，直接扣在了房梁上。
　　随即手臂带着身子跟着红纱一荡。
　　金瓶儿挂着红纱飞来之时，这几个人无一人恢复过来，也就没有任何的抵抗能力。
　　红线和剑光划过。
　　半个呼吸之后，这个正厅可又无一活人了。
　　...
　　分分钟后，急行金瓶儿推开前方大门，如果没认错，这里应该是贾家的库房。
　　作为一家之主的贾万和不可能在自己卧室等着自己，那些杂乱的厢房就没必要去看了。
　　而根据的贾思莹的说法。
　　这里应该是贾家最后一处，重点地方了。
　　嗯，贾思莹好像提过，自己的老爹和哥哥经常进入库房之中。
　　这里面应该有秘密。

第一百二十六章 解阵！身份显赫【求收藏，求订阅】
　　看着眼前这大门紧闭的库房，金瓶儿并没有直接推门而入。
　　只需要稍微动脑就知道，贾万和这种人，会这么容易让她过关么？
　　刚刚主厅就留有六个长老在阻拦她，炼丹房更是阴险。
　　武技阁藏在迷踪阵里，原先应该是想藏着的，也留守了贾家最大的底牌之一，贾家大长老，甚至连一星“小三才阵”都留给了他。
　　这个库房之后，还不知道有什么阴招在等着她呢。
　　越接近目的地，就越不能着急。
　　这上辈子社畜的经历，早就多次告诉了她这个简单的道理。
　　金瓶儿仔细在门口细细打量了一番，果不其然，一些布置阵法的痕迹被她察觉到了。
　　南凡域的凡级阵法，可没有用自身灵力催动的，只有用妖晶来催动。
　　所以，只要感受到一些妖晶属性能量的波动，这处布置有阵法的概率应该会有九成。
　　原先金瓶儿在几个职业师中，对阵法的看法只是一般。
　　可今天，从她进入贾家开始，她就不得不面对，一个接着一个的阵法。
　　显然，阵法之道可以战斗时候加持自己，可以用作提前布置陷阱，用途太多变了。对于一个家族来说，这些阵法，就是家族不怕别人进攻的底牌。
　　因为你永远不知道，每处地方，被提前布置了什么。
　　假如金瓶儿对阵法一窍不通，且不说武技阁她肯定会错过，就遇到那大长老，小三才阵，三段，天、地、人、加持之下，胜负还真不好说。
　　而此时，金瓶儿发现的就是一处，陷阱类阵法。
　　这妖晶能量流转显得有些晦涩，没有新造阵旗那边流畅。
　　这凡人境的东西，可不像学徒境，或者修士境，顶多也就几百年不腐而已。
　　只要时间久了，很容易就能看出来。
　　这处阵法，应该是在库房建立时候就已经的设置好了。
　　从地上有些杂乱的脚印可以看出，激活这个阵法的时候，这激活阵法的贾家人比较慌乱和着急。
　　想来这个时间点，应该在金瓶儿进入贾府之后，这人得知金瓶儿已经杀入贾家，才会有这般情况。
　　所以...
　　这时间还不太久。
　　金瓶儿想定之后，看着地下阵法的痕迹，大致掐算了下方位。
　　然后自下而上查看整个库房的布置。
　　这个阵法处在激发状态，应该是只要有人推开大门，阵法就会被触动。
　　可这种阵法玉石俱焚的阵法，肯定停滞的方法。
　　因为在埋下阵旗的时候，都会激活一次给买家验货的。
　　阵法布置的卖家，肯定不会伤及自身，隐秘的暗门，基本都会留着。
　　系统在传授金瓶儿一星阵法知识的时候，当然连带着绝大多数暗门的手法也告知了她。
　　如推开大门就触发阵法，就代表触发阵法中的死门。
　　死中求生，在哪呢？
　　金瓶儿站在这库房门前，思考着。
　　甚至已经完成武技阁清洗工作的绿珠儿和毕寒月两人都已经到了身边，她都不自知。
　　...
　　毕寒月好奇的问着绿珠儿：
　　“莫茜，你说主人不进去，在这想什么呢？”
　　“我猜这门口应该是有什么机关阵法，大概是在想什么破解方法。”
　　“为什么这么说？”
　　“我虽然看不懂贾家的布置，但我能根据主人的反应猜到一些。这种情况，如果贸然进去，生死不知。刚刚，还好我拦住你了。”
　　“...莫茜，那...谢了。”
　　“不打紧，以后都是为主人办事。”
　　...
　　话音落下，在她们眼中，金瓶儿突然跨前一步，看着那门房上金色门扣，握起拉环，她先是要扭动了左边一个，却是发现已经锁死，随后，尝试着扭动右侧的。
　　她面色带{夜袭,群六.九④⑨三'陆壹③⑤}喜，随着她渐渐的扭动，拉环上的狮子也逐渐的倒转过来。
　　随着哒哒哒的声音止住，那妖晶属性的能量波动也渐渐的停滞下来。
　　“你们等会一刻钟再进来。”
　　金瓶儿撂下一句话，随后就跨入了这库房之中。
　　大门缓缓闭合，这妖晶能量的波动，又一次回复了正常。
　　金瓶儿进了库房，看着闭合的大门，心里唏嘘了下。
　　这阵法在激活状态下从外部进入内部，只有两次机会。
　　左侧的那拉环已经锁死，说明，应该是在第一次进行阵法布置实验的时候，就已经用掉了。
　　而现在金瓶儿，则是把最后一次的机会使用了。
　　进到库房之内的金瓶儿，并没有被这里琳琅满目的东西给看花眼了。
　　而是直接根据门口大阵的妖晶能量流向，找到支撑阵法核心点。
　　第一处，也就是金瓶儿最近的这一处，金瓶儿很容易就找到了。
　　这处阵法的核心被曝露在外侧，上面堆放的十来颗金系的妖晶。
　　其他金系妖晶的木箱，就在这个阵法核心边缘放置着，里面还存有摆放整齐的二十来颗金属性的妖晶。
　　这看起来就像是来着，某人为了激活阵法，慌忙抓了一把妖晶，就丢上进了阵法核心。
　　只是，他为什么，不把所有的妖晶都用来激活阵法呢？
　　...
　　嗯...
　　金瓶儿想了想，很快就想到了原因。
　　这贾家归根结底，就是想办法，把自己送给那位张延大师，来谋求贾家的未来。
　　那位是欢喜禅大师，送去的，可不能是个尸体。
　　所以....
　　这贾家，一开始就不想把她弄死，只是为了弄伤她，打晕，或者致残，是最完美的。
　　或者说是拖延时间？
　　所以激发这个阵法时候，害怕这阵法全力爆发，担心会把她爆死，还故意减弱了能量。
　　金瓶儿此时想到那个张延， 心里还是有些犯怵的。
　　毕竟从贾思莹的口中，就可以得知，这人一点都不好惹，不仅神秘，而且残暴至极。
　　据贾思莹的说法，这人说自己是东徒域的人，但真实实力猜测是学徒境。
　　金瓶儿不觉得，贾思莹的信息是准确的。
　　因为这个人自己说出来的话，基本没几个字是值得相信的。
　　即使说是他受了重伤，来下域避祸，在南凡域，铁定是有的引气九段实力的。
　　而她金瓶儿自己，也就是个炼血八段。
　　从贾思莹那天从潇湘馆对她发难之后，这张延就是她的心腹大患了。
　　直到之前，秦玉被贾家人用秦俊的理由进行诱导，她为什么没有立即找贾家放对，其实也是想多做些准备和思考。
　　但现在，情况变化，已经由不得她了。
　　...
　　金瓶儿很快就把这里的阵法核心统统破坏掉。
　　门口等着绿珠儿和毕寒月也走了进来，开始新一轮的搜刮。
　　金瓶儿此时脚下摆着五枚，金木水火土各色妖晶。
　　气劲流转之时，五色能量汇聚着在她右手手心，形成了一五色火焰。
　　她左手飞快捏起一枚蓝色的水系妖晶。
　　这妖晶在她手指间被五色火焰熏烤着，不到半分钟，就融成了一团蓝色的气雾缠绕在她指尖。
　　远方一直在关注金瓶儿动向的毕寒月，拍了拍的绿珠儿的肩膀。
　　“莫茜，你看，主人这是在干什么？我见过主人炼丹，制器，织绣，布阵，这又是什么。”
　　绿珠儿转身放下手中物件，转身看去。
　　“应该是附灵，主人...可真是...恐怖啊。”
　　“附灵？不是说南凡域，早就没有了附灵师的存在了吗？就算东徒域的附灵师都极为稀少。”
　　“寒月，多想想主人的身份。不用为此大惊小怪的。”
　　毕寒月有些愣住了。
　　“附灵，各大宗门中都有传承， 合欢宗也不例外。”
　　“可是...”
　　“寒月，就这么说吧，中天域不显与世，乾坤大陆上，年轻后辈，能有主人这般天资及身份的，不过百人。记住不是南凡域，也不是东徒域，是整个乾坤大陆。你明白了吗？当初主人救你，你倒是机灵，也是够狠，不过说来，命也是真好。”
　　绿珠儿扫了眼毕寒月挺拔身前雪山，嗤笑道，随即就转身忙着自己的事了。
　　...

第一百二十七章 符箓！惊现玄青之道【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿手指上的蓝色氤氲，随着她手指触及衣衫从着自己的领口向下移动，逐渐的渗透进她身上这件水蓝色的灵织衣中。
　　不到一分钟的时间，氤氲气雾完全和衣服融为一体，丝毫看不出什么痕迹来。
　　目前来说，金瓶儿身上的能稳稳施上附灵的，只有她身上这套完全是妖晶所化的衣服。
　　至于手中的武器，现在是蓝兰剑不能上附灵，原因是它虽然是一星，但凡铁所铸，强度不足。
　　如果物件的强度不够，附灵会有极大的可能性毁坏掉物品。
　　这也是南凡域，附灵师绝迹的原因之一。
　　她现在配备的首饰也是一般。
　　就她现在的自己预估，给她发钗上附灵，成功率也就三成而已。
　　等着她散去刚刚布置的‘五行融灵阵’，绿珠儿已经恭敬的在一边候着了。
　　“主人，刚刚在那边书架发现了暗道机关。”
　　金瓶儿点头，跟着绿珠儿的引导，果然发现了一处被摸着光亮的铜狮子。
　　两人视线汇聚了下，绿珠儿轻轻扭送机关。
　　哒哒哒的声响过后，前方的木架缓缓挪开，裸露出幽暗的石道。
　　“你等会关照寒月，别跟来。明白？”
　　绿珠儿乖巧极了，点了点头。
　　看着金瓶儿即将离去的背影，她咬着牙，赶忙叫道：“主人....留步！”
　　“嗯？”
　　“等会主人遇到敌人，能不能留他一命，奴婢是说...
　　莫茜猜，那贾万和应该就在后面了。”
　　这妮子看着金瓶儿眉头微微一皱，赶忙解释道：“主人，我不是给他求情的意思。是莫茜不想做没用的人。那天之后，在宗门的琅琊水阁中翻阅典籍，终于找到一门阴阳一脉才能用到的阵法和技巧。”
　　金瓶儿知道这个绿珠儿自己是不会阵法的，所以，这个她在选择这个阵法的时候，几乎默认，自己会帮助她施展。
　　是什么效用的技法，会让绿珠儿觉得，自己肯定会同意帮她施展阵法呢？
　　这倒是勾起了她的兴致。
　　“说来听听。”
　　“汲阳转阴阵，它不需要合欢门人和目标接触，只需要将其放置在阵法上，由奴婢操控阵法，就可以抽取的目标的元阳通过阵法转阴之后纳入体内，这门技法本是一个外门天才发明的，后被正道斩杀。”
　　“和宗内的阴阳互相滋生的法门比起来，这种技法功效来的很快，是很阴毒 ，很是偏门，作为目标的人必死无疑。
　　奴婢找来也花了很大功夫。”
　　金瓶儿听着也算是明白了，微微一笑道：
　　“你这是想要废物利用啊。早些说，这些人不都白死了么？”
　　“主人， 这个目标需要和奴婢是同一境界的才行。太低或者太高，都不能逆转阴阳...而且，这门技法，会冲击经脉，不能常用。”
　　...
　　金瓶儿略作思考，这技法能提高自己人实力，就没由头反对，索性就点头同意，进入了这幽暗的通道。
　　银底鞋和石台的撞击声，哒哒哒的回声响着。
　　直到最后，金瓶儿面前出现一道石门。
　　双手推开。
　　正眼所见，不正是那个，正在闭目养神，盘坐在蒲团上的贾万和吗？
　　蒲团之前，香炉中的三炷长香，还没燃至过半，应该是新上去不久。
　　香案之前，摆放的是五层的灵牌，从上至下，按照辈分排列的整整齐齐。
　　长明灯照在灵牌上，能看到木质漆面的盈盈光泽。
　　一看就知道是经常有人擦拭的。
　　...
　　这贾家家主和金瓶儿只有过数面之缘，甚至没有正是的引荐过。
　　听到石门推开声响，他睁开眼睛，脸上看不出悲喜。
　　“靖秦王，你来的比我预想的要快很多很多。老夫的这般布置，倒是献丑了。”
　　“观你脸上无桃色，炼丹房，你定是没去。
　　观你身上赤纱完好无损，想来是，你以雷霆手段，斩我长老一二，其他几人应该皆是降了吧。
　　观你身上衣衫完好，想必某个库房子弟，应该是被汝拿住了，询问到了原因。
　　...不知老夫，猜的可对？”
　　金瓶儿，放松站立，稍稍打量了下周围环境，随即嘴角一扬，花颜开，而微笑道：“贾家家主大才，今日一见，果然名不虚传。”
　　这贾万和，听着金瓶儿恭维的话，脸上也算是暖了些许。
　　“很不幸，靖秦王，就算你灭了我贾家，你也寻不回宁萱草小姐了。
　　就在前一刻钟，非凡已经带着她，从这里密道离开了，他们前往的地方是...
　　”
　　金瓶儿没想听他唠叨，既然说人走了，她准备拿下人，好好问道问道，那地点到底是在哪了。
　　那处地方，九成九应该就是张延的地盘。
　　这个贾万和，如此正大光明的把话挑明了，不就是想让她去救宁萱草么？
　　知道前因后果的金瓶儿，心里和明镜似的。
　　可就在她刚刚准备拔剑，手指刚刚触及到剑柄之时。
　　就看见刚刚话音还拖着的贾万和，飞快的从衣襟中摸出一张橙黄的纸张，上面朱砂画着神秘的符号，夹在两指之间。
　　“玄青符道，封金，急！”
　　他念叨着，随后，手臂一挥，这符纸竟然停留在半空中。
　　随即飞快的贴在了，刚刚闭合起来石门之上。
　　光泽笼罩之下，上面的朱砂红色的光芒一簇一簇的流动着。
　　随之，金瓶儿能感知到自身无论是手上长剑，还是头上发钗和首饰，统统的在金光照耀下，落到了地上。
　　甚至脚下穿着的鞋子，都突然主动脱开了她的脚丫。
　　她身上的金属制品随后齐齐飞走，吸附在那贴在石门上的符箓周围。
　　此时，她不得不赤脚踩在石板上，就连盘着的头发也散落了下来。
　　她现在觉得，自己做这个衣裳没有用到金属扣，是个非常英明的决定。
　　不然，她可真就有乐子了。
　　此时，那盘坐在蒲团上的贾万和，站起身，得意道：
　　“大师赠与的三星符箓，虽然在修士域只是个符箓学徒的练习之作，随处可见，但在这里却可以封禁空间金之道一个时辰。只有超过引气九阶的力量才能击破它。不信，金瓶儿，你可以试试。”
　　贾万和看着金瓶儿已经被卸掉了兵器，脸上的笑意更加的明显，踱步靠了过来道：
　　“都说，‘雪舞秦王第一剑’，秦王阁下，没了剑，你又该怎么办呢？”

第一百二十八章 翻盘！天地人，三才合一的威力【求收藏，求订阅】
　　这封闭的石室中，符箓的金光照耀着。
　　金瓶儿看着面前脸色的已经轻松了不少的贾万和，脸上却没有一点的惊慌。
　　反观贾万和也在打量金瓶儿的动作。
　　“这么镇定，不愧是南凡域的天之娇女。谁都知道，咱们这里只能是凡剑之道。凡人剑，手中无剑，万事皆休。金瓶儿，你要怪就怪自己，为什么选择的是剑道这条路。”
　　“对了...你一定在想着，有什么办法能翻盘，可对？”
　　“你身上的这红色绸带，你应该是很想利用它可对？我见过你前几天和赵缦缨，不，现在应该叫燕蓝关的比斗留影。当然，我会给你留一手的。”
　　他说着，自顾自的从香案下拖出一个精致黑木盒子。
　　打开盒子，贾万和神色恭敬双手将里面那物取出。
　　金瓶儿入眼所见，是一柄灰白色刀背带着锯齿刀刃被他捧了出来。
　　“虎脊刃，三星，我贾家镇族之器。六百年一东徒域的制器师，前取自一只四星剑齿虎的腰脊练手所制，我贾家有幸得以收藏。”
　　贾万和看着这锃亮的刀锋，眼神似有迷离着。
　　“南凡域，三星之下所有之物，触之即断。金瓶儿，你绝望吗？你身上的赤纱，凡物而已，你该不会想用它来翻盘吧。”
　　贾万和取出骨刀，脸上洋溢出的自信，甚至都能看到一些贾非凡的影子。
　　“不过呢，秦王阁下，我贾某给你尊重。只要你不反抗，贾某也不会对你失礼。一个时辰之后，贾某自会把宁小姐的行踪相告。如何？”
　　贾万和说着，就盘腿重新做回蒲团上，骨刀陈于腿间，看向金瓶儿。
　　金瓶儿之前还能忍着笑，但这个贾家主思维回路确实是大才。
　　好几次，她都快绷不住了。
　　这次她终于开口提问道：
　　“镇族之器，都留在这里。贾家主，你当真就不怕，我有什么后手吗？万一你失败了，你不会指望远走的贾非凡，能重新在我这里取走它吧。”
　　贾万和脸上带着一抹神秘的笑意，解释道：
　　“这不过是一把死物，能物尽其用，就好。家族想要旺盛，引气高手和前往东徒域的天才，这才是关键。”
　　“金瓶儿，你姑且歇息吧，一个时辰即可。”
　　贾万和一边说着，一边甚至眼观鼻鼻观心，平心静气了起来。
　　...
　　“呵呵...”
　　这算是金瓶儿第一次在这个世界被如此操作逗乐了。
　　甚至脸上嬉笑出了声音。
　　此时，她不敢用九幽欲魔天音，因为，这老小子，脑回路太过于清奇。
　　万一他直接一言不合就暴毙了，那张延的位置怎么找，贾非凡已经溜了，这信息也只有面前这个贾家家主有了。
　　连小鼎炉之一的贾思莹都不知道张延可能藏在哪儿。
　　这秘密，显然就只有贾家{夜袭,群六.⑨四玖③'陆一叁五}家主和其直系继承人，贾非凡知道。
　　她想了想对策，总不能站着等着时间走吧。
　　一摸一下，竟还真找到之前藏在身上的‘小三才阵’。
　　她想都没想就丢了出去。
　　这阵旗，并没有属于被封禁的范畴，她阵旗展开。
　　黑色的空间，直接蔓延开来，包裹住的前方闭目盘坐的贾万和。
　　他看到阵旗的第一眼，放在膝盖上，握着骨刀的手，都紧了紧，眼珠也用上了血丝。
　　“千山叔的阵旗！武技阁，你是怎么去的，我分明...”
　　“破开迷踪阵，很难吗？”
　　金瓶儿嗤笑了下。
　　而此时，贾万和想到了什么，脸色急转直下。
　　“你懂阵法？你竟然会懂阵法？”
　　“略懂而已。不多...”
　　金瓶儿摇了摇头，笑着道，随即手中的阵旗一挥。
　　明月挂在正空，月耀如雪一般，铺满全部黑暗空间。
　　此时，那贾万和突然感觉身子一沉，甚至手脚的都费力了些。
　　贾万和此时发觉，自己原先引气一段的实力，在这月耀的照耀下，断崖般的下跌。
　　瞬间就只剩下，炼血八段了。
　　金瓶儿和之前贾千山驱动阵法不同，这小三才阵，她作为一星阵法师，操控起来根本不想贾千山那么费力，且效果都要强过一成。
　　贾万和知道，此时不妙，慌忙从蒲团上站起身。
　　提着骨刀向着金瓶儿冲来。
　　金瓶儿原地站立。
　　却是一连挥动两次阵旗。
　　阵旗上镶着的妖晶，不停的向空间中灌输着黄蓝，黑白的气体，
　　“地阵，人阵，三才归一。”
　　她心中默念。
　　金瓶儿最后掷出的阵旗浮在空间之中。
　　于此同时，她脚下显化的水泽，烟波浩渺。
　　而金瓶儿头顶月华，脚踩水泽。
　　确是完全吻合，小三才中，天，地，人，分位。
　　前方向他冲来的贾万和，身子如同陷入泥沼。
　　体内气劲又被阵法的力量，狠狠压制了下去。
　　炼血八段...
　　炼血一段...
　　锻体五段...
　　金瓶儿这般极阴之女，本就是坤道之极，根本无需显化。
　　这小三才阵的威力，更是被的金瓶儿推到了极限。
　　常理来说，小三才阵，阴阳相合，阳气提升自己，阴气削弱他人。
　　而此时，金瓶儿虽说自己的没有得到一分一毫的加持。
　　但是，她面前的贾万和脸上表情已经苦不勘言了。
　　他冲来的身子越来越慢，但他知道，自己现在后撤已经没了意义，反而更为坚持着冲来，刀锋横着，应想把刀锋横向金瓶儿脖前。
　　他应是打算，用那吹毛断发的虎脊刃强行控制金瓶儿一个时辰了。
　　金瓶儿看着骨刀挥来，依旧站立不动。
　　在刀锋近身的瞬间，金瓶儿一个简单的提膝侧踹，光脚丫子直接印在了贾万和的腹部。
　　这股冲力可不算小。
　　现在阵法中，只剩下锻体五段实力的贾万和，身子瞬间被踹飞而去。
　　那枚虎脊刃自然吧嗒的一下，掉落在她的脚下。
　　而金瓶儿也没管刀的事，而是，两臂同时向前一挥。
　　卷在她身上的红色丝带，跟着贾万和腾飞的身子而去，飞快追了过去。
　　很快，贾万和的两臂，就被丝带捆了个结实。
　　没等他落地，金瓶儿双臂轻轻一带，这飞起的贾万和身子被拉扯着，一头栽坐在一边放置的椅子上。
　　金瓶儿看着贾万和落在椅子上，她的身影飞快的拉出一个个虚无的影子。
　　沿着贾万和的座椅，金瓶儿急速的绕了数圈，直到她手中丝带全部用完。
　　她看着被红色丝带捆的严严实实的贾万和，金瓶儿站在椅子后，一边扣上死结，一边在他身后淡然道：“贾家主，你见我这赤纱如何啊，是不是翻盘了？”

第一百二十九章 见招拆招！谁才是真正的赢家！【求收藏，求订阅】
　　这石室里，贾万和被死死的捆在椅子上，扭动着自己的身子。
　　金瓶儿倒也一点都不在意他的动作。
　　找来了另外一把椅子，坐在贾万和面前。
　　他看到金瓶儿一副淡然样子，在他面前翘着腿儿，胳膊撑在的木质扶手上，厉声道：
　　“金瓶儿，我知道，你不敢杀我。我挣脱你这些破布，就是早晚的事。你想知道，宁萱草去了哪对吗？一个时辰之后，我自然会告诉你。你又何必做这个无用功！”
　　金瓶儿叹息了下，回道：
　　“贾家主，你知道的，我赶时间。”
　　贾万和一听就笑了出声：“老夫不会说的，金瓶儿，你又能奈我何？”
　　“有本事，你杀了我啊？呵呵...哈哈哈...”
　　“而且，老夫现在也有锻体境，挣脱这些破布也就需要点时间，再说了‘小三才阵’最多也就一刻钟的时间阵旗就崩裂，而老夫的封金符，可有着一个时辰的效用。”
　　金瓶儿听着这些，只能实诚的笑中微微带苦，缓道。
　　“贾家主，你要想少吃点苦头，就老老实实说，这样，我心里也少点负担。”
　　“就你？你还有负担？别开玩笑了，一个皇家人，居然还会有道德负担。你要是真是那般圣人，你会出手如此狠辣？明知自己身体有疾，知道在靖国皇都斗不过你们皇后，示弱数年，却还暗中苦练剑术，直到有了外嫁伊玛城的机会。然后一展才华，一飞冲天，逼得靖国给你封王。你这样的女人，这步步算计，会有什么心理负担？”
　　贾万和大声嘲笑道。
　　“哦？既然你都知道了我如此腹黑，你敢就这么笃定，本王会去救身边的人？”
　　“秦战他糊涂正常，但我贾万和清楚的很。
　　老夫分析过你从到伊玛城到今天所有的出手。
　　例如在秦家对你靖国使节出手的那次，又有聚仙楼，在到奇珍轩，这三次出手立威，不就是为了收复窦半山吗？
　　你要一个能够对抗皇后的势力，就必须对身边的人处处笼络，必须摆出礼贤下士的样子。
　　封了秦王之后，更是需要如此。
　　所以，你对身边的人，肯定会照顾的比亲娘还亲。
　　老夫说的没错吧。
　　再有，我儿非凡利用秦俊的计策。
　　你对秦玉的维护，甚至让整个金府都和我们作对。
　　这更是坚定了我的判断。
　　”
　　金瓶儿看他说着，甚至还有了点洋洋得意的样子，嘴角微撇。
　　她救秦玉，救秦香，完全只是处于个人对她们的保护。
　　至于宁萱草也是一样。
　　宁萱草怎么说也是被她输入了好几次阴气的女人。
　　有些唇齿相碰是难免的。
　　加上自己在宁萱草心里已经是最重要的那个人。
　　她就没道理放弃她。
　　这种原由，这个困在腹黑学的贾万和肯定是接受不了的，她也没理由和贾万和解释。
　　随即，挥了挥手道：“行吧，行吧，再给你拖延时间，你能说到明天。不满足你，倒是显得我这个秦王，没点手段了。”
　　“来啊，贾某死都不怕，还怕你这个小娘皮子？啐！”
　　这口吐沫，金瓶儿反应迅猛，身体闪开的同时，一脚把他的椅子踹开，挪了角度。
　　还好，这下没中。
　　金瓶儿黛眉皱起，脸色渐冷。
　　原本她自己没想这么不当人，就算这个贾万和注定要死，她也不会让过于折磨他，但这个刚刚贾家家主的行为，让她心里就算有这上辈子那般的十多年教育的涵养，脑海中，那劲也向着脑袋上直冲。
　　她站起身，走到那香案前，找到那刚刚放上去的‘三十九代贾家家主，贾万和之灵位’这个灵牌，丢在他身上。金瓶儿走回他面前，冷笑道。 “你准备的还挺充分。”
　　“我儿祭拜过我才离开。很无奈吗，有能耐，你现在就了结了贾某的命。”
　　“贾某人，只想等着一个时辰之后，把秘密告诉...”
　　这话还没说完，金瓶儿拳落雨点，直接命中在贾万和身上的各处。
　　就听着密密麻麻的骨裂，骨折的声音，伴随着贾万和惨叫声...
　　一分钟后，金瓶儿收式，重新坐回到了椅子上。
　　此时的贾万和，身子已经全然瘫软，就连小臂骨，都被金瓶儿断成了四节。全身上下，除了脖子和脑袋，脊柱之外，身上已经没有一块骨头是好的。
　　贾万和嘴角血丝横流，忍受着剧痛，脸面充血泛紫，血丝蔓延开来，牙齿发出着咯吱咯吱的声音，可他依然瞪着眼睛，梗着脖子，低吼道：
　　“就...这样？如果就只是这样，老夫...绝对不会说...一个字！”
　　“...秦王，老夫也不是这么嘴硬的人。你满足我一个条件，我可以考虑提前把位置...告诉你。”
　　他不停喘息着，断断续续说道。
　　“先说说看。”
　　“老夫死前，想感受一下，秦王阁下的甜美小嘴儿。如果秦王你满足了老夫，老夫愿意将位置提前相告。”
　　金瓶儿听着这人的说辞，冷笑一声。
　　这老家伙，还真当他聪明的很呢。
　　她摸了摸随身带着药物，找到一瓶备用的燃情粉。
　　贾万和看着金瓶儿走近，脸上带着放肆而邪性笑意，道。
　　“秦王阁下，你可要轻点，刚刚周围的骨头可都碎了。”
　　“怎么了，放不下身段吗？这里可没人会知道的。”
　　金瓶儿听着这些话，根本神色不变，完全无动于衷，一手突然捏起贾万和讨人厌烦嘴巴，把这瓶燃情粉，统统倒了进去。
　　...
　　贾万和这个条件，除了骗骗傻子之外，谁会相信？
　　拖延时间，加上死前还能爽一把，同时羞辱一次金瓶儿。
　　这老小子想的真美。
　　...
　　贾万和的嘴巴里黏稠的就如同的吃了一大口面粉，而没有水一般，不停的开合着。
　　金瓶儿不愁他说不了话，等着药效发作，自然会口齿生津，那些药粉，肯定会流入他的体内。
　　金瓶儿坐回椅子，冷冷的看着眼前浑身赤红，脸上青筋爆开的贾万和。
　　这人眼神死死抓着金瓶儿，用着最后一丝理性的声音，沙哑吼道。
　　“就....这...样？春·药？堂堂秦王剑，也会用春·药？”
　　“当然不是只是这样....”
　　金瓶儿嗤笑着说完，随即又一次打开探查。
　　【姓名：贾万和】
　　【境界：锻体五段/引气一段】
　　【气运等级：中低】
　　【好感度：-100】
　　【欲情媚眼成功率20%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　...
　　这贾万和，与贾非凡的区别很明显，之前第一次探查的时候，贾万和的欲情媚眼的成功率只有5%，而他儿子，见她第一面的时候，就有了90%。
　　换言之，他对金瓶儿有那方便的欲望，少的可怜。
　　按照金瓶儿这般颜值，这个数值可太低了。
　　这刚刚灌下燃情粉，才涨到20%。
　　好在燃情粉的效用可比外界常用药高多了。
　　而且，这用量也是极大，按照正常男女一次合欢的安全用量，他刚刚饮下的这一瓶，大概有着一百多倍。
　　...
　　49.9%...50%...
　　金瓶儿看着贾万和忍受不了燥热，就挪动了下身子，就疼的疯狂叫唤着。
　　“杀了我啊！！杀了我啊！！”
　　金瓶儿不理不睬...
　　...
　　80%
　　99%...
　　随即金瓶儿缓缓闭起眼眸，又缓缓的睁开，只不过，现在她的眼睛中，带上了诡异的粉色光泽。
　　原先就如同疯狗一般，死死看着她的贾万和，眼睛接触到金瓶儿这有着万般魔力的眸子之时。
　　他刚刚还大吼大叫的，一下子语气就软糯了。
　　原本凶厉还带着血丝的瞳孔，一时间就充满了浓情，违和极了。
　　他软软道：
　　“我的王，老奴想服侍你。老奴没了骨头，还可以用其他的，奴的嘴巴肯定是可以的。”
　　即便此时，他的骨骼寸断，但他那浓情蜜意的眼神，看的金瓶儿眼神直直的发毛。
　　“只要你把贾非凡的去处，和张延的信息，说一说。你就有机会。”
　　金瓶儿嘴角一冷，道。
　　贾万和此时脸色欣喜着，开口道：
　　“老奴的儿子，一刻前从暗道中离开。他...”
　　“等等，先说说暗道开关是在哪。”
　　“老奴坐下的蒲团，掀开就可以看到了。”
　　“嗯，继续。位置。”
　　“从暗道出去，是东山坊，从东面出城，直行五里路，到宝领镇，主街第四个大户，就是了。”
　　“宁萱草，又是怎么被你们弄走的。”
　　“是大师交于老奴的木偶操演口令。非凡潜入金府，悄悄用口令唤走她的。
　　早间我儿围秦香失败之后，老奴知道，事情即将败露，您一定会来惩治我贾氏，我与我儿就快马加鞭去寻大师帮助，将所有和您有关联的人，都和大师交代了清楚。
　　他和老奴都发现，您的侍女的母亲，居然之前和大师有过一些关联，所以教授了我们这些。
　　”
　　“什么关联，快点说，别磨蹭。”
　　“是，老奴晓得。”
　　“数年前，张延大师，刚刚受到重伤来到南凡域，隐姓埋名来我贾家做炼丹活计。
　　但老奴慧眼，一下就认出了此人不凡。
　　所以，就一直在套他的底，宁小姐的夫君，葛什么来着，原来是老奴贾氏一名见习炼丹师。
　　是老奴让其去接触张妍大师的。
　　宁小姐在一次来见自家夫君时候，被张延大师看中。
　　就偷偷药死了宁小姐的夫君，准备对宁小姐下手。
　　宁小姐幸运的是，在她被下了蛊虫之后，织绣职业大厅的孙婆婆有紧急事想找她，派来人来接。
　　老奴当时并不知道张延{夜袭,群陆.九四⑨③'六壹叁五}大师有几分能耐，在那时候，把宁小姐放回给了织绣职业大厅的孙婆婆。
　　老奴当时是真的糊涂...
　　...
　　如果知道宁小姐，对张延大师有大用，怎么也不会放她离开的。”
　　“什么用？”
　　“按照张延大师的说法，宁小姐的身体属于治愈之体，用他独门的欢爱之法，可以更快的治愈他的旧疾。”
　　“王，这般您满意了吗？请让老奴伺候你吧。”
　　贾万和深情道。
　　金瓶儿冷笑完，摇了摇头。
　　见到她的拒绝，贾万和瞳孔中原本附着的粉色逐渐的消退着。
　　他猛地甩了甩脑袋，低吼道。
　　“金瓶儿，你....用的什...么妖法！！”
　　金瓶儿沉默着，先分析着这种脱离魅惑状态原因。
　　难不成是因为刚刚这些隐私触及到他内心最为的坚持的地方了？
　　也不像啊...
　　难不成是，他急切的想要伺候自己，然后，自己没有满足他，导致心理失衡，才脱离魅惑的？
　　...
　　以后倒是要长个心眼了。
　　此时贾万和知道刚刚肯定发生了什么，但自己意识一片模糊。
　　他心里的抓狂的燥热越发剧烈，叫唤道。
　　“金瓶儿，你过来，我把张延大师的地址告诉你。”
　　安坐在那儿的她，缓缓站起，站到他的面前。
　　“地址，你刚刚已经说过了，换点新鲜的吧。说说，张延其他信息，比如说，他的实力。”
　　“你...”
　　“金瓶儿，你想知道张延大师的实力？靠近点，老夫就告诉你。”
　　金瓶儿嘴角一冷，缓缓弯下腰。
　　贾万和猛地向着她喷出一口黑色血雾。
　　看着血雾喷出，金瓶儿完全没有闪躲，这贾万和立刻哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，血毒。血毒如果不清理，会一直腐蚀你的身体，虚弱你的精神。可这般清理起来，这里可没有什么水池，怎么也得要一个时辰吧。哈哈哈哈....还是老夫赢了。没想到吧...”
　　可渐渐的，等着黑色的血雾散去，却是看着金瓶儿一尘不染，依旧和之前一样，在他面前，哪有沾上血污痕迹。
　　此时他的余光注意到金瓶儿身上蓝色流光在衣衫上流动着。
　　“这...是...”
　　“附灵，一星净身附灵，可清除三次凡人境界以下的附着的毒伤，咒术，邪术。你听过没？”
　　金瓶儿嗤笑下，眼中带着些许怜悯，说完，随即缓缓支起身子。
　　“不可能，绝不可能，南凡域，怎么可能有附灵师！！”
　　他不断的重复着，瞳孔失去焦距，显然，此时，他已经疯了。
　　金瓶儿对他也没了最后的兴趣。
　　然后就缓缓转身，向着石门的方向走去。
　　听见身后，不断的疯狂喊叫声。
　　...
　　金瓶儿捡起地上的‘虎脊刃’推开石门，此时，绿珠儿已经捧着妖晶在门口等待了。
　　“莫茜，你进来吧。寒月，你先带东西回潇湘馆。这把刀，你的了。”
　　金瓶儿把虎脊刃，递给毕寒月。
　　一边站着的绿珠儿看着毕寒月欢喜打量着手中的骨刀，眼中的羡慕着。在她发现金瓶儿在盯着她看的时候，她赶忙低下脑袋。
　　“寒月用刀，你用扇子和暗器，如果是扇子或者是针，我一样会送你。”
　　“谢主人！”绿珠儿恭敬躬身道。
　　“多谢主人！”不明事的毕寒月，听到声音也回过神，赶忙跟着至礼。
　　绿珠儿恭敬跟着她重新进入石门。
　　金瓶儿刚准备指着门后说道。
　　“这里贴有玄青宗的封金符箓。”
　　回头一见，此时的绿珠儿身上已经只剩下半透明的白丝里衣了。
　　原来绿珠儿来这里的时候，虽然外穿正常的衣裙，但里面可是穿着内甲的，连绣鞋和裙摆中都暗藏了一层薄金片，可以说防御到了极限。
　　但现在...
　　“主人....”

第一百三十章 过滤器！老头，你不懂【求收藏，求订阅】
　　绿珠儿略显羞涩，站在金瓶儿身后打量着这还在被‘小三才阵’覆盖着的石室。
　　想要挡住那边贾万和的方向所来的目光。
　　不过在她的观察中，绿珠儿发现贾万和已经无意识之后，她也就稍稍放开了些。
　　“主人...这是所需要的九枚火系妖晶和八枚水系妖晶。
　　这是‘汲阳转阴阵’阵图。”
　　绿珠儿把刚刚准备好的东西呈给金瓶儿。
　　她仔细的看着这阵图，很快就收录进了自己的系统中。
　　按照自己现在的阵法知识，她一眼就知道此阵法阴狠的点。
　　这阵法分两个部分，一为汲阳，二为转阴。
　　转阴阵，她很熟悉，依稀还能看到当初在靖都自己被‘转生’的地下大阵影子。
　　只是这个汲阳部分....
　　绝大部分的阵法，灵力都是从妖晶中或者天地中汲取。
　　但这汲阳部分不然，它是从目标身上吸取。
　　抽的也不是属性灵力，而是抽取的阳元。
　　一般来说，阳元是自身阳气的根本，关系着男子的寿命，健康，体魄等等，是最男子最为根本的东西。
　　可这阵法似乎是参考些真正的邪道法门，会榨干男子的最后一丝阳元，也就是说，阵法施展结束，这个已经疯了的贾万和必死无疑。
　　这榨干出的阳元，通过合欢派擅长的转阴阵，可以灌输到能够接受阴气的身体中。
　　虽说转换的阴气带着阳元，不纯，但阴阳脉女子所修炼的阴气，并不挑食。
　　这么看来，如果施展了这个阵法，就几乎等于直接抽取贾万和的修为。
　　金瓶儿认真的看了现在羞涩的绿珠儿一眼，随后就走到贾万和身边。
　　此时贾万和，嗓子已经喊哑了，歪着头，不停的重复着，那几个字。
　　金瓶儿扫了眼现在浮在空中‘小三才阵旗’。
　　此时阵旗上已经带上了细微的裂痕。
　　想必再过不久，这个‘小三才阵’ 的压制效果，就会被移除。
　　金瓶儿捏着妖晶，飞快的在贾万和座椅周围摆下阵法。
　　绿珠儿也随之盘坐在一侧。
　　金瓶儿妖晶也围着她按照八卦位，分布而放。
　　她看着绿珠儿已经入定，手指夹起最后一枚火属性妖晶。
　　运起气劲微微引出一些火属能量之后，一丝丝红色光芒绕起她的食指中指。
　　啪的一下，直入贾万和那方的汲阳阵法之中。
　　就看着一阵火红色的光芒从贾万和身下射出。
　　窜起的红色火焰一下就燃尽了他身下的椅子，连带着金瓶儿捆着他的赤纱，也烧的干干净净。
　　周围阵法的火系晶核在此时，统统被激活，阵法的光柱升起..
　　阵心的贾万和，身上的皮质，飞快的染成了赤色，火焰已经燃上了他的全身。
　　求生的欲望，让他下意识的想离开阵法。
　　可惜...
　　在小三才阵的压制下，在浑身早就没有了一块好骨头之下，他根本就走没法出了阵法。
　　即便只需要是个腿脚健全的人，都能从阵法中走出来。
　　而此时的贾万和，逐渐痛的已经似乎没了知觉，伴随着依旧疯狂重复的低语，这跳动的火焰，将他完全吞噬干净。
　　不到一分钟的时间，贾万和就成了一团炽白的能量，涌入了转阴阵中。
　　一时间，绿珠儿盘坐身下的阵法中，蓝中带紫的氤氲之气，弥漫开来。
　　气息飞快的融进绿珠儿的身体中。
　　而此时闭目入定的她，身子猛地一顿，可能是没想到这转来的阴气如此剧烈吧。
　　金瓶儿在一边旁观着，她明显能感受到绿珠儿的气息在飞快的提升着。
　　但在她冲击完引气二段之后，这贾万和的的阳气才勘勘转化了三成。
　　她的身子逐渐也被带上了紫色。
　　这种情况，金瓶儿见过，是阴气过剩之后的表现。
　　就例如她第一次和葛佩佩的合欢之后，那丫头浑身也是这样。
　　但金瓶儿那般温和阴气滋养不同，这里可是在暴力灌输。
　　绿珠儿显然也发现了这情况，睁开眼睛看向金瓶儿的同时，羞涩道：“主人，可以帮帮奴婢吗？”
　　金瓶儿看着绿珠儿着似乎是哀求，但眼睛里划过的一丝狡黠来看，这情况肯定是她刚开始就打算好了的。
　　金瓶儿解开身上的纽扣，水蓝色的旗袍，吧嗒一下落在石砖上，随之赤脚踏入阵法之中。
　　“主人，不用怜惜奴家...想怎么样都行。”
　　绿珠儿搂着金瓶儿的两条腿儿，痴迷道。
　　...
　　有了金瓶儿加入，进入了合欢状态下的绿珠儿身上原本的紫色之气，如同鲸吸一般，飞快的涌入到金瓶儿体内。
　　原本不纯净的气息，经过了绿珠儿的转换，金瓶儿享受着无与伦比的大餐。
　　炼血八段的实力，直接顶到了炼血九段圆满。
　　当然，不仅仅境界在暴涨着，这一次，就连合欢点在上涨着。
　　原先的金瓶儿还以为，上次采了绿珠儿才没多久，应该不会奖励合欢点。
　　但这次好像不同，虽然给的没有上次35点那么多，但现在上涨的20点，也不算少了，金瓶儿猜测原由，应该和贾万和是分不开的。
　　借着现在足量的阴气，金瓶儿完全可以尝试着冲一冲引气境界，但她考虑着，这么快的修炼，会他人引起一些不必要的疑问，毕竟她也属于必须藏着的邪道众人。为了掩饰实力暴涨，还立刻花费了11点合欢点，把外显的‘靖安平气心经’升了两级。
　　当然金瓶儿也知道快速进阶，容易境界不稳。
　　索性，她激活了某处印记，光洁的背脊下凹的位置，墨紫牡丹，逐渐的显露出来，如同美人展臂一般，缓缓盛开，紫色花蕊处，竟形成了一处涡旋，多余的玄阴之气，统统灌入了进去。
　　绿珠儿躺在石板上一波一波的荡漾着，甚至一点都不在意，自己刚刚突破到的引气二段的实力又跌回到了一段。
　　眼神迷离着，随后又如同小女儿一般用着灵蛇在清理着刚刚的金瓶儿身上的战场遗留。
　　...
　　“你倒是聪明。”
　　金瓶儿喘息完，从石板上缓缓站起身，绿珠儿细心的给她重新穿上衣衫。
　　“能服侍主人， 是莫茜的荣幸。只要主人不嫌弃莫茜就好。”
　　“嗯。”
　　“后面，你就别跟着了。你的里衣被你自己撕坏了，储物戒中，应该还有衣服吧。离开的时候注意一点，别被其他人发现了。这封金符还有半个时辰，不能等了。”
　　“是。”
　　...
　　金瓶儿看着绿珠儿离开，走到前方贾家的香案。
　　拿起那长明灯，将这里统统点燃。
　　绿珠儿那套被封金符吸附着的衣服，也被她烧了干净，只留了一些不明所以的金属片和折扇骨架与银针。
　　单凭这些， 可就没人能知道，这里来过谁。
　　...
　　蒲团点燃，里面也没藏有什么秘籍，统统烧干净之后，金瓶儿，一人踏入幽幽的密道。
　　密道大概有着两人并排的宽度。
　　墙边两侧镶着荧石，大概两分钟的急行，金瓶儿就推开了前方的木门。
　　推开门时候，门口突然两人影闪出，外部光亮反射在金属兵刃上的刺眼光芒，让金瓶儿瞬间就反应过来。
　　想来是刚刚自己的疾步的脚步声，让贾家的守门人警觉了。
　　这两人实力不强，但胜在偷袭。
　　金瓶儿手中虽然无剑，但她剑舞的功底，还在。
　　一个转身之下，这两个炼血一阶的商户打扮的男女，瞬间就丢了目标。
　　“梅，去追上少爷，告诉他时间提前了。快，我拦着她...”
　　这男子还没吩咐完，金瓶儿就已经到了他面前。
　　已经炼血九段巅峰的金瓶儿，无论是速度，还是力量，都已经让他根本来不及防御。
　　只是简单的一个剑指。
　　那男子脖间就留下一血洞，瞬间就没了气。
　　而那妇人见到金瓶儿转头而视，她依然想要打开封闭着的店铺门，向外冲去。
　　金瓶儿只能拿起这男子手中的长刀，向那方向掷了过去。
　　噗嗤...
　　她看着这两人衣衫，都是常见的商户打扮，那男子，更是一副富态的模样。显然已经脱离贾家打手，好些年岁了。
　　她只能无奈的轻声叹息了下，轻道：
　　“你们又何必了呢？”
　　他们两人杀或者不杀，并不取决于金瓶儿，而是取决于他们自己。
　　明知道贾家显然已经到了最后阶段，还不放下贾家死士的身份。
　　金瓶儿只能让他们俩求仁得仁了。
　　...
　　只是....
　　等会，总会有人查到这里。
　　看到这贾家死士还是这么干净利落的被她干掉。
　　那血屠贾家的名号，她肯定是逃不开了。
　　不过，她现在肯定是没空去管这些了。
　　在刚刚石室里，她其实‘浪费’了不少的时间。
　　...
　　这个铺子正巧是衣裳铺子，金瓶儿找了双能穿的鞋，从那女子尸体中手中取来长剑，一剑劈开封闭的店铺大门，疾步跨出了这里。
　　...
　　门外密集的人流，一下被飞出的木板，所惊到。
　　众人看着散着头发的金瓶儿，从门后跨出。
　　不少人都已经认出了她。
　　“靖秦王，她怎么突然出现在这里？不是刚传...她去贾府了吗，我刚从贾府那边过来。听说血流成河...”
　　“兄台，细说来。”
　　...
　　金瓶儿出现在东山坊的传闻，很快就传开了。
　　而贾府前，秦，赵，马，董，这四人已经带人一起进到了贾家大院中了。
　　赵家人正在紧锣密鼓的破解着迷踪阵。
　　这原先被金瓶儿犁过一遍的贾府，逐渐出现在众人眼中。
　　这些画面，就算几个老家伙，见过{夜袭,群六.玖④⑨叁'六壹叁⑤}大世面，也时不时的摇头。
　　此时一直在炼丹房等待的秦玉，终于看到了大队人马到来，立刻走到了秦战面前。
　　“秦玉，你怎么在这？”
　　“家主，我之前想帮瓶儿妹妹， 就先翻围墙进来了。后来不知道方向，误打误撞，就到了这里。”
　　“瓶儿，她来过了？这些人是？”
　　秦战指着秦玉身后，近百位坐着的女子，问道。
　　“嗯，瓶儿妹妹已经走了。家主，她们，是贾府的女眷。还有几个重要的，贾万和的夫人等，被绑在里面。瓶儿妹妹说，等她回来处理。”
　　“嗯，香儿，烈儿，你们两个，和瓶儿关系好，等会见到瓶儿，和她说道说道，给她们求求情，明白了吗？”
　　...
　　“哼，你老爹知道个屁，她可不会杀女人。”
　　秦烈恭敬低头的时候，就听到自己脑海中的那久久不出声的老头儿，突然出声维护瓶儿，心里一暖。
　　“老头，我也这么觉得。瓶儿她心地善良，之前贾府那般，她定然是怒极。这次没帮到她....希望瓶儿不会怨我。”
　　...
　　秦烈这般说完，那老头又一次沉默了。
　　...
　　“秦兄，马兄，董兄，迷踪阵阵旗，赵某不辱使命找到了。”
　　赵平脸色带喜，颇为兴奋的说着。
　　他端着罗盘，拨开这些坐在地上的贾府女眷，靠近到着炼丹炉边缘。
　　随即脚踏七星步，最终，他把丹炉底部的石砖撬开。
　　这白色镶着各色妖晶的金属小旗，被埋在了石砖下的泥土中。
　　赵平拨开的泥土，气息一运，这金属小白旗，就被拔了出来。
　　随即贾府中迷雾瞬间消散。
　　可起身之后的赵平脸色潮红，却是对秦，马，董三人，道：“诸位，赵某这般事了，想到家中还有急事，安琪和安泽，赵某留于此。
　　原谅赵某先走一步。
　　”
　　说完，就急匆匆的从炼丹房离开了。
　　而此间原由，只有站在一边脸色不变的秦玉知晓。
　　没过几分钟，几个秦家小厮捧着几个木箱，找了过来。
　　贾府没了迷踪阵后，一切房屋位置都能看的清楚，找起来可比之前方便太多了。
　　“家主...”
　　秦战看着这几人，眼中疑惑道：
　　“你们不是在东山坊，清算贾家财产吗？怎么来的这里。”
　　“回家主，小的是从东山坊的密道进来的。大概半个钟前，小的见到少夫人，不...是靖秦王从‘德盛布行’中破门而出，就壮着胆子进去探了。顺着密道，就到了这里。”
　　“这些是什么？”
　　“这是小的，在密道中有个石室里找到的。就近找了几个木箱，装了起来。”
　　这几个小厮，七手八脚打开木箱子。
　　此时那水蓝色的首饰和那双鞋，被杂乱的堆在一起。
　　“放肆，这是瓶儿姐的东西，你们几个就这么放。”
　　一边的秦香猛地从那几个小厮手中夺来木箱。
　　而这几个家伙看到自家小姐大怒，赶忙慌张的跪了下来。
　　秦香把木箱子抱在身前，细心的陈列着每一个首饰，最后触摸着金瓶儿这双银色的鞋子，就想到穿在相公脚下的模样，一时间却是有些痴了。
　　而身侧站着秦烈盯着手捧香鞋的表妹，眼中尽是羡慕。
　　“臭小子，这鞋虽然新颖，但没必要看这么久吧。老夫，真没看出哪里好看，做工也简陋。”
　　“...老头，你不懂。”
　　....

第一百三十一章 救人！药引子的作用【求收藏，求订阅】
　　近晚时分，天色渐渐暗淡了下来。
　　宝领镇唯一能入眼的主街上，人流稀疏，在路上佝偻着的，大多都是卷着裤脚儿的农户们。
　　此时城里出来的一架马车，急冲冲的疾奔在主街上，显然和这里宁静的气氛完全不合。
　　脸色严肃，一身马夫装扮的贾非凡，在一处院子前，拉停马缰。
　　他拉开帘子，一把抓起宁萱草的后背的衣衫，单手如同拎着几十斤的石锁一般，向着大院中而去。
　　“少爷...”
　　门口的护院行礼。
　　“大师呢？在做晚课吗？”
　　“是。”
　　“少爷，这是新带来的么？现在还有四位美姬在偏房，应还可以撑月余。不过，还是少爷敏锐，张大师，最近确实用度快了些，之前可是一个买来的美姬，至少可以行禅十日，现在都只有五六日了。”
　　贾非凡站着沉默，只是在想等会怎么去面对张延，对于自家小厮的马屁自然是不闻不问，随即道：
　　“带几个人，去镇头守着，如果有什么动静，立刻来报，要快。”
　　“是。”
　　贾非凡整理好思绪，强行镇定住自己，向着后方专门改建的禅院走去。
　　“大师...人，我贾家带来了。”
　　贾非凡在门外的恭敬道。
　　此时一阵劲风吹过，那一身宝相庄严的张延，头带法冠，禅坐在一座一尺高左右金佛面前，眯着眼，嘴里念着。
　　经念声音逐渐消停，张延的蒲团连带着身体，一起调转了过来。
　　他眼皮微抬，就见到贾非凡手中拎着一动不动的宁萱草。
　　他脸色微微一喜，和颜悦色的开口道：“很好，贫僧答应你们的事，和丹药，都不会少。”
　　只是贾非凡脸带厉色，拎起宁萱草，将她掐在身前，一抹银光小刀出现在贾非凡的手中。
　　刀锋抵在宁萱草的脖子上。
　　“大师，我贾家这次，为了大师可算是拼尽了一切，还请大师理解一下，先将答应我贾家的‘凝血引气丹’交于我。不然，她现在即死，或者非凡将她还到金府，在金瓶儿面前磕头赔罪。”
　　这时，张延嘴角扬起，讥笑道：
　　“...区区凡人，也敢提要求。”
　　“不过，见你们贾家费劲心思来助贫僧，那贫僧，就先应了你又如何？”
　　此时，从他的袈裟中，张延扔出一个檀木盒子，贾非凡稳稳接住。
　　在张延的嘲弄眼神中，贾非凡摒着呼吸，小心翼翼的打开的木盒。
　　这三枚‘凝血引气丹’确确实实躺在其中。
　　贾非凡，心里止不住的狂喜起来。
　　“张大师，是非凡没了礼数，刚刚唐突了。”
　　“无妨...”
　　“既然那金瓶儿等会登门，你手上提的那位，就归你了吧，算是你贾家对我如此照顾的报酬。左偏厅，贫僧已经配好的药汤，她身体特殊，可以浸泡一刻钟。不可多，明白吗？”
　　“是。”
　　贾非凡不露声色的应了声，就提着宁萱草离开了。
　　他早就知道，张延一直有收藏各种珍惜草药的习惯。
　　他贾家摸这个大师的底，也不是一天两天了。
　　这些珍惜的药材，就如同他宝贝一样，从上域，带到了伊玛城中，最后一直带到了这里。
　　刚刚他提到的药汤，就是这些积攒了数十年的药材配备而成的。
　　用于浸泡即将到来的金瓶儿所用的。目的是让其身体吸收药性，然后给张延采纳，达到他恢复自己顽疾的目的。
　　这些药材，就贾非凡打听，绝大多数都不是南凡域的产物。
　　虽然在这里，药效被天道限制在三星级，但药物这东西，可以长期缓慢生效，留在身体中，一样可是修复好张延的伤。
　　所以...
　　这简直就是张延最宝贵的东西之一。
　　贾非凡本还想找个理由，让宁萱草喝上一碗就可以了，但现在，这张延居然大方的开放药汤，给宁萱草浸泡一刻钟。
　　这真是大大的惊喜了。
　　难道说，是自己老爹，太过于谨慎了？让自己到最后连大师都提防？
　　不过要是没有这个药物，他贾非凡要了这个木头人有什么意义？根本起不到什么提升自己实力，或者巩固修为的作用。
　　这么想，贾非凡倒是能想通了些。如果将药汤比作丹药的话，那么他现在提着的宁萱草就是一个药引子。
　　即将来此的金瓶儿，天赋如此好，那药引的效果，肯定是比宁萱草要好的。
　　贾非凡想到金瓶儿的身段，捏了捏拳头，赶紧把这个想法摒除到脑外。
　　...
　　很快左偏厅就到了。
　　推门而入，两个贾氏婢女却是在门口拦住了他。
　　“少爷，大师说，这里是不然其他人进入。少爷也不行。”
　　“红梅，大师已经允许，让她浸泡一刻钟。”
　　“她给我们，非凡少爷，你在门外等着。”
　　两个婢女从贾非凡的手中接来宁萱草，随后就关上了门。
　　宁萱草被两婢女飞快的剥去衣服，抬着丢进了一超大的注满了碧绿色药汤的木桶中。
　　只露出一个口鼻眼，供给她最基础的呼吸。
　　...
　　而就在这时候，一匹马突然踏入了宝领镇的主街。
　　在镇口张望的贾家小厮，看着只有一匹劣黄马，狐疑着，让其他兄弟四处看着，楞是没看到一个人影。
　　可此前，要是他们几个在前面半里路守着的话，肯定能发觉，有一水蓝色衣衫女子，拖着如同黑浪般的长发，骑跨在这批劣黄马上。
　　只是她见到镇子之后，就立刻离开了马匹。
　　她来这里的主要目的，第一是救人，而不是闹出太大的动静。
　　她心里很清楚。
　　宁萱草现在什么情况，金瓶儿自己还不知道。
　　现在贾家已经在投鼠忌器了，万一，因为自己的缘故，导致宁萱草受辱的话，她得知结果，心里肯定会非常的难受。
　　索性来马匹上的时候，她就想好了，这一次，先救人。
　　靠近镇口的时候，金瓶儿下了马就察觉到了那些探子。
　　正巧的是，自己这劣黄马听话向前吸引着那些探子的注意力，她一个起身，就冲到了镇子中，借着屋子死角的阴影，躲开这些贾家探子的视线。
　　天色已晚，小镇中，灯火极少，这也大大方便了金瓶儿的动作。
　　很快，她就找到了第四大户，翻了进去。

第一百三十二章 救人！妹妹的声音【求订阅，求收藏】
　　这个大户院子，比起之前贾家在伊玛城的地方，可算是小的太多了，也就是个别院级别的。
　　一个柴房的角落，金瓶儿贴靠在阴影中，等待着两个打着灯笼的寻院走离。
　　“走了，走了，刚刚我打听过了，夜里会有尸体出来，咱们老老实实的先去挖个坑，等着能早些休息。”
　　“老槐树下面，都已经埋满了，要换了新地方。也不知道今天是死哪一个。”
　　“左偏房，少爷守在那，据说带了个新人，会不会是那边。”
　　“谁知道呢...”
　　这里护院可没见过自家少爷深夜还来别院的，这说的话，也就多了不少。
　　潜入这里的金瓶儿也就换了几个位置，基本就把信息收集全了。
　　她已经确认了，贾非凡现在处在‘左偏房’ 的门口，被他带来的宁萱草应该是在房间里面。
　　张延正在禅房念经。
　　也可能是她金瓶儿动作太快，或是清理的城中贾家太过于干净，导致，她急奔到这里，这处别院居然什么消息都没收到。
　　她大致猜测了下左偏房的位置，一个腾挪转身，就在一个院落前月门（弧形拱门）之后，就看见贾非凡有些急切的在门口踱步。
　　金瓶儿认准了屋子的位置，先四处观察了起来。
　　这厅房，四面封闭，侧边的窗户，也是封的死死的。
　　显然是不让人知道，里面正在发生什么。
　　门口还守着一个贾非凡。
　　如果自己就这么杀过去，贾非凡肯定会死，但假如引起了一些骚乱，那张延发现，她与张延对上，就管不了宁萱草的死活了。
　　金瓶儿耐心的观察了一两分钟，见这贾非凡依旧没有离开的意思，就动了心思。
　　...
　　贾非凡站在门外，虽说有些心急，但他知道，那宁萱草浸泡的时间越长，他能吃到的好处就越多，只是在门前来回踱步。
　　他此时脑海中已经开始规划，以后贾家发展的路线。
　　他手中的丹药可以在短时间塑造三个引气高手，加上他自身的成长，只要埋头十年，就可以带着新贾家，荣归故里。
　　就在这时候，他突然听到，一声熟悉声音。
　　“哥...”
　　他脑海中一个人影突然就涌进了脑海。
　　妹妹？贾...思莹？
　　对啊！
　　如果有妹妹在，她还活着的话，他贾非凡就不是孤家寡人。
　　他的脸上一时间兴奋极了。
　　对了，思莹一定是打听到了大师的位置，重新来这里的。
　　她没死！
　　大师当日没抛弃她。
　　这一切让贾非凡脸上立刻就充斥上了激动的神情。
　　“思莹！你在哪？”
　　“思莹！”
　　他向着声音刚刚来的方向，月门的那头快步探去。
　　...
　　几秒种后，金瓶儿悄无声息的推开房门。
　　门内两个的婢女各自拿着水瓢，向着木桶中那宁萱草的脑袋淋着。
　　“红梅，大师为啥那种事的时候，还要念经啊，烦都烦死了。”
　　“别瞎说，这是修法呢。没觉得，这些天，咱俩格外精神了么。”
　　“也是，也不知道今天是谁在禅房伺候。还有几天才能轮到咱们呢。”
　　...
　　这两个婢女守在木桶之前，想要带走宁萱草，那就必须解决掉她们。
　　可就这时候，刚刚走了一圈的贾非凡突然敲了门。
　　砰砰砰...
　　“红梅，满棠。”
　　他在门口叫着，这两个婢女眉头一周，身子都没挪，就叫唤道：“少爷，时间还没到呢。”
　　砰砰砰砰...
　　这时候贾非凡心里满是自家妹妹，这宁萱草的事都显得没那么重要了。
　　“不是她，少爷问你们点事情。”
　　听到这说辞，这两个婢女才挪开了身子，非常不乐意的走到门前，打开门。
　{夜袭,群陆.九肆玖叁'⑥一③伍}　此时就听见贾非凡急切的问道：
　　“你们之前看到思莹了吗？”
　　“三小姐，没见过？少爷，红梅和我，被少爷你调来别院之后，可就再也没见过三小姐了。”
　　但贾非凡怎么会认错自己妹妹的声音。
　　他刚刚确定，自己的妹妹就在不远处叫他。
　　索性就又一次详细的问询了起来。
　　...
　　金瓶儿趁着这个时候，已经摸到了屏风后的木桶边。
　　这浑浊碧绿的药汤，带着浓郁的草药的味道，顺着鼻腔直冲她的天灵。
　　那被一直淋着药汤的宁萱草，闭着眼睛，一副心死的模样。
　　“醒醒，等会带你出去。”
　　金瓶儿用着气声，小声叫唤着。
　　宁萱草听到这声音，原先闭着的眼睛，瞬间瞪开。
　　不可置信的看着面前的金瓶儿。
　　眼眶刷的一下，就红了。
　　她对金瓶儿的好感度可是早就在99了。
　　“别出声， 等会带你离开。”金瓶儿看着水面之下，这女人忍不住张开口，些许绿汤都灌了进去。
　　金瓶儿早就猜到，这女人的闭口禅已经解了，在这种情况就，也就直说了。
　　这话说完，这宁萱草眨了眨通红的眼睛，算是无声的应了金瓶儿的话。
　　...
　　“少爷，房间里，真没有...”
　　“你进屋，大师会生气的...”
　　可贾非凡知道，刚刚贾思莹的声音，肯定就在不远处。
　　他如果不查看一番这个屋子，他内心是永远不得安的。
　　索性一把就拨开了这两个婢女，向里侧跨了进来。
　　金瓶儿微微侧头，立刻就察觉到事情有变，随后看了看周围。
　　这里从内侧，门窗都是封闭的死死的。
　　怪不得在门外都很难闻到一些药味，这里完全就是一个不通风的密室。
　　但金瓶儿现在这个情况，如果不找地方躲起来，结果就是事情闹开。
　　此时宁萱草轻声说道。
　　“水里...”
　　金瓶儿眼睛一眯，也没犹豫，直接悄然的沉进了这边木桶之中。
　　这药汤，碧绿浑浊，水下完全是看不清的一片绿色。
　　金瓶儿沉浸在水里，只有些许头发漂浮到水面上。
　　只能微微挪动着身子，脑袋贴靠向宁萱草的方向。
　　用着她的头发作为遮掩。
　　只是，这水下宁萱草，可早就是一片光洁。
　　...
　　“少爷，都告诉你没有了，三小姐怎么可能在这里。”
　　“少爷快走吧，等会大师知道了，大师可是会怪罪我们的。”
　　三人站在这巨大的木桶边...
　　贾非凡脸上带着失落，叹息了下，扫了眼这只露了一个脑袋和鼻子的宁萱草。
　　“她还有多久。”
　　“快了，少爷，大师交代了，一刻钟，需要浇水六十瓢汤。你已经耽搁了许久了。”
　　“你们俩加紧点，少爷我就在这看着。多浇一些。”
　　“少爷，大师恐怕...”
　　“张口闭口，就是大师来，大师去的。心里还有没有我这个少爷？让你们干就干，不干少爷现在就赶你们走。”
　　“是...”
　　这两个婢女似乎把没找到妹妹的贾非凡惹急眼了。
　　这番训斥之后，贾非凡就站在不远处。
　　这两婢女，就只能当着贾非凡的面，把一边烧好的药汤，重新瓢加到木桶中，在又一次浇在宁萱草的头上。
　　只是此时水中的金瓶儿呼吸...

第一百三十三章 邪火再燃！啊，被突破了【求收藏，求订阅】
　　绿色温热的汤药中，金瓶儿勉强能看到上方那木瓢的黑影，时不时的在水面上出现。
　　自己匆匆沉入汤水中，她虽然已经炼血九段，吐纳呼吸虽然比常人要能坚持的久一些，但也没说，可以一直避水。
　　于此同时，金瓶儿却感受着身体中逐渐的燃起的丝丝燥热。
　　这些绿色的汤水，正在悄然无声从各个角落融入到金瓶儿自己的身体里，游走在身体的各处，似乎在修复着什么。
　　木桶中的水位线逐渐的下沉，水中的金瓶儿当然第一时间就察觉到了异样。
　　原本她的眼睛正巧是看在宁萱草那美而俏丽的小腊梅前。
　　但现在她为了隐蔽，已经逐渐的沉到了宁萱草的V字略微偏下一些的位置。
　　水中虽然一片碧油油的，但因为离着只有不到一寸的距离，这里稀稀疏疏的褐绒和那一览无余的随着水流微微摇摆的粉色海蜇，当然还是能看的清楚的。
　　她原本就能感知到身体骚动的异样，而这般刺激之下，她哪能免俗。
　　...
　　“红梅，这汤是不是浅了点啊，之前也没见她吸收的这么快啊。”
　　木桶边的婢女看着水线都已经落到宁萱草的锁骨之下了，嘴里嘀咕着。
　　“谁知道呢，还好大师今早炼药的时候，可多炼了一桶。不然，等会大师指人来用的时候，这汤药少了，咱们啊，吃不了兜着走，说不准，以后想要进禅房的机会都没了。”
　　这两女眼神相对后，决定将隔壁封存的那几个水坛打开，开始向着宁萱草的木桶中添新汤，维持水线。
　　水线逐渐回归的宁萱草的口鼻之间。
　　此时闭气时间一点一点的过去...水下的金瓶儿虽然美景很多，但也撑不了太久了。
　　突然...
　　咕嘟一声。
　　宁萱草被淹没在水面之下的小嘴微张，一口气泡，吐了出来。
　　咕嘟...
　　又是一个...
　　金瓶儿不是笨人，现在脸贴靠在宁萱草小腹位置的她，一下就注意到了这般水面下的动静。
　　这宁萱草知道，金瓶儿此时无法露面，正在示意着传气的方法呢。
　　但....金瓶儿不可能浮上去去接气，因为，那距离水面太近了，这头发飘飘，一上去，外面这两婢女在傻也能看到一团黑影，那还不如直接光明正大的跳出水面开摆，但是那么干，也没了这次金瓶儿准备先救人意义。
　　索性，她在水下搂着宁萱草的腰，一点一点的向水下挪着。
　　逐渐的宁萱草的眼睛，眉毛，额头，最后头发，也跟着进到了水面之下。
　　这外面两婢女后知后觉道：
　　“满棠，她怎么落下去了。”
　　“可能是我刚刚加汤的时候，水流的动静大了些。她动不了，会不会，是咱们没摆姿势好，不稳就滑倒了？”
　　“那赶紧得捞起来啊，她好像只能呼吸，如果在水下，时间一久，那就死了啊。”
　　这红梅说着，害怕给一边自家少爷听见，其声音越说越小。
　　两女点头应了下，然后伸出手臂，在水里抓捞了起来。
　　一边盯工的贾非凡也不傻，一下就察觉到了问题。
　　几步走来，扫了一眼碧油油的汤药木桶，皱眉道：“她人呢？”
　　“应该是木桶底滑，所以沉进去了。”
　　“那赶紧捞啊，你们这般，用手捞，怎么行，进去捞啊。”
　　“少爷，不行的。大师说了，这药汤用的药材几乎都是上域珍惜之物，都是极度滋阴补气的，只有阴气天赋极佳女孩或者特殊体质的女子，才可以浸泡。如果是奴婢的身子进去，会死的。今午间，月季就偷偷尝了一小口，就没了气。”
　　贾非凡眉头皱成的捏起的厕纸，仔细刮了刮自己脑海，这才回想了起，月季这个女婢。
　　但，这个地方，死些人太正常了。也不就是老槐树下多一具尸体的事。
　　贾非凡想到，这已经属于自己的宁萱草还沉在水中，又训斥着。
　　“那还啰嗦什么，快点捞。如果手捞不出，用点其他的工具，不会吗？”
　　...
　　刚刚被金瓶儿拖下水面的宁萱草，当她俩在一片碧绿水中面对面的时候，宁萱草还俏皮的眨了眨眼睛，算作是招呼。
　　此时金瓶儿浑身已经燥热，加上自己呼吸已经憋到了极致，她飞快的贴上了宁萱草的小嘴儿。
　　带着些药味而的气息，从那头的温热的口腔中传到而来。
　　金瓶儿久旱逢甘露，一下就没了之前那般紧迫的感觉。
　　仗着，此时宁萱草也刚刚下水，金瓶儿浑身燥热，心里那团邪火燃着。
　　也就是她这般，有过之前刚来伊玛城那阵子的锻炼，所以应对现在这般邪火着身状态，还算理智。
　　她现在已经明白了，这汤药中，九成九是用问题的。
　　想来，这欢喜禅人配的滋阴补气的药汤，没点花哨玩意儿，还真说不过去。
　　..
　　理解是一回事，但忍不忍得住，又是另外一回事。
　　两唇相交之后，金瓶儿口中那小灵蛇，很自如的想要去尝试着去探索了一番。
　　哪知道，可还没突破国门，那头的激烈进攻就到了。
　　她金瓶儿是能忍住，但对面的宁萱草根本就不想忍。
　　金瓶儿猛被突袭，加上身上这般燥热，这浴火一下就燃上了大脑。
　　她那魔指自然也不自觉的开始移动了。
　　当然第一步，需要解开自己身上的武装。
　　热，太热了。
　　这蓝色旗袍贴靠在她身体上，一点都不能让热气散发出去。
　　在金瓶儿动作之时，她第一步就先将着碍事的衣服，先去了。
　　...
　　大概十多秒种，金瓶儿感受到宁萱草那边舌头微微僵硬，知道她气息已经不足。
　　只能先放开她，将她一点一点推向现在正在水里波动的四条手臂。
　　...
　　“抓到了...”
　　“少爷，捞到了。”
　　这两个婢女赶忙叫唤到，然后抓住宁萱草的头发，将她从水面下提起。
　　贾非凡看到自己的东西没挂掉，心里也放松了下来，点了点头，让她俩继续。
　　...
　　“满棠，你看她，脸怎么这么红。”
　　“水下闭气这么久，换你也一样。”
　　“也对。”
　　...
　　也就几个水瓢的功夫，这两个婢女就停下了手中活计，向着贾非凡道：
　　“少爷，一刻钟到了。”
　　而贾非凡面色一冷，斥道：“怎么时间到了？本少爷怎么没感觉？定是你们俩弄错了。”
　　“少爷，刚刚捞她和另加药汤都耽搁了些时间，都已经拖了很久了。大师说过了，六十瓢汤，一刻钟，没错的。”
　　这红梅认真的看着贾非凡说着。
　　“本少爷说时间没到，就没到，你们聋了不成？”
　　贾非凡眼神转厉，狠色显露出来。
　　这宁萱草能泡的越久，等会他和宁萱草欢好，就能获得好处就越多，这么浅显的道理，他贾非凡又不傻，当然明白。
　　现在能多占点张延的便宜，为何不多拿些。反正，等会他贾非凡都准备离开这里，找个新地方重建贾家了。
　　“少爷，你这是违背大师的命令，我这就去告诉大师去！”
　　这红梅愤恨准备出门，可就在她刚准备冲向门外的时候。
　　贾非凡突然动了，挡在了她面前。
　　突然...
　　利器穿破布棉的声音。
　　伴随着一些血腥味，滴撒了下来。
　　噗嗤。
　　这刚刚还愤恨的红梅，就倒了下来。
　　此时贾非凡脸上沾着些血迹，眼睛瞪着还留在木桶边缘的满棠丫头。
　　“少爷，奴婢，奴婢，继续...”满棠赶忙道。
　　“嗯...”
　　贾非凡如同对待垃圾一般，将红梅的身子扔到房间角落，随后重新坐到刚刚那位置。
　　继续盯着这一脸冷汗的满棠。
　　...
　　而此时此刻，木桶中宁萱草，脸色越发的红润，虽然宁萱草早就习惯了保持不变的表情，但脸色的变化，她是没法掩饰的。
　　原因自然是，其水下的部位...
　　邪火着身的金瓶儿，此时早就胆大包天了，那双手和嘴巴的小灵蛇儿，已经开始了自己的大冒险了。

第一百三十四章 速战速决！母亲的决心【求收藏，求订阅】
　　药汤的木桶，这水线不停的下降着。
　　不知何时，这满棠丫头忙碌了起来，一边忙着要重新端上备用的药汤，又是要负责舀水。
　　不过有了红梅这个前车之鉴，现在这个女婢可就老实多了。
　　她只是低着头，来来回回的忙碌起来。
　　也就是这般忙碌后，她心里也就对那头的少爷没那么多惧怕了。
　　...
　　只是眼前这个刚刚才被她捞出来的女人，怎么突然又滑了下去。
　　...
　　木桶边，满棠不敢用大的动作去捞，水下的金瓶儿能够活动的空间更是大了些。
　　这一次，在宁萱草脑袋刚刚进入水下，她就被金瓶儿拽了下去，可没了上次那么谨慎。
　　这女人被金瓶儿按在了木桶底端，她身子就扒了上去。
　　两人早就没了上次那边生涩，而宁萱草准备也更加充分了些。
　　...
　　大概一刻钟后，这满棠已经熟悉了这个女人不断起伏的节奏。
　　这宁萱草大概在水面上停留几乎呼吸的时间，就会沉下水面，然后过一阵子，在被她捞起来。
　　...
　　咚咚咚
　　此时房间门被敲响。
　　贾非凡身子一紧，沉默着，没有答话，也没开门。
　　“少爷，大师说已经快半个时辰了，让你去禅房见他，有要事相商。”
　　“嗯。好。”
　　...
　　房间内的贾非凡回过话，眼神中的带着慌乱，坐在角落沉思了以小会。
　　他先一步走到木头前面，对着忙的满头大汗的女婢道：
　　“满棠，你等会把她抬到我放在院子后门的马车里去。记住，我走之后，你得多等一会儿。”
　　满棠怯懦的点了点头。
　　“她又滑下去了？”
　　“嗯。”
　　“快些捞。”
　　贾非凡余光扫了眼这木桶，撂下话，就转身离去。
　　这婢女看着少爷一走，立刻捞人的手脚就麻利了起来。
　　她心里正就考虑着，赶紧把这女人从药汤里捞出来，然后有时间去到大师那儿去说把这{夜袭,群陆.⑨④九三'六壹叁⑤}事说明白。
　　指不定自己还有功，能得到大师一晚上的赏赐。
　　曾经那滋味，可太舒服了。
　　...
　　可是当贾非凡刚走不久，这婢女突然就看到一这绿色的汤药中，一极快的蓝色影子已经到了她的眼前。
　　一股不可抵挡的力量击打在她的面门。
　　嘭...
　　这力道恰到好处，这女婢瞬间后仰晕了过去。
　　而此时，水面之下金瓶儿轻轻松松的收回刚刚被当做飞袖甩出去的水蓝色旗袍，正大光明抱起水下的宁萱草。
　　跃出水面，两人同时呼出一口气。
　　金瓶儿帮她撸了下脸上挂着的刘海和眼睛上挂着的那些药汤。
　　“走吧，离开这里。”
　　金瓶儿说完就准备跨出木桶。
　　“主家，我...想你好久了...”
　　宁萱草眼神迷离着，这细声细语的腔调，让她刚刚按下的邪火，瞬间燃了上来，她咬牙摇了摇头。
　　“不行的，这里不安全。贾非凡或者那张延，随时都有可能过来。”
　　“主家，我们可以快点的...萱草可以的...”
　　她看向金瓶儿的眼神，带着些哀怨。
　　可能是怀念起之前被喂下柔情秘药时候的那感觉了。
　　金瓶儿听着这话，邪火直冲脑海。
　　瞬间将她扑到木桶的边缘，贴在她耳边道：
　　“那我们速战速决？”
　　“嗯。”
　　...
　　金瓶儿瞬间手指就动开了，魔指迷情可不是这般说说的。
　　“主家，这就是佩佩说过的，什么指吗...好厉害啊...”
　　宁萱草知道现在的自己没有办法回应的金瓶儿，只能用这言语来满足身前的金瓶儿。
　　这出的一波一波声浪，要不是这个房间是完全密闭封锁的。
　　指不定那远处的禅院都能听到动静。
　　宁萱草期待这一天，已经快半年了。她从每天葛佩佩的交流中了解这位主家。
　　知道她不只有一位伴侣，也知道自己几乎没有和其他女人竞争的优势。
　　能为她放开一切，就是她最大的底气。
　　...
　　“主家,佩佩说，灵蛇十绝技...主家，萱草好舒服... ”
　　她的声音断断续续，如同跌浪一般。
　　于此同时合欢产生的紫色玄阴氤氲之气也弥漫了起来。
　　这木桶中药汤，飞速的下降着，不到半分钟的时间，就直接见了底。
　　这金瓶儿背脊那紫墨的牡丹，栩栩如生着，上面甚至带上了玉一般的光泽。
　　这一番雨疏风骤，脚下残酒已消，金瓶儿的境界，在她极限的压制下，到了一个异常玄乎的境界。
　　就是不至引气，但已经完完全全的超过了炼血九段的范畴。
　　想要进入引气，只需要将自身的内气和外部灵气相接，她就可以瞬间引气。
　　但她体内的血液却比之前炼血九段，更加的黏稠了。
　　如果能给一个的境界的话，应该叫做炼血十重更为合适一些。
　　最有意思是，她居然能感受到自己体内的气血升腾着，似乎在迎接着这样的境界。
　　她能联系到之前，在合欢宗琅琊水阁查阅到的资料，和自己这句身体的身份。
　　想来，应该是和自己的那姓殷的祖宗，有莫大的联系。
　　更上她欣喜的是系统的合欢点数，这一次竟然奖励了有55点之多。
　　现在金瓶儿的剩余合欢点已经冲到了151点。
　　...
　　可是按照常理，一般来说，都是境界越高，系统奖励的合欢点数会越高。
　　但这次...
　　宁萱草现在早就退化到锻体境界一层，显然这个合欢点数的加持和她境界完全不合。
　　不过金瓶儿想到这些急速被抽的精干，一滴都不剩下的药汤。
　　她也就能理解了。
　　而且，她明显能感觉到这药汤对她身体的滋补效果。
　　她有一种感觉,她现在肉体天赋，应该比之前的自己要强好几个层次了。
　　毕竟自己的天道级的灵根入体，给自己身体带来的优化需要一定的时间。
　　而现在这些无比滋补的药汤，肯定是加速了这个进程。
　　且不说现在能不能比的上真正修士域宗门天骄，但她心里对自己当然是更有信心了。
　　...
　　“主家...”
　　金瓶儿飞快的给眼中丝毫不掩饰媚态的宁萱草把衣衫穿上。
　　“嗯...”
　　“主家...佩佩那儿，能不能晚点再说...萱草想准备好了，在告诉她。”
　　“你决定。”
　　金瓶儿扣好自己最后一纽扣，旗袍上的蓝色的光泽一转，那些残留的汤水，全部滑到地上。
　　唯一显得难受的就是的她脚上的这双已经湿透的鞋子。
　　好在这里的两个婢女，倒是可以提供帮助。
　　金瓶儿抱起宁萱草跳房门外，找到这院落后门方向。
　　之前就听到来回的护院提过贾非凡的马车。
　　她直接向着那方向，窜了过去。
　　...
　　禅院中，贾非凡看着面前，脸面带着金光的张延，强行按压住自己内心的惊慌。
　　“大师，你现在让我来此，何事？”
　　张延不喜不悲道：
　　“这已经过了半个时辰，为什么金瓶儿的影子还没见到？”
　　...

第一百三十五章 自作孽不可活！【求收藏，求订阅】
　　贾非凡额角冷汗已经渗了出来。
　　他心里清楚，如果说，金瓶儿不来的话，他贾非凡可就真的一点活路都不会有。
　　但明明，当初的张延把那符箓给到他爹手中说的时间是一个时辰啊。
　　可是她从伊玛城到院子里，也就刚刚过了半个时辰而已。
　　算算时间，城里的金瓶儿最快最快，也是现在才从城中出发。
　　就算快马加鞭，这时间也不可能加速这么快，应该还有半个时辰才对。
　　这个大师，为什么明知故问呢？
　　“大师，您这是何意啊，这按照咱们的计划，金瓶儿这个时间不应该还在城里么？您总不能，让我去引着她来吧。”
　　贾非凡本就心里有愧，偷药的事，可为了保命，这般说的也是面红耳赤，委屈极了。
　　此时他已经有些后悔，为什么，还贪最后一点点药，要是提前一点开溜，也就没这个事了。
　　但事到临头，他也只能硬着头皮去回应了。
　　...
　　张延根本口关闭鼻观心，平淡道：
　　“贫僧的顽疾，人和药都不可缺少。”
　　“人你们贾家是出力不少，但是，非凡，你知道，贫僧这些药材是何处取来的？”
　　“晚辈不知...”
　　原本和颜悦色的张延眨眼间突然出现在贾非凡的面前，道：
　　“贫僧杀人得来的。为此，贫僧受了几乎致死的伤，才逃到这里。是用自己命换来的。你说，这些东西，对贫僧珍不珍贵。”
　　贾非凡此时腿脚已经有些发麻，冷汗已经止不住的向下流淌着了。
　　“珍贵...”
　　“贫僧差人去问你还在不在，可不是想让你来这里的。贫僧也没想到，你的胆子，会这么大。在贫僧想法中，你应该是个乖孩子，应该早一刻就离开了，可对...”
　　贾非凡此时腿脚已经有些发软。
　　他现在才明白，这张延过了半个时辰才让一个小厮去传话，就是为了测试他还在不在了。
　　而他竟然就这么傻傻的过来了...
　　如果当初，宰了那个小厮逃跑，也比现在强多倍啊。
　　可是现在他脑袋中无论怎么后悔，时间都没法倒流了。
　　...
　　噗通....
　　贾非凡下肢脱力，跪了下来。
　　“大师，晚辈只是想让家族多一点希望，你也知道的，我们贾氏已经为了您，拼了一切了。能不能原谅晚辈这一次...”
　　“原谅？”
　　贾非凡似乎已经感觉到不对，赶忙站起来，向外狂奔而去。
　　但他悲剧的发现，此时，无论怎么跑，他的天灵上方，那金灿灿的手掌，怎么都没有离开。
　　随即....
　　轰的一声。
　　庭院中烟尘腾起，至于刚刚逃跑的大活人，现在，可哪有什么影子。
　　只有石板裂开的缝隙中，在向外流淌出的一些液体罢了。
　　...
　　张延收回自己的手掌，立在身前。
　　“贫僧看你贾家为金瓶儿出力不小，才给了你一点机会。
　　要换做是你爹，早就跑了。你...就去地下和你老爹团圆吧。”
　　他没等空气中弥漫的烟雾散去，就一挥袈裟，转身向着左偏房的位置走去。
　　可刚到房门前，他看到开着的房间大门，张延心里就有了些阴影。
　　他在之前，可是一再关照两个婢女，这房间是存着刚刚制成的刺鼻药汤，为了防止药效不流失太多，需要封禁门窗。
　　但此时，这门不仅仅开着，还见不到红梅和满棠两个女婢。
　　张延几步踏到房间内，这淡淡的血腥味，一下就吸引了他的注意力。
　　很快，就看到了死角中，已经断气了的红梅女婢。
　　心脏中刀，早早就断气了。
　　他张延都不需要检查，就能看的明白。
　　随后他走看到倒下的屏风处，看见半个身子躺在屏风上的满棠女婢。
　　她身上没有明显的伤口。
　　张延走近，察觉到满棠只是晕厥，手指立即点在她的眉心。
　　一阵气劲过后，这满棠丫头苏醒过来，看着眼前的大师，这一刻委屈全涌了出来，激动的甚至抽泣了出来，道：
　　“大师，是少爷，是他刺死了红梅，还威胁奴婢....他拖延时间，想占用药汤！”
　　满棠看着面前和颜悦色的张延，身体就有了力量。
　　三两下的就爬了起身，小步点点就到了木桶的位置。
　　“...”
　　她之前只是想指着木桶剩下的汤药去指责的自己过分的少爷。
　　但一看现在的木桶。
　　不仅仅，宁萱草的人影不见了...
　　同时着光洁的木桶，现在哪还有一点点的药汤的痕迹。
　　连个药渣都看不到了。
　　“大师....大师....这...”
　　她现在哪还能的说的出话...
　　张延似乎也觉得有些不对，踱步而来，在看到这空空如也的浴桶的时候。
　　立即听到一阵紧紧捏着拳头的骨鸣。
　　袈裟披着身上，露在的半个肩膀，原本白皙的皮肤，现在青筋暴起...
　　就连的他一直和颜悦色的脸面，都维持不住了。
　　他夺得这些珍贵的药材之后，保存了这么多年，就是为了一举恢复自身，要是运气好，指不定还能提升一下自己实力。
　　只要恢复了，就算他名声太臭，混不了修士域，也可以到东徒域去了。
　　这南凡域，只能最高引气九，这般实力上限，让他很多手段都限制的死死的。
　　想到这些，他眼珠上一下血丝就弥漫了起来。
　　而一边的满棠，什么时候见过这个大师这幅凶相。
　　“大师？”
　　她怯怯的叫着。
　　“谁，是谁？！！！到底是谁干的！！”
　　张延忍无可忍，咬牙切齿道。
　　可瞬间他想到什么，略微稳住神态，道：
　　“备用药汤还有吗？早间，贫僧药物有多，就多炼制了不少。”
　　“大师....也没了。”
　　“什么！！！”
　　看到张延狂怒叫唤着，满棠在一边符合道。
　　“大师，都怪少爷！如果不是他...”
　　这话还没说完，一阵掌风刮过，嘭的一声,这满棠的身子，直接飞向的之前红梅方向,叠落在一起。
　　刚刚这张延用的力道可不算小，这满棠，一个没有修炼的平民婢女，怎么可能还活着。
　　张延血红的眼睛眯起，细细的闻了闻药味儿，随即跟着这个飘散的药味，出了房门。
　　...
　　向着伊玛城快速奔马驾车的金瓶儿，一边抽着马鞭，一边翻看贾非凡绑在马车上的物件。
　　最为值钱的，莫过于的那些金币卡了。
　　虽说不知道金币卡中有多少金币，但觉得能给贾非凡在逃亡的时候，带着的最后一笔的东山再起的资金，肯定是不会少的。
　　秘籍功法，十册，比之留在藏书阁的中秘籍都要略优一些。
　　丹药一星锻体丹四十枚；一星炼血丹，四十枚。
　　一本记录贾家人情账册。
　　这些应该就是他贾家最后的家底了，可算巧了。
　　可就在金瓶儿驾车一刻多钟之后，马车后，突然强烈的劲风涌了过来。

第一百三十六章 战！狭路相逢【求收藏，求订阅】
　　马车急行在伊玛城城郊的周围空旷的硬泥土的官道上。
　　金瓶儿虽然没太多的御马功底，但好在她上手快，很快就摸清了驾车的要领。
　　没几分钟，跑在官道上，已经不比老车夫们差了。
　　架着马车的金瓶儿，本就时刻注意着身后的动静。
　　在气劲稍稍吹动她鬓角的碎发之时，她内心的警钟就已敲响。
　　呼……
　　官道上的尘土，如同沙暴一样随着劲风吹来。
　　金瓶儿向后扫了一眼，就瞧见已金色的大手，裹携着凶猛的尘土向着她这架马车而来。
　　她心里一紧，手向后扯下马车帘，身子蹭的一下腾飞起的同时，褐色马车帘裹起宁萱草，随着她一起跃开。
　　当然这马车就没了这般好运，这金色的手掌推来之际，就嘭……的一声，瞬间四分五裂开来。
　　空中飘然落下的金瓶儿心里已经知晓来着是谁。
　　一直挂在腰侧的长剑赫然出鞘。
　　尘土缓缓飘散，那头隐隐的人影虽没有显露，但能看得出来者披着袈裟，单手立在身前，一步一步的靠近着。
　　人还未显露，踏步而来的声音已经传递了过来。
　　“想来是靖秦王，金瓶儿当面。南域第一天骄，雪舞秦王剑，好大的名头。若不是你，贫僧这汤药也不会一滴不剩，贫僧可有说错？”
　　随{夜袭,群陆.⑨四玖③'陆壹三⑤}着他的声音，张延的样貌也缓缓出现在金瓶儿眼前。
　　身上披着的袈裟，但却没有一丝苦行僧的模样，其皮肤嫩白，也和他一副中年面孔，完全不符。
　　金瓶儿左手臂侧向一挥，怀中的宁萱草裹着马车帘，被安稳的送到官道侧面的地上，这马车帘还贴心的垫在宁萱草的身下，防止她沾染上一些尘土。
　　不过此番动作，面前的张延，却一点的都不着急。
　　用着打量炽热的宝贝的目光锁定在金瓶儿身上。
　　“汤药中有贫僧添加的合欢散，你现在应该很难受吧，没必要憋着，贫僧会照顾好你的。”
　　此时金瓶儿习惯性的想要探查一番，但一想到自己此时的神识探查，很有可能会被对面发现，也就暂时放弃了这个想法。
　　但这个张延，徒步而来，身上扬起的气势，是她无论是身体的原主，还是她，见过的最猛烈强劲的了。
　　按照金瓶儿的判断，已经断定了他已经是南凡域天道限制的巅峰实力。
　　引气九段。
　　而此时金瓶儿呢，炼血十段。
　　这炼血十段能不能比的上的引气一段，还很难说，金瓶儿自己还没尝试过。
　　但这中间，就算有着天道的压制，这之间的鸿沟也不小了。
　　在她系统关于主境界这一行注明着：“主境界：炼血十段，下一级炼血方向升级消耗22点；引气方向升级需要0点。”
　　金瓶儿完全可以升级主境界，来快速缩减两者之间的综合实力的差别。
　　算算她现在151点合欢点数，大概也就是六层，到七层左右。
　　升级到炼血十七层或者十八层，能不能等效引气九阶，还不好说。
　　现在的她最主要的是提高战力，显然她提高战力的选择很多。
　　单一的给主境界上加点，却有些浪费了。
　　她现在手中唯一能利用上的就是手中长剑了。
　　灵海剑术，升级到下一阶段只需要八点，条件是炼血八段。
　　这是性价比最高的选项，当然要先点上。
　　公孙剑舞的第三层，需要的引气五段，她还不满足升级的条件。
　　合欢圣女专属的‘姹女玄阴剑’，一段，需要18点合欢点，二段需要36点合欢点数，升级需要54点合欢点，当然需要点上。
　　面对的这级别的对手，她单纯的拿灵海剑术去对碰，就是自找死路。
　　剩下89点，先备用。
　　金瓶儿想定之后，飞快的分配好自己的对敌方案，忍受系统对她识海和身体中灌注知识。
　　除了这些， 言语上的威逼，也是不可少的。
　　金瓶儿有了思路，对着张延的方向，冷哼一声，道：
　　“欢喜禅人，人人得而诛之。区区淫·药，也想动我道心。就算本王今日战死，你的末日也不会太远。你已经逃到了南凡域，还有什么地方可以逃？下一步，该去地府报道了。”
　　“金瓶儿，你也别假惺惺的仁义道德。就算你的背后有大能相助，也不会走向正道。你秦王娶燕女，注定走向魔道。难不成，你还准备以后等着你的秦王妃亲手杀你么？”
　　“你这等人，自然是理解不了。今日本王原只想救人，可天不随人愿。今日，本王自当替天行道，斩了你这个欢喜邪魔。”
　　“呸，原来当真是正道牛鼻子培养出来的伪君子，连说话都带着酸味。
　　啧啧，贫僧，就喜欢折腾你这样的。”
　　“吃了贫僧这么多药，乖乖束手就擒吧。”
　　张延说罢，袈裟一卷，身子赫然急速移动，这速度几乎在眨眼间，金瓶儿立即就能感受威胁临身。
　　金瓶儿身形猛退，幽紫色气息瞬间随着她左手剑指捋剑，瞬间染上全部剑身。
　　灵海剑术，灵潮。
　　这四层的灵海剑术，已经达到了灵海剑术的凡人境，最高阶段。
　　身上的如同的潮水的波涛拍案的气息，一波一波的涌动着，抵抗着张延突进而来的金光。
　　剑尖与佛掌相交。
　　只有气劲爆开的声响，还有席卷开来的尘土。
　　坐在一侧的宁萱草，除了爆响过后的耳鸣，此时眼前也只能看到一片片灰黄。
　　身上的衣物连带着剩下的布帘子，都被吹的啪啪作响。
　　甚至连身子都吹飞了些。
　　气浪褪下，金瓶儿猛退十来步方才站稳，而张延毫发无伤的站在前方，笑容可掬。
　　“名不虚传，这般剑术威力，都快有引气高段的实力了。不愧是，第一剑。啧啧，真是可惜，可惜...”
　　金瓶儿对这般对碰的结果并不意外，她还没拿出底牌，也不过是先试试这个张延到底有多强，随即咧嘴一笑，道：
　　“杀你足够！”
　　“既然如此，那先看看贫僧着千叶佛手如何，可是来自你等正道砥柱，圣禅寺。”
　　张延自然知道金瓶儿也有底牌，但是他现在已经不想和金瓶儿在进行没必要的试探了。
　　这圣禅寺的手段使来，眼前的金瓶儿就是有再多的能耐，也只能乖乖被他镇压。
　　说完之后，随即随着他嘴里念叨的经文声越发响亮，刺眼的金光渐渐的覆盖上张延脸面，至全部的皮肤。
　　一个呼吸的时间，这张延在她眼前，就成了金人的模样。
　　这金光手势一出，似乎千万的金色掌影，铺天盖地而来。
　　就这般掌影威势，可比当日蓝关的凤鸣，要夸张多了。

第一百三十七章 冥引！姹女玄阴的力量【求收藏，求订阅】
　　金光与密密麻麻的掌影，伴随着黄沙蔓延而来。
　　这些完全用灵根渲染出的气劲，就单单是裹挟卷起的风，就能刮的金瓶儿侧腮生疼。
　　她神色一凛，手中紫幽色的长剑，倒立于身前。
　　两眼微眯...
　　一股气劲从金瓶儿的脚下，旋转迸发而出，连带着瀑布般的黑发，都冲天而起。
　　“冥河幽幽，玄阴之初。
　　以剑祭之，以身引之。”
　　随着低语，她双手中长剑，渐渐消失...
　　而她的脚下显露出滚滚一望无际的幽色之河，散发着无尽的冰冷的气息，翻涌着。
　　那黑色的，几乎凝成实质的水，带着腐蚀性的一般，咕嘟咕嘟的从她的脚向上蔓延。
　　原先的绣鞋，已经消融不见，而裹在金瓶儿脚上的黑水，形成了新的黑色高跟靴。
　　眼前的张延，感受这铺天盖地的阴冷之气，心里一紧。
　　这种纯粹的阴气，他作为曾经的修士，都没见识过。
　　甚至比他脑海中遇到过的，唯一一次遇见过的合欢派的极阴一脉，都要纯粹数倍。
　　这地下的黑水，又是什么？
　　这些他完全不明白，但，他知道的，这肯定不是什么好事。
　　这铺天盖地的掌影，急速的压制而来。
　　而金瓶儿此时，那脚下的黑水，刚刚才盘到她的膝盖之上。
　　可这时候，她右腿处，螺旋向上蔓延包裹的黑水，一条黑色的线条，直冲而上，沿着她手臂眨眼间就到了她的手心。
　　咕嘟嘟...
　　这些的黑水，急速的形成一柄长剑，握于她手。
　　此时这般变化，刚刚到了金瓶儿身边的张延，可从没见识过。
　　但他依旧把拳影向金瓶儿压了过去。
　　这箭在弦上不得不发。
　　而且金瓶儿就算天赋再好，底牌在厚，也不过是个炼血境界的年轻凡人。
　　能有多强？
　　此一拳之下，他张延必胜。
　　思虑想定之后，他这白嫩的脸上， 也露出了些许的自信。
　　而金瓶儿身上的黑水不断上涌着，那一股股从脚下传达来的力量，不断的涌入到的她的身体之中，此时的她，甚至能感觉自己的气息，已经到了引气三四层境地。
　　这就是姹女玄阴剑，第一式，冥引。
　　已经记录在系统上的典籍上说，以剑祭九幽，换黑水为剑，姹女为体，大幅度提升战力。
　　唯一的缺点就是，身上的装备会瞬间被冥河之气腐蚀。
　　传闻灵根极度纯净的女子，甚至会唤出冥河虚影，在其身上形成一套阴冥姹女甲，帮其抵御伤害。
　　如果被破碎，其碎块化为九幽冥河之力融入姹女之躯，盛其战力。
　　金瓶儿看着眼前的张延，只能启动了姹女玄阴剑。
　　手中黑剑，紫色气浪还是如同之前一般染上了剑身。
　　身上海啸之声，越发的显著。
　　金瓶儿静如止水般蓄势，随即，抬眼看向前方的张延，一剑挥出。
　　此时灵啸，比之之前的那次，金瓶儿身后的扬起的巨浪气劲，几乎凝成了实质。
　　要是当初有这般气势，那蓝关的那火凤，在此面前就是一只小火鸟，瞬间就会被这滔天巨浪给淹没掉。
　　轰！！！
　　剑与佛掌又一次相碰之时，金瓶儿掀起的紫色海啸猛烈的和前方的铺天盖地的拳影撞击在一起。
　　...
　　如果有任何一个引气境的武者从这里路过，可能都要被这股气劲的对碰给惊呆了。
　　这原先夯实的硬泥土，在这一个瞬间，直接崩裂开来。
　　尘土飞扬，砂砾都被这股气劲震的粉碎。
　　张延完全理解不了，金瓶儿为什么能顶住他的这一掌。
　　这一掌，他没有一点收手，就是想要一击必胜。
　　但可是，这只有炼血境界的金瓶儿，竟然能抵住。
　　好在的是，他的拳影突破了巨浪，虽然消散近九成，但依旧这一招的对拼，还是他胜了。
　　嘭...
　　数个拳影，荡开的金瓶儿黑剑，直落在她的身上。
　　而此时，金瓶儿身上攀附的黑色之水，已经到了锁骨位置。
　　拳影过去，张延原以为，这一动不动，躲不了的金瓶儿至少也会是个轻伤。
　　但只听见，咔嚓...
　　一声清脆的脆物裂开的声响。
　　原先附着在金瓶儿手臂和锁骨位置，那黑色的裹体铠，裂开了缝隙。
　　甚至刚刚涌上她脸颊的黑水，刚刚形成了面甲，但由于下方正面锁骨和两臂位置，剥落，面铠也咔嚓一声，沿着鼻梁线，剥落了一半。
　　碎开的黑甲内，雪嫩的皮肤和外侧漆黑的壳，这种破碎的美学，甚至让的此时面对她的张延，心中都燃起了一丝火热。
　　黑色的甲壳掉入下方汹涌的冥河之上，如同被火焰点燃，化成一抹抹黑气，融入金瓶儿的脚下。
　　而此时的金瓶儿，则是又感知到一股的力量加持到身体之中。
　　这...
　　此时的金瓶儿才真正感觉到这合欢圣女所藏的典籍之强。
　　姹女玄阴剑，虽然没有九幽欲魔天音来的阴险，但在正面对战上，能加持的力量也太强了，这还只是第一招，冥引而已。
　　张延此时掌法也不停歇，招招威势都不低，但又被加持过一轮的金瓶儿，她仅仅凭着手中的黑剑竟然统统全部接住。
　　两人接近之时，张延眼神中布满了惊讶。
　　张延作为一个曾经的修士，甚至第一时间都不敢相信眼前所见。
　　“你...这是什么人...你不可能是南凡域的人！”
　　张延下意识的质疑道。
　　“不，你的战法，只可能来自于修士域，能如此压制贫僧这圣禅寺的千叶佛掌，定是来自的其余五大宗门。”
　　金瓶儿感受着两人的已经能场面上持平，张延已经连续二三十招，心里已经对张延的实力有了大致的认知。
　　原本在一次宁萱草，现在已经淹没在周围浓浓的尘土和黄沙之中，看不清楚了。
　　如果她再拖延下去，宁萱草作为一个无法动弹的废人，在这种程度对抗下，太危险了，必须要速战速决。
　　她心里略显担心宁萱草的安危，但脸上却没有丝毫的显露，随即冷声笑回应道。
　　“你想多了。”
　　随即，她的背脊凹处，青龙卧墨池缓缓盛开，紫色的牡丹花，由点到面，也在她的皮肤上绵延开来。
　　渐渐的，紫色花纹线条，逐渐的从黑色甲壳长了出来，蔓延上金瓶儿的全身。
　　一股恐怖阴冷的气息，从金瓶儿身上卷了出来。
　　“怎么...怎么可能？”

第一百三十八章 桃夭！姹女玄阴剑第二式【求订阅，求收藏】
　　印记解开，紫色气劲如风暴一般席卷起来，她脚下急速爆开的气旋带起周围，卷出几丈高的龙卷，如同飓风袭境般一下就将这里一切给染成了紫色。
　　于此同时...
　　气旋张开后，原先作为气旋中心点的位置。
　　金瓶儿黑色靴子下，一朵朵娇艳的由极阴之气幻化来的牡丹花，缓缓的生长而出。
　　在这一刻，这里原先黄土漫天的官道上，无数的各色牡丹，就这么争香斗艳般蔓延了出去，虚长在这一片茫茫的漆黑的冥河之上，轻轻摇摆着。
　　这慑人的气劲冲击，此时站在金瓶儿面前的张延甚至都要下意识的去挡住自己的眼睛。
　　同时他也关注了这里逐渐蔓延开来的牡丹花。
　　他张延可不傻。
　　这种情况，虽说没有大修士那边举手投足就可以毁灭一片区域的阵仗，但这份气息，这种的对域的控制，和环境的变化。
　　这分明就已经涉及到了道境之力。
　　他张延曾经也是修士，道境可是曾经他无比仰望的境界，怎么可能没听说过如此传说。
　　这面前的女人至少是个得道者的亲传徒弟。
　　要不然也不会得到如此传承...
　　传言只有修士域中那六个天道宗门的掌门，及各脉的大长老才有道境的实力，所以，此时他已经知道自己惹上了一个惹不起的家伙。
　　...
　　而金瓶儿则在感受着这自己师傅亲传的‘冥花聚阴’的能力，气息猛烈的提升着，没多久之后她好像已经能感受到这里天地之间无形的压制。
　　天道的压制，是引气九段。
　　此时的她的气息，已经超过了南凡域的界限，被天道规则锁定在上限上。
　　金瓶儿眼神锁定着身前面露惊诧的张延，看着他的模样，大致就{夜袭,群⑥.九肆九③'六①三五}能清楚，这人应该是不知道她曾经的那前任九号圣女，燕青冥的事情。
　　不然...
　　按照之前，金瓶儿得到的讯息，燕青冥在挂掉之前，肩头的紫色莲花印记应该给当场的人留下了深刻的映像。
　　以她现在吸纳的阴气来说，肯定是比不过那已经为大修士的前任的。
　　所以，她那会的阵仗，肯定要比自己现在第一次打开冥花印记要夸张的多。
　　...
　　看着张延此时表情，金瓶儿明白，这家伙应该是不清楚这些年上域的变故。
　　自己这个冥花聚阴印记，虽然她的印记是紫黑色的牡丹青龙卧墨池，燕青冥的是紫莲，但和她同出一源。
　　秦玉透露重点检查的地方，是肩膀周围。
　　金瓶儿的印记藏在的位置更为隐蔽一些。
　　至于这个外显的情况，肯定也有类同的地方。
　　按照自己上任圣女的被当众点了天灯的情况，只要张延了解过，根据金瓶儿这般表现，应该很容易就能联想到才对。
　　...
　　张延知道情况不妙，但这种情况下，他也是有底牌的。
　　南凡域顶多不过引气九。
　　这是永远不会变定理。
　　金瓶儿就算有道境级别的力量，也会被限制在这个范围之内。
　　想通了这个，他可就一点都不担心了。
　　甚至看向金瓶儿的眼中，那份炽热更足。
　　得道者的亲传徒弟，就在他面前。
　　如果能一起修欢喜禅，他能得到多大的好处。
　　她还吸纳了自己的药汤。
　　这...
　　他想着，赶忙掏出一个瓷瓶，对着自己嘴里猛地倒了几下。
　　一连串的丹药如同糖豆一样，进到他的嘴里。
　　咔嚓的咀嚼...
　　“金瓶儿，无论你底牌再厚，也抵不过南凡域天道。而我，不仅仅是炼丹师，而且是欢喜禅第一百三十九任禅宗，本宗可以从修士域逃脱围剿到南凡域苟活，你自己掂量掂量。如果你现在放弃抵抗，贫僧还可以留你个全尸。不然的话...”
　　...
　　金瓶儿根本就当这张延是在放屁。
　　冰冷的脸上，划过一抹讥色。
　　随即右手齐胸执黑剑指向脚下冥河，左手剑诀立于右手之上。
　　眼神微眯...
　　此时，脚下的冥河带起微微波旋。
　　姹女玄阴剑，第二式，桃夭，这招也许只有合欢派的长老或者是其他圣女，才能辨别的出。
　　她脸上留下的那半块面具，逐渐的化成一团黑色的气流，融进了她手中的那柄黑剑之上，汇聚在剑尖位置，一抹粉色的嫣红映出。
　　“当真不知好歹！”
　　前头张延的喝声传来。
　　金瓶儿听声，眼睛睁开，止水蓄势的她，手中黑中点红的长剑赫然崩剑点出。
　　而张延那侧，已经头带法冠，宝相庄严，带着杂色的金光佛掌，向她推来。
　　气劲在其掌心凝结成一‘卍’字，缓缓旋转着。
　　金瓶儿翻阅过所有关于欢喜禅的资料,自然知道这一招威力。
　　这是圣禅寺的‘佛陀一掌’，乃是圣禅寺秘传之一，据说修士可以用这一掌开山断海。欢喜禅也有传承，的确是只有禅宗传人，才可修行。
　　所以这张延所说自己是欢喜禅禅宗的话，九成是真的。
　　轰...
　　金色卍字和金瓶儿粉色剑尖相碰。
　　她手中这通体黑色的长剑，这一崩剑，炸出的气劲，如桃花。
　　张延嚼了丹药，加持佛光的法冠，也戴了，他的眼中，已经充满了对金瓶儿的渴望。
　　金瓶儿此时已然不知道被加持了多少倍的力量，破开的黑甲，解开的封印，在外加的她用出的招式。
　　在碰撞之时，这金色‘卍’字如同玻璃一般，直接被剑尖那朵一闪而逝的桃花碾的粉碎，化为金光爆裂开来。
　　金瓶儿剑势只是被这金光轻轻阻挡而已。
　　爆裂的气劲，随着她手中黑剑崩出，前方推掌而出的张延，不仅仅右臂在眨眼间炸开，身子都被这股狂暴的气劲，直接震飞，砸落在远处的牡丹花丛的边缘。
　　一口黑金色鲜血从张延的口中吐出。
　　张延原本玉面小生的模样，急速的衰老着，脸上皱纹瞬间满布。
　　金瓶儿持剑缓缓走来，一步之后，那花海也向着她前进的方向绵延一步。
　　张延撑着身体，尽可能的向后爬着。
　　“什么正道？你这分明也是邪道剑法。你...到底是哪位邪道大能的弟子？魔王宗的幽情女魔，还是鬼域门无生鬼后。本宗可不是那些没见识的凡人。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，继续踱步靠近着。
　　“看来都不是..”
　　他一边撑着身体后爬着，嘴角虽然挂着黑金色的血渍，皱纹满布的脸面上，瞪着金瓶儿同时带着厉色。
　　忽然，他脸色转喜，狂笑道：
　　“我懂了！本宗明白了！合欢，你是合欢，你是合欢圣女！原来如此！如此纯净的玄阴之气，嘿嘿，本宗今日竟然碰到了一个合欢极阴圣女，是这样，哈哈哈！南域第一天骄，合欢圣女，嘿嘿，还真是合欢派的套路。”
　　随即，他从储物戒指中，摸出的一个纯金的法冠明王盘坐像，抱在怀中，断断续续叫道，看着金瓶儿持剑走近。
　　“金瓶儿，即便你贵为合欢圣女，但，本宗的护宗大阵，还在本宗手中。虽然此阵摆出，全天下都会知道我张延藏在这里，但，你想杀本宗，肯定是做不到的。今日，算我欢喜禅惹错了人。那中了木偶蛊的女人，和本宗花了十多年收集药材炼制的汤药，就当送给圣女作为的赔礼。你的合欢圣女的身份，本宗发誓定会给你保密的。现在，咱们各退一步如何？”

第一百三十九章 终成空！欢喜末日【求订阅，求收藏】
　　“退，凭什么退？就凭你手中这已经没有能量的阵心吗？”
　　金瓶儿看着地上的张延，轻轻冷笑道。
　　“还有...要是你能用上阵法，以你的个性，怕是早用上了，要等到现在吗？”
　　手中黑剑刚要挥起，就听到下方张延，竟然呵呵呵的笑了出声，老泪横流。
　　“逃命数十年，看来本宗今日非死不可了，但是想来一个合欢圣女可以随着本宗一起死，本宗也值了。哈哈哈哈...”
　　金瓶儿感觉情况有些不对，突然想到了贾思莹说过。
　　当她在伺候这位炼丹师父的时候，每当触碰到其左腋下的时候，此人总是会注视着她。
　　随即她手中的长剑直刺，想将张延就此终结。
　　但此时的张延，突然扔开怀里的明王像，根本不管不顾面前疾刺而来长剑，单手猛地扣入他的左臂之下，丝毫不觉得疼痛一般，一枚黑色油亮的舍利子从他的身体中被取了出来。
　　金瓶儿心里一紧，余光扫到那刚刚扔开的明王像，已经散发着金色的光芒，缓缓的浮在空中。
　　这枚黑色舍利子外带金光自然的腾空而起，随之飞速向的明王像飞去。
　　金瓶儿知道大事不妙，赶忙飞剑而去，想要阻隔这舍利子靠近这明王像。
　　她作为阵法师，当然明白，那枚黑色的舍利子，应该就是这个大阵核心中的核心，之前明王像显得毫无的能量，应该就是这个舍利子被取下来的缘故。
　　这可是正儿八经的修士域宗门的护宗大阵，就算欢喜禅宗，在修士域是个弟弟，但他至少是圣禅宗的分支。
　　护宗大阵...这哪是开玩笑啊。
　　她前任是怎么死的，就是在离火宗的护宗大阵中，被点的天灯。
　　而现在自己呢...
　　金瓶儿脱手而出的离手剑，撞击在黑色的舍利子上，竟然咔嚓一下碎裂开来。
　　黑剑碎片坠入的下方冥河，又一次在金瓶儿手中缓缓成型。
　　此时金瓶儿凝聚出来黑剑，哪能阻挡这这欢喜禅祖师舍利呢。
　　这其中差距可太大了。
　　....
　　哒的一声，这黑色的舍利子镶嵌在明王法冠中心，金光爆开，周围方圆十丈之内，金色的光柱冲天而起。
　　“哈哈哈...”
　　看着金瓶儿失败之后，此时身侧那放肆的笑声刺耳无比。
　　“没用的，金瓶儿，嘿嘿，伊玛城将化作一片佛国。”
　　此时张延惨笑着。
　　她刚想靠近，就看着张延刚刚身体破裂的位置，已经发生了腐蚀。
　　原本黑金色的血液中，逐渐冒着绿烟。
　　他身上的躯体，也在缓缓的溶解着。
　　金瓶儿这一看，就明白了。
　　应该是张延体内有什么其他东西，需要用到舍利子镇压。
　　所以他才取下阵法核心，导致之前宗门大阵阵心明王像成了空壳。
　　...
　　看着此时张延这老迈的身体，一点一点的被绿点吞噬，还燃烧着难闻的气味。
　　金瓶儿心里知道，需要用到祖师舍利子压制的东西，肯定也不怎么好惹。
　　她肯定是想让张延去死，但这个阵法...却只有他这个禅宗宗主知道怎么才能解除。
　　作为一星阵法师的金瓶儿心里很清楚，这周围的金光就已经隔开了周围的空间。
　　想要走出去，凭借自己现在的蛮力，有可能。
　　但能破开多大的裂缝，她只能试试看。
　　可就算破开了能够一人通过的缝隙，但有着这种层次的黑色舍利子作为补充，这金光壁垒也会在瞬间填充起来。
　　所以，她目前，只有解阵这一条路。
　　她手中黑剑指向张延，问道。
　　“如何解阵？说来的话，说不定我可以救你。”
　　张延脸上带着狠厉的样子，大笑道：
　　“金瓶儿，你会救我？你一个合欢圣女，会救一个欢喜禅？你不傻，我张延也不傻。合欢派和欢喜禅的恩怨可不算少。你别看我现在很难看，等会，你会比本宗更难看。我身上的这毒血，它是活的。嘿嘿，当它没有了压制，它就会摧毁一切，然后找到另外一个寄宿的身体内。等本宗死后，就轮到你了。哈哈...”
　　“你要是说来如何解阵的话，说不定，我会想办法的。合欢派收敛天下典籍，说不定，本圣女见过。”
　　“嘿嘿，本宗这毒血来自于血魔后裔，他自称是血魔六弟子，丁飞的后代。
　　本宗躲避圣禅寺和你们的追杀躲入东徒域，和他相识。老夫也听过血魔传说，就有了夺他功法的想法，正好可以摆脱自己欢喜禅的名声。本宗在杀他夺功的时候，他最后激活了这毒血重伤了本宗，这毒血它的主人死后，就钻进了本宗的身体。
　　为了压制它，本宗才取下空乐明王阵的祖师舍利。
　　本宗躲在南凡域，就是一是为了修复身体，二就是为了驱离这毒血。
　　怎么样，圣女，明白了吗？反正，你也死定了，还不如听本宗多说几句。哈哈哈...”
　　金瓶儿知道这张延根本就不会信她所说，随即先把视线归结到的那旋转浮空的金色明王像上。
　　此时这阵法还在缓缓生效之中，这法冠明王身上散发出来的金光根本无法对她造成一点点的影响。
　　只是不远处宁萱草，此时她的眼神中，已经染上了金色辉光。
　　嘴里已经开始微微念叨着什么了。
　　显然是已经受到了这阵法的影响。
　　金瓶儿闪身而去...
　　就听着身后张延肆意的发声大叫道：
　　“张某一生为求修练，哈哈哈，一场空...
　　十岁，拜山玄青，参加入山试炼，言我天资不足。
　　随即一年后远赴西魔域，跪魔王宗，被批心智不坚。
　　再去圣禅宗，听佛念，被告知心中无佛，拒之寺外。
　　后去地元黄天派，灵根无土，又拒。
　　五年已去，张某去末流宗门，灵山剑派，成外门弟子十年，刚成筑灵，宗门被灭。
　　夜雨追杀至老破庙，与老禅师,传欢喜，五十年踏入丹修境。
　　意气风发时，身份被一青楼女泄露给圣禅宗。
　　哈哈哈....
　　金丹碎，逃之东徒....得兄收留...
　　”
　　不远处张延的声音越来越小，直到金瓶儿刚刚想到怎么处理宁萱草的问题。她扭头过去之时，那倒在牡丹花丛中的张延，已经完全不见。
　　而此时，她脚下，绿色血液如同一条青蛇一般已经飞快的流了过来。
　　下方的冥河似乎都在惧怕着这股绿流，金瓶儿本想躲避，但想到身后的宁萱草，她也就不再躲避了。
　　这绿血听着死前的张延的论说，应该和自己老祖宗有点渊源。
　　而她应该是血魔殷氏的直系血裔，应该不会像张延那般凄惨。
　　可要是身后的宁萱草触碰到一点点，可能就会和张延一样，烧成灰了。
　　这毒血需要寄生，那么只能由她来。
　　这个绿流速度更快，瞬间就缠上金瓶儿的脚踝。
　　脚踝部位的黑甲瞬间就被绿血融开，绿血触及到金瓶儿皮肤的时候，这绿血猛地就钻进了金瓶儿身体里。
　　在这一刻，金瓶儿眼珠瞬间就油亮的发绿。
　　身子猛地就冒起了灼烧的感觉。
　　随之而来的疼，让她不仅拳头捏紧，额角上细汗瞬间密布，身子都颤了起来。
　　血液沸腾着，如同海浪一般冲击着金瓶儿的血管。
　　她的心脏扑通，扑通，剧烈的跳动。
　　颈部青筋隐隐外露着，绿色光泽，不断的闪过...
　　于此同时...
　　她的皮肤也在微微变动，
　　全身上下骨骼都在卡卡的作响。
　　她手上的墨绿色指甲突破了包裹的黑甲，疯长着。
　　和随后又转回成普通那般模样，收缩了回去。
　　这种全身的痛和酥麻的感觉，金瓶儿甚至回想起的，当初接受极阴转生大阵时候，原主吃的苦痛。
　　比那时好些的，可能只有这略显短暂的时间了。
　　大概不到半分钟，金瓶儿全身的变化终止了，随着眼中的绿光一闪而过。
　　识海中，一条信息涌了出来。
　　“魔血大法{夜袭,群陆.玖四玖三'⑥壹叁五}-毒血篇。”

第一百四十章 魔血！毒液的魅力【求收藏，求订阅】
　　魔血大法-毒血篇。
　　这是魔血大法中，通过外力的方式，强化血液的功法。
　　练成此法后，可任意融毒入体，非但不会伤及自身，甚至可以利用毒素恢复伤势，强化自身气血，毒物越强，提供气血就越强。
　　当然不仅仅是身体上的提升，毒血篇自然也是带着强烈的进攻性的。
　　她此时的指甲可以成为她的利器，破之即有剧毒。
　　她的血液，如果不经过自己提纯可控制，流出的每一滴对于同境界的人，都是致命毒药。
　　...
　　金瓶儿急速的接受着这信息，心里也不住的猜想着千年前血魔城还在的时候的景象。
　　这能把传承写到血液里...千年不断...
　　是怎么样的一种存在。
　　金瓶儿这老祖宗的实力，都已经夸张到如此地步...
　　可当他去中天域之后，依旧被...
　　他为师报仇，到底惹上的是什么样的人。
　　据合欢典籍说，他连滴血重生的境界都超越了，还没活下来。
　　只留下这些传承。
　　当时灭门之时，也不知道分出了多少分支。
　　这个毒血篇能收集到，也真的是运气。
　　原先自己这个世界的母亲，一滴一滴的血液喂到自己嘴里...给自己留下了魔血大法-变化篇。
　　...
　　金瓶儿先不管脑海中灌注的信息，眼睛已经扫到了那边的躺在地上的宁萱草。
　　踏一步蹲下，这简单的动作过后，她当真感觉自己和之前已经有了许多不同。
　　第一，就是她明显感觉自己肉体筋骨变得有力了些。
　　这是之前在锻体境之后，就再也没有感受到的了。
　　其二，她这腿部的线条更为纤细了一些，骨盆摇摆度更大了些许，稍稍想想就知道她现在这身妖气比之前盛上几倍。
　　如果之前别人对她评价可能只是美艳来形容，现在的话，应该只有妖娆可以形容。
　　金瓶儿现在虽然没法去看自己的样貌，她心里清楚她现在的变化一点不小。
　　不过，她眼前有个更重要的任务。
　　就是她身下的宁萱草了。
　　此时她已经两眼冒着金光，嘴里跟随着整个阵法空间中的禅念一起呢喃着。
　　看着她脸上这份虔诚和狂热，如果没有身上的木偶蛊的话，她可能此时都已经对着空中明王像磕头了。如果此时有欢喜禅宗人进入大阵，肯定有不受控制的方法。
　　护宗大阵打开，他们可以轻易的击杀正在接受洗礼的敌人。
　　金瓶儿此时自己意识，还可以完全的隔开这个禅念的影响。
　　但金瓶儿心里很清楚，欢喜禅的护宗大阵可不好对付。
　　在天道压制下，最低也会是三星级的阵法。
　　现在在南凡域，连个二星阵法都极难的见到。
　　更别说这种被天道压制下，已经处于南凡域巅峰级别的三星级阵法了。
　　...
　　宁萱草瞳孔带金，显然是识海已经被入侵。
　　索性只能用另外一种方式去解决。
　　金瓶儿飞快的解开她的衣衫。
　　手指快出残影。
　　即便是，现在的宁萱草虔诚至极，眼珠和表情都毫无变化，但身体的反应，是没法作假的。
　　金瓶儿开着探查，稳稳的把道心种魔给刻入了宁萱草的识海。
　　...
　　等她收回湿润的手指，宁萱草瞳孔中的金辉才缓缓消退。
　　金瓶儿的身影，才缓缓重新进到她的眼中。
　　“主家，我刚刚这是怎么了？”
　　“这阵法的禅念，你被影响而已。”
　　金瓶儿示意着头顶的明王像，身上的黑甲渐渐消退，背后的牡丹花印记，也在此时消退。
　　张延已死，她现在最重要的是解开这个阵法。
　　“主家，你这是...”
　　宁萱草见到她身上的变化，忍不住的疑问到。
　　金瓶儿向下一看，此时自己身子什么都没剩下，空空如也，连脚下都只能赤脚踩在这被头顶金辉照耀的砂砾上。
　　这姹女玄阴剑，可就真没叫错名字。
　　第一式冥引，祭剑。第二式桃夭，要卸去面妆，无论的她脸上的黑甲，还是其他面具，或者面纱等等。
　　她金瓶儿能唤起黑甲，就是裂开黑甲。
　　如若是其他灵根属性差些的女子，应就是如同祭剑一般，直接祭掉脸部的装备。
　　但其他人好就好在，不像金瓶儿这般启动姹女玄阴剑，就需要被黑水腐蚀掉全身，换成黑甲。
　　现在黑水一退，如果没有这阵法的阻隔，她金瓶儿可就是在官道上...露...
　　金瓶儿勉强稳住自己脸面神情，道：
　　“特殊的功法而已，不必担心。”
　　“主家，你身子骨好像变了。变得...让萱草挪不开眼了。”
　　金瓶儿勉强一笑，眼神扫了眼上方的逐渐辉煌的金光，此时越发的刺耳的禅念让她心里已经没了关注自己的想法。
　　赤脚漏风的身子，一下就到了之前张延消失的位置。
　　金瓶儿知道，这人是有储物戒指的。
　　看着地上唯一还剩下的，可就只有的一空荡荡的带血衣衫，还有一枚青色的戒指。
　　捡起戒指查看，上面虽然有阵法的痕迹，好像由于天道压制，金瓶儿根本不费吹灰之力，就将意识探了进去。
　　这不看还好，这一看，金瓶儿的确被惊住了。
　　真不愧是金丹修士级别的收藏。
　　即便是逃到南凡域的，金丹被毁的修士，这份收藏也够她吃惊的了。
　　空间中排列的丹药，密密麻麻。
　　近五十多本各色功法也被张延放置在一个角落。
　　女子装备，倒是没几个，衣衫却也不算少。
　　都是些只能裹住重点部位的纱衣，用作欢喜情趣的。
　　能遮住最大范围的，竟然是一件，粉色轻纱，与脖间金色扣带，勉强裹住身子的衣服。
　　类似西域艳**郎的衣衫。
　　金瓶儿快速穿戴好，先摆脱了自己衣不附体的状态。
　　随之开始寻找起，相关阵法的信息。
　　有些保留着的书信，金瓶儿飞速的阅读着。
　　却是发现，这个张延可就是的当初指使那些青皮去抓运那些妇人，卖去潇湘馆的黑手，这些妇人在通过潇湘馆赎买，进行洗白，最后被他用作欢喜，修复自己伤势。
　　之前都是金瓶儿自己的猜测。
　　而此时，她手中，这张延和青皮头头的亲笔书信，可算是让她了解了事情的始末。
　　但她现在找寻的阵法信息，并不是这些。
　　随着外侧金光更加刺眼，那禅念声，已经快在她金瓶儿的脑海中，震荡了起来。
　　金瓶儿飞快的看过《大明王空乐法典》，《明妃极乐经》，《相合缘起禅》，《长寿功》...这些欢喜禅功法典籍。
　　找到了如何在阵法中，暂时免受禅念影响的法子，但却没找到解开阵法的办法。
　　最终...
　　她只在《大明王空乐法典》的最后一页，找到了这句。
　　“明王降世，千万明妃献身，放得解明王之怒。”

第一百四十一章 九星！空乐之阵【求收藏，求订阅】
　　虽是夜明星稀之时，此时伊玛城的东山坊，却人流不止。
　　有看热闹的，也有商家在外庆祝摆着活动的，吸引着外面围着的客人一阵一阵欢呼。
　　来来往往的城卫兵还在维持着这里的秩序。
　　“老许头，你今天算是逃过一劫了。哥几个，还以为你没法活着从贾府出来呢。”
　　“窦将军好说话，只要俺发誓脱离贾府，就可以活命。”
　　“也好，也好，现在贾府倒了，各家找伙计都不少。你也好谋个去处。”
　　“俺不走，留在东山坊。”
　　“老许头，这是什么意思？”
　　这庄稼汉子紧张兮兮打量了下周围的向着他的朋友说道。
　　“走的时候听说，上面那几个大人物，准备把这个坊市送给的那位...懂了吗？”
　　“真的，老许头，此事当真？”
　　“那以后，在这儿打杂，算不算王府的人？”
　　“那必须啊...以后那位就算去了封地，这里留着，也没人敢动。那四个老家伙，精明着呢。”
　　这话说完，原先刚刚还在担心这老许的未来的几位，都凑到他身边，开始打听起这边有哪些活计可以做了。
　　...
　　“爹爹，娘，你看，那是什么！好漂亮啊！”
　　夜市中的小女娃，拉着手边的爹妈，停下脚步，指着天边那金色的冲天光柱。
　　此时发现这个光柱，可不止这一个小女孩，这东山坊的夜市中，川流的人群，几乎都想东面方向的郊外望去。
　　些许房屋有小楼的，都站上了人，向那头看着。
　　“好像在城郊，宝领镇的方向。”
　　这里来回的商贩可不算少，伊玛城的周围的镇子，大多都很熟悉，很多人都判断出了位置。
　　“对啊，半个时辰前，四家都有带人去宝领镇啊。该不会出什么事了吧。”
　　“岂止那四家啊，你是没看到，之前那位离开伊玛城的方向。”
　　“你是说？她？”
　　“除了她还有谁能让四大家一起去办事啊....”
　　“对啊...”
　　“嘘，小点声。那四家下令保密她的行踪。别给城卫兵听到了...”
　　...
　　这金色的光柱吸引着伊玛城众多人的目光，当然，也包括了刚刚带队而出，准备助金瓶儿一臂之力的秦战，他的身后还一票秦，赵，马，董，四家的子弟。
　　贾家被灭，金瓶儿留下的窦半山，在收拾残局，马，董，两家家主，作为帮衬和协调。
　　而急急忙忙回家的赵家主，则是在秦战派去的小厮传话之下，配合清点所有的贾氏的铺面，田产等等。
　　秦战则负责支援。
　　这一次随着他的只有秦烈。
　　秦香被安排去和金府对接贾府的各种事宜。
　　秦玉则是在兢兢业业的看守着贾氏的那些女人们。
　　秦战这般安排，自然也是想给自己儿子创造一些表现的机会。
　　秦烈跟着队伍看着前方大概一里路的距离位置，突然一道金色的光柱，冲天而起。
　　甚至隔了一里路，都能感知到一些劲风从那个方向吹了过来。
　　“老头...那是什么....”
　　“能在南凡域，有这般阵仗的，应该只有阵法了。”
　　“类似贾府的迷踪阵吗？”
　　“能隔开空间，至少也是一星以上的阵法了。贾家那迷踪阵，也就是不入流的大阵。”
　　“老头，你看那会是几星？”
　　老头声音顿了顿，回应到。
　　“八星到九星之间。”
　　“什么！！！！九星！”
　　秦烈直接吓的差点在他老爹身边失态。
　　“九星，如果类比修炼境界，岂不是说是修士境的最后神修境。臭老头，你肯定在吓我。”
　　“这种金光，你知道是什么吗？”
　　“禅语中曰，无量光。只有圣禅寺的圣佛或是明王金身像，才有如此金辉。”
　　“天道六宗门之一的，圣禅寺？怎么会出现在这里？”
　　“臭小子，你要记住，圣禅寺的金身，从不单独出现。”
　　“老头，你直说行吗...”
　　“圣禅寺有十八罗汉金身像，铜色光泽，组成罗汉阵。也有十明王金身阵。明王，就是大觉悟者，即为道果。圣禅寺有多少明王，就代表有多少个脉系。其中，有一尊爱欲明王金身像随一叛徒逃离圣禅宗而丢失。那叛徒在西魔域成立了一个新的魔道宗门，叫欢喜禅。为脱离圣禅宗控制，他将爱欲明王金身像，重塑为新的形象，改名为空乐明王，圆寂之后，用自身舍利镶于金身之上，坐镇宗门，成为欢喜禅的护宗大阵。”
　　“老头，这事你知道的这么清楚，该不会就是那圣禅宗的叛徒吧。”
　　“哼，老夫才不是他。”
　　“老夫只是和他，有过一次交易而已。”
　　...
　　秦烈和老头的交流中，秦战带着一票人，已经到了这辉光金柱的周围。
　　其中一个小厮快马加鞭，一跃到秦战面前，躬身道：
　　“报家主，宝领镇有人证实，贾非凡车曾经在第四号大院中停留，然后被一女子驾车离开。”
　　“家主，小的打听的时候悄悄发现，第四号大院中，都是之前贾府的人。但现在大院中也没有一点秦王殿下的消息。”
　　秦战分析着事情的经过，根据他所调差的马车车痕和马蹄的印记，很容易就得出，金瓶儿应该就是在这金光阵的推断。
　　“陆三，你去看看，苏九，你去帮忙。”
　　秦战迅速的指派着。
　　这两个小厮，并排走向金色的光柱。
　　这光柱内，依稀有着一名艳女的影子。
　　“苏九...你怎么了，你醒醒！”
　　两人一起站在金光边缘之时，那些禅念就越发的清晰起来。
　　这陆三本想回去给秦战报备一下。
　　但此时他一起来阵法外的苏九，已经开始念了起来。
　　呢喃的嘴巴里，咪咪嘛嘛的，不知道念着什么。
　　在他过去准备摇醒苏九的时候，这苏九的禅念声和这前方金光里透出的声音何为一起，直接穿刺他的识海。
　　这陆三在秦战疑惑的眼神中，重新面向金光的方向，噗通一下跪下。
　　嘴里的声音和苏九一模一样。
　　有意思的是，在这两人声音合流之时，念叨声变的更大了。
　　秦战看着前方对着金光方向跪下一动不动的两人，心里已知道有些不妙，赶忙让其他人赶紧撤离。 ...
　　“老头，瓶儿应该在这阵法里面对吗？我要去救她！！”
　　“不行！”

第一百四十二章 撤退！秦烈的办法【求订阅，求收藏】
　　秦战看着前方诡异盘坐下的两人，心里已经有了些不祥的预感。
　　其他人想要去探查的时候，他下意识{夜袭,群⑥.玖四⑨③'⑥一③伍}的将其他人拦在了身后。
　　但...
　　当他回头看向身后的时候，已经有一位随从合着之前两人一般坐了下来。
　　嘴里念叨的时候，一丝丝金光从前方的光柱染上他的全身。
　　一时间，整个队伍中，这刚刚几乎不可闻的禅念。
　　现在突然就响亮了起来。
　　“退！！...”
　　秦战知道不妙，大叫道，赶忙拽起身边的秦烈身子向外窜去。
　　秦战猛的咬下舌尖，强行让眼瞳中金光消退了一点。
　　急速离开之时，当秦战在回去看他刚刚携带来的队伍。
　　所有人，除了秦烈和他以外，都席地而坐，身上金光四溢。
　　“烈儿，快走。不要管爹了！”
　　秦战瞳孔中，那金辉又一次覆盖了过来，他尽可能的将秦烈向外一推。
　　脸上刚还有些送别的依依不舍，但一个瞬间，他就和之前的其他人一般，虔诚的盘坐下来。
　　“爹！！”
　　秦烈转身看向秦战，心里绞痛着，下意识的就想前去想办法唤醒秦战。
　　可是，在一个瞬间， 他的身体上，蹭的一下，苍绿色的火苗燃起。
　　他的身子硬生生的止住了。
　　“老头，你把身子还给我。我要去...”
　　“混小子，快走！老夫帮你清理识海，已经很吃力了。
　　“可是...瓶儿，还有爹...他们都在这里啊...我...师父，你真的一点办法都没有吗？师父，你说过的，就算九星的大阵，在南凡域应该也只能发挥出三星的能耐才对。”
　　“臭小子，老夫...无能为力，只能等圣禅寺下域来解阵。老夫也不知道，为什么欢喜禅的镇宗之宝，会出现在这里。但老夫知道，现在这阵法，想要解开，要么是出现一个三星的阵法师。要么就需要圣禅寺的人下域收了这座金身像。要么就是让施展阵法的人，收阵。
　　而且，你父亲，可不一定会死。引气境，在此枯坐一个月也只是身体枯瘦而已。”
　　“小子，活下来才有以后。”
　　...
　　身上苍绿色的火焰的秦烈，向后猛退，渐渐的身上的火苗也熄灭了。
　　“老头，你是说，这个阵法还会向外阔延？”
　　“嗯。保守估计应该能至整个伊玛城。”
　　“伊玛城，那岂不是，秦家？”
　　“不好，仙儿！”
　　此时秦烈想到秦仙儿还在燕蓝关在讨论金瓶儿大婚的事情。
　　按照瓶儿和仙儿之间的感情，万一，仙儿坚持去寻她怎么办。
　　秦烈找到一匹马，立刻向着伊玛城内狂奔而去。
　　他的当务之急，通知伊玛城每个人不要去探寻这个金光的源头。
　　如果没法让伊玛城所有人离开，他也要尽可能牵离秦家。
　　最重要的，就是，仙儿...
　　一路疾驰，路上自然是有些城里的文人骚客，架着各家马车，带着软玉，向着这冲天光柱方向，一探究竟。
　　秦烈根本没有理会这些人，最快的方式冲向的伊玛城东城城墙。
　　一番快速的吩咐之外，他让城卫兵去寻其他三家家主，说明城外金光的事情，约定的地点，自然就是他等会就要去的“诚泰客栈”。
　　秦烈急冲冲重新上马，冲向客栈。
　　交代了原由之后，他就急急忙忙的进到了房间中。
　　此时房间内，范菲雅夹在秦仙儿和燕蓝关之间，抒发着自己的见解。
　　这秦烈突然进门，虽是有通报，但也是打断了她们三人的讨论。
　　秦仙儿眉头轻轻一皱，问道： “秦烈哥哥，你怎么来了？”
　　秦烈面色焦急，靠近道。
　　“仙儿，城外出了点事情，咱们要快点撤离。”
　　秦仙儿不动声色的向后退了一小步，远离些她和秦烈之间的距离。
　　随后，眼神扫到房间内的烛火的影子，摇摆了两下。
　　眉头簇起，默不作声。
　　秦烈又一次劝道着。
　　“仙儿，城外摆出一个金光大阵，所有的人靠近都会被影响，变成一傀儡。伊玛城早晚也会被覆盖。”
　　整个房间中，陷入了短暂的寂静，每个人都在思考。
　　秦仙儿眼神一冷，说道：
　　“瓶儿今日去贾家讨个说法。
　　秦家主定是会随着瓶儿去帮她收拾残局。而你定然是跟在秦家主身边的。
　　这般来说，可是瓶儿在那金光阵中。可对？”
　　说完，她冰冷的眼神，看着秦烈。
　　这种眼神，让秦烈觉得，此时秦仙儿，让他觉得陌生至极。
　　秦烈知道秦仙儿在埋怨他什么，面露为难道：
　　“仙儿，我也是想去救瓶儿的，但是我...而且，连爹，也成了金光阵中的傀儡了。”
　　秦仙儿微微眯着眼睛，上下起伏呼吸，平稳着呼吸，默不作声。
　　“仙儿，我听说是九星护宗大阵，会波及到伊玛城，咱们先撤，然后在想办法。”
　　...
　　“秦公子，请问，金君当真是在阵法中吗?”
　　“我也想不是，但是，我听说，她是追索贾非凡而去了宝领镇。在回伊玛城的途中，遭到了袭击。”
　　燕蓝关点了点头。
　　“彩菊，被甲。”
　　“是。”
　　“秦公子，还请你在门口暂待。蓝关谢过秦公子的消息。”
　　...
　　“燕小姐，你不会是想...凭你的能力，只是飞蛾扑火而已。”
　　秦烈脸色难看质疑道。
　　“总得试试，她为我君。”
　　“秦公子，不必劝了。请把...”
　　燕蓝关指着门外方向，对着秦烈说道。
　　...
　　此时，范菲雅脸色也非常的难看，道：
　　“两位姐妹，菲雅先走一步，有些事情要做些安排。”
　　“嗯。”
　　她向着众人告退之后，就飞快的离开了这里，恰巧看到刚刚返回，来寻她的杨玉山，破口大骂着。
　　...
　　秦仙儿此时身上透露着冰冷，和秦烈一起走出房门之后。
　　“秦烈，我去透口气。你先别跟来。”
　　秦烈只能面色复杂，看着秦仙儿走出他的视野。
　　...
　　客栈凭栏处，秦仙儿眺望着远方照亮了半边天空的金色光柱，冷声道：
　　“怎么回事。”
　　“回小姐，是欢喜禅的空乐大阵。”
　　秦仙儿猛抽口气，微微颤的声音道：
　　“她...她还活着吗？”
　　“小姐，您让小的远远的跟着瓶儿小姐。这阵法一起，小的就知道不妙了。虽然小的进不了阵法，但是可以察觉的到，阵法中的瓶儿小姐生命气息依旧活泼澎湃，没有成为傀儡的迹象。”
　　秦仙儿听到这般说法，冰冷的语气，这才软了些许。
　　简单说了几句，秦仙儿回到房间门口，此时秦烈赶忙凑了过去，道：“仙儿，你别担心。瓶儿一定不会有事的。我们先撤离伊玛城，总会想到办法。”
　　“嗯，我知道了。”
　　秦仙儿淡淡的回应了句，不喜不悲。
　　...

第一百四十三章 凤陨！九式之外的秘技【求收藏，求推荐】
　　咯吱...
　　房间门开，却是见到的一身戎装的燕蓝关手持‘破霄’红缨枪踏出房门。
　　“蓝关小姐，你...”
　　秦烈刚想劝一句，就看见她的背影已经远去。
　　转首一看，身边哪还有秦仙儿的踪迹。
　　他心里焦急，立刻翻下的栏杆，同时也飞奔了起来。
　　他扫了一眼，就看到马厩一边正在牵马的燕蓝关和秦仙儿。
　　知道她们要去干什么，赶忙跃上自己的马匹，向着东面城门而去，想要敢在她们俩之前，拦住她们。
　　...
　　“蓝关姐，你这么去和送死没区别。”
　　看着手握红缨的燕蓝关跃身上马，疾步而来的秦仙儿一把拉住马缰，冷静道。
　　“仙儿妹妹，你让开。就算真的没办法，蓝关也要试试。”
　　说完，就要一夹马肚准备离开。
　　秦仙儿连忙跟上几步道：
　　“蓝关姐姐，你先别激动。仙儿有把握将瓶儿带出来。”
　　燕蓝关迟疑了下，缓下了速度。
　　“仙儿妹妹，当真吗？”
　　“嗯。只需要蓝关姐姐把我送进阵心位置去就行了。我有秘法，可以让阵法失效。”
　　秦仙儿微微一笑，轻松说道。
　　燕蓝关不说什么，只是从马背上伸出手臂，秦仙儿脸色一喜，拉着燕蓝关的手，也攀上了马背。
　　哒哒哒...
　　奔马之时，秦仙儿靠近到燕蓝关的耳侧，轻道：
　　“蓝关姐姐， 仙儿听说，凤鸣枪法中，有一秘技，不在凤鸣九式之内，但威力丝毫不压于第九式凤鸣。一般用于出其不意的远方偷袭，是吗？”
　　前方的燕蓝关神色微变，但想到她身后的秦仙儿背景应是很深，也就看淡了一些。
　　毕竟，能知晓《凤鸣枪诀》中还有秘技，这在南凡域中，本就非常不可思议了。
　　在想想她刚刚说，能去救金瓶儿出来，燕蓝关原本有些不定的心，也沉淀了下来，回应了道：
　　“你会见到的。”
　　...
　　伊玛城东城门已经被封闭，本有许多富家公子准备去城外和小姐们夜游一番，都被挡在了城门内，正在和守着城门城卫兵闹腾着呢。
　　“叫什么叫，秦家三公子以秦家的名义紧急让封的，那边出事了。都回去了。”
　　“秦烈公子不就在前面站着吗？”
　　“走去问问，到底出什么事了。”
　　此时听着城卫兵的说辞，一种公子小姐都看向现在站在道路中央，看向西面街道秦烈。
　　现在的秦烈一副生人莫近的样子。
　　只听见不远处的街道上，哒哒哒，马蹄拍打在地面上的声音传来。
　　一身燕甲的燕蓝关带着秦仙儿两人疾驰而来。
　　燕蓝关看着前方挡在道中央的秦烈，知道他想要拦住她们俩。
　　手中握着的长枪，逐渐平举，成突刺状，侧了侧头，向后轻道：
　　“仙儿妹妹，秦公子，伤到他没事吧。”
　　“没事。不死就行。”
　　身后秦仙儿干净的回答道。
　　随之，马背上的燕蓝关，手心火红色的气劲一闪而过，枪尖那点点星火的光芒，一下就惊住了周围的那些富家公子和小姐。
　　他们哪见过的这般阵仗，平时能见到一个炼血境界，都是仰慕到极点的。
　　本是想去问询秦烈的人群飞快散开。
　　秦烈坚定的站在道路中央。
　　他知道，这老头说是九星的阵法，肯定是不会作假的。
　　这两人进去，也只是白白被阵法变成傀儡而已。
　　燕蓝关，他秦烈管不着，但秦仙儿是她妹妹啊。
　　他看着长枪如同红色闪电一般，随着马匹的速度，瞬间到了他面前。
　　嘭...
　　刺来‘破霄’枪，拍在毫无方笔的秦烈胸膛之上，这股力量，即便是秦烈已经炼血，依旧是顶不住的。
　　秦烈的身体被掀飞，而马匹并没有丝毫减速。
　　前方的城卫兵如同刚刚的富家公子小姐一般，赶忙让开了通道。
　　可前方城门，却依然关闭。
　　...
　　燕蓝关刚刚手中上枪继续前指，眼见着就要冲上城门。
　　可她手中枪尖上的红点，似乎越发的炽热。
　　马匹上的冲劲，不见一点减少。
　　轰！！！
　　燕蓝关手中‘破霄’和城门相碰。
　　随着一股烟尘弥漫...
　　金属快爆开的声音过后，就听着丝毫为由减少的马蹄声越来越远了。
　　等着秦烈捂着胸口，走来之时。
　　就只能看到一脸歉意的城卫兵，还有前方已经被打开的城门。
　　原先用于销住城门的插锁，被燕蓝关一枪击碎，碎在地上。
　　此时得知事情严重，在诚泰客栈没寻到秦烈的，三家家主，也急急忙忙的赶了过来，和秦烈紧急交流。
　　...
　　秦仙儿和燕蓝关两人，出城不到十分钟，就看到前方金光盈盈。
　　视野所及的前方位置，金光之下，许多弃车的富人小姐，都已经盘坐在地上，虔诚无比了。
　　他们身上的金光反补着的最主要和核心金光柱。
　　这代表着阵法边界的金光柱，不停的向外拓展着。
　　只要阵法度化了一人，光柱就会渐渐的向这个方向延展，最后吞没那位傀儡的身子，将他匡与金光之内。
　　此时，秦仙儿已经注意到了，前方不到半里路的位置，就已经是光柱的边界了。
　　比之影子汇报时候的位置，已经有极大的差别。
　　“蓝关姐姐，就现在，用秘技，凤陨！”
　　秦仙儿道。
　　燕蓝关沉默不言，但她手中的长枪倒提手中。
　　红缨枪尖擦在官道的泥土中，在飞驰的马匹的作用下，如同犁地一般，拉出长一条长长线条。
　　与此同时，她身上红火色的气劲，如同洪流一般涌入手中的‘破霄’枪中。
　　肉眼可见的是，刚刚被拖拽出的泥土线条上，红色火苗，蹭蹭蹭跳动燃烧着。
　　逐渐的，马匹冲向了金色屏障。
　　燕蓝关保持着神识清醒，略显艰难地将手中的‘破霄’堂堂抬起。
　　...
　　“仙儿妹妹。抓好了！”
　　燕蓝关冷声喝了一句，随之等抬枪之时，原先身后的秦仙儿已经被她身上流动的火焰烤的满脸通红。
　　“起！”
　　凤鸣声无端的响起...
　　此时地表，被拉出痕迹中的红色火苗，随着燕蓝关这一爆喝，这些火苗，统统涌回了她的身子。
　　长枪随着燕蓝关手心的灌注，一火红色的凤凰气劲，已然成型。
　　前方就是金光阵的阵法壁垒。
　　燕蓝关，就当做没看见，丝毫没有减速。
　　可就在即将冲撞之前的一个呼吸。
　　燕蓝关，猛地一拉马缰。
　　奔马跃前蹄，飞凤脱素手。
　　燕蓝光猛地把手中的‘破霄’向着阵法中心的位置，斜向上掷出。
　　于此同时，她身后的秦仙儿一跃而起。
　　随着这柄射出去的{夜袭,群六.九肆玖三'六壹③五}‘破霄’长枪，猛地冲向阵心。
　　此时，秦仙儿的模样，就好似站在火凤之首的模样。
　　她自身则是原先黑色的头发，如同瀑布一般，直挂而下，通体带着金橙色。
　　阵法壁垒的金光，触及到此时的秦仙儿身上，不知为何瞬间就消散开来。
　　火凤包裹着这柄长枪，飞速的消失在这里。
　　燕蓝关在周围的禅念声中，勉强保持着灵台清明，注视着自己破霄所起的方向，眼神严肃，拉着马匹向后撤了几步。
　　...
　　远在伊玛城的男男女女们，堵在城门口，附庸风雅的赏光柱。
　　“各位，快看啊，是凤凰！”
　　“李兄，此乃奇景啊，天下能有几次闻。”
　　...
　　秦烈刚刚和三家主谈论完变故的原由，说明这金光阵有可能是上域的护宗大阵。
　　忽然看到周围气氛不对， 赶忙回头。
　　那火红色凤凰破开金光和黑夜，向着阵心位置飞去。
　　“你们...”

第一百四十四章 惩罚！怒发冲冠，潇潇雨歇【求收藏，求订阅】
　　伊玛城的天边已经全然染成了金色，甚至半边天都亮了起来。
　　城中越来越多的人，察觉到异样。
　　纷纷向城东郊外看去。
　　一片金色之间，忽然，一个火凤凰串天而起，随即向着天外滑翔而去。
　　“好好看啊。”
　　街道上幼童们，三三两两的指着，叹道。
　　幼童们自然是不懂，只觉得好看。
　　而城中这些引气或者炼血境界的武者们，只要是见过燕蓝关出手的，一看这标志性的火凤气劲，瞬间就明白了。
　　...
　　而此时位于凤首的秦仙儿，却没有那么的轻松。
　　这金光阵下方被度化的人们都形成了一道一道屏障。
　　秦仙儿身上橙金色的火焰，虽然会抵消掉这些金光的影响。
　　但每冲过一道屏障，她身上的火焰就会稀薄一些。
　　这阵法的梵音，虽然对秦仙儿不会有任何神识上的影响。
　　但，如要是，身上没有这金色的火焰破开这如同泥沼一般的光柱。
　　秦仙儿和她身下，正携着她的‘破霄’长枪，都将寸步难行。
　　...
　　此时阵法的中心，也就是这空乐明王金身像之下的位置。
　　金瓶儿端坐在下方，闭目思考着，那宁萱草已经被她挪到了自己身前。
　　方便特殊的‘照顾’。
　　一刻钟之前，金瓶儿发现了自己的道心种魔的印记，居然会被这个阵法的金光给缓缓磨灭掉。
　　原本金瓶儿以为， 自己可以一劳永逸。
　　但哪知道，大概也就五分钟的左右的时间，宁萱草的瞳孔上，就又一次染上了金辉。
　　这个大阵的对她的压制力也越来越强，神识的入侵力也越发的强劲。
　　现在她的周围几乎完完全全的都是金色。
　　除了自身和腿边的宁萱草，什么都看不见。
　　为了能走出这个金身大阵，她在花费了60点的合欢点，把自己的阵法等级，直接提升到三星级。
　　布阵的材料，张延的戒指中，都有。
　　但的问题是，她此时没有办法安心的布置好用于破阵的阵法。
　　这梵音不停的在骚扰着金瓶儿的神识，甚至声音越来越响。
　　没办法之下，她想到了之前在琅琊水阁中扫荡得到的《幽冥炼神神诀》。
　　这功法是用幽冥之气不停的清洗神识，来达到强化神识和去芜存菁的功效。
　　能放在圣女专属书架上，当然是好东西。
　　这金光影响也就是禅念，和她的《九幽欲魔天音》一样，都是进攻神识的手段。
　　只要自己的神识够强，就可以免受叨扰。
　　所以...她下定决定，将最后不多的29点合欢点，支出26点用于提升这个功法。
　　为的就是让自己能完整的把阵法布好。
　　当然，这《幽冥炼神神诀》修行是有难点的，可不是随随便便就可以练成。
　　它的门槛在引导幽冥之气上和身体是否和幽冥之气契合方面。
　　但这对金瓶儿来说，根本就不是门槛。 《幽冥炼神神诀》三层之后，金瓶儿能感觉到她神识清凉无比，这些覆盖来的金光和耳边的梵音根本无法沾染上她的意识。
　　....
　　“主家，草草...还要...”
　　...
　　就在她再一次把魔种塞入宁萱草的意识中，给她把衣衫给重新拉平整之后。
　　金瓶儿就听到不远处一道炽热的能量传来，伴随着一声剧烈轰鸣传来。
　　甚至身下的地面，都有些震动。
　　此时她已经完工了绝大部分的阵法布置，这是她最后一处点位。
　　只要刻好的地上阵纹，放上一枚土系的妖晶，就可以暂停住这金光大阵。
　　...
　　这明王金身像，金瓶儿知道其层次之高，她自己现在阵法实力，是完全不足以去破解开来的。
　　而现在天道压制下，这个阵法外露的能量和效用，只有三星级。
　　由于没法子根本性的破开这个金身阵，所以，此时，她破阵思路，一开始就定下了。
　　只需要让这些三星级阵法的能量，不要外露，就可以。
　　相当于用个三星级的罩子，将这些三星级的能量束缚住，这样也就变相解决了这阵法问题。
　　她自己和宁萱草也能脱离开这个金色的海洋。
　　...
　　就在她即将完工的时候，身上燃着金色火焰，金色长发直挂到她的脚踝，一身煞气的秦仙儿，脸上带着几分怒意的她，快步靠了过来。
　　“金瓶儿！！”
　　金瓶儿一看是秦仙儿，这番怒气冲冲的模样，先不管她身上的变化。
　　她知道是今天自己的动作，引了这个大小姐的怨气了。
　　只能抬起头，颇为委屈的看向她，可怜巴巴的说着。
　　“哥...我错了...”
　　而一边躺在一侧，脑袋还睡在她大腿上的宁萱草眉眼含笑，看着金瓶儿正好低头，俏皮的给她眨了眨眼。
　　这番举动，只能让金瓶儿飞快的瞪了她一眼，以示惩戒。
　　秦仙儿看到金瓶儿这般道歉，也没消气，直接两步跨到她的身边。
　　拎起金瓶儿身上的舞娘服饰的金环，把她倒着按在自己腿上的同时，自己也坐了下来。
　　她想到那日在实验燕甲的时候，金瓶儿那诱人的景色。
　　此时，这只有粉色纱制包裹的衣衫，比之前更加的诱人。
　　金瓶儿知道自己的现在趴在秦仙儿的腿上，等会即将迎来的是什么惩罚。
　　但是她丝毫也不介意。
　　这可是她的机会啊。
　　秦仙儿愤怒的小脸上微微一羞，但她还是把托着身后两坨香肉的粉色丝带，统统撸进沟壑之中。
　　啪！！！！
　　金瓶儿感受自己身后传来的刺痛。
　　“啊...”
　　她扭捏的，带着喘息娇媚的喊着。
　　“哥...”
　　听着金瓶儿这般叫唤，秦仙儿原本怒气瞬间就被冲散了一大半。
　　一股甜蜜的酥麻感，顺着脑海，涌向她的心田。
　　秦仙儿板着脸，狠狠道：
　　“你为什么出城，不来找我商量一下，这么擅自行动，知不知道有多危险。”
　　“哥...瓶儿错了...罚我吧...”
　　...
　　啪！！！
　　秦仙儿原本就已经消气了，但听到金瓶儿的说辞，想到刚刚那雪腻的接触，和那弹抖的手感。
　　这神不知鬼不觉的，无意识的又向另外一侧，挥了过去。
　　“啊！！”
　　金瓶儿娇叫道..
　　秦仙儿听到这身叫唤，内心已经酥软了，红着脸儿，假装厉色的道：
　　“瓶儿，你要是下次...”
　　“哥，瓶儿...好舒服...好喜欢...”金瓶儿没等她说完，就抢话婉转道。

第一百四十五章 惩罚！坐怀不乱，翻身做主【求收藏，求订阅】
　　秦仙儿两腮如同火焰燃烧着，这金瓶儿魔音，冲进她脑海中，如同小猫一般，骚动着。
　　但她看着金瓶儿那身后，带着掌印，已然泛红的部位，心又软了些。
　　手掌贴在金瓶儿刚刚充血的部位，轻轻的搓揉着，遂道：
　　“这事这么大，瓶儿你等会怎么收场。欢喜禅的事，可不比的其他事，它可是整个修士域都会关注的大事。圣禅宗肯定派人会来南凡域调查，要是处理不好，你的名头，可是要被传遍大半个的乾坤大陆了。”
　　金瓶儿可没心思回答她的问题，现在她可是在半真半假的表演着呢。
　　一阵阵娇喘声从她嗓子里吐出来。
　　这声音叫到了秦仙儿的骨子里，秦仙儿知道是金瓶儿又使坏了，但这时候正事，还没说完，她只能强忍着自己狠狠蹂躏这腿上可人儿的想法。
　　啪！！！
　　又是一巴掌，甩来。
　　“哥问你呢。你知不知道，闹这么大，以后会有多少人，觊觎你，意图夺舍你，现在，你也才凡人境，往上还有学徒境，再则还有修士境，得道者。瓶儿，你这般天赋，哪有千日防贼的道理。”
　　金瓶儿听到这里，只能委屈的回道：“啊...哥...瓶儿这不是有仙儿哥哥在嘛...”
　　“瓶儿你鬼点子那么多，还需要我提醒？又使坏是吧。”
　　啪啪啪...
　　金瓶儿感觉身后香肉上，连续三下刺痛，神情一松，轻轻道：
　　“仙儿哥哥，疼。”
　　秦仙儿看到已经原先白皙香肉，已经红透透的，内心怜惜又是骚动。
　　抚下身子，用着她冰凉凉的嘴唇，在上面轻轻的印了下。
　　“啊...”
　　金瓶儿也是第一次，被如此照顾，身子也半真半假的扭捏了起来。
　　秦仙儿想到天天和金瓶儿练习的小灵蛇，无师自通的吐出。
　　灵蛇湿滑从微微隆起且红润的小掌印上划过，就好似在耕耘，清水从水渠涌过一般，浇灌着无比干涸的土地。
　　金瓶儿这般亲昵婉转的叫声和呼吸声，不断的鼓励着秦仙儿。
　　很快，这所有红润的部位，都被小灵蛇治愈了一遍。
　　秦仙儿看着之前被她撸至沟壑中的粉色纱带。
　　现在已然带上了沾湿了的褐色。
　　她心神荡漾，一双玉手却是放上了刚刚沾湿过的红润位置，轻轻按摩揉捏着，看的有些出神，脑海中不断的胡思乱想着。
　　等着前方喘息声渐微，忽然又听到身前传来一句。
　　“哥，瓶儿衣服，是不是湿了...”
　　秦仙儿脸色红滴滴的，她也知道，这话是金瓶儿在逗她，但好在的是，现在金瓶儿也看不见，这样，这死丫头就不会回头笑话她了。
　　随即强行硬着声音，嗯了一声。
　　但这时候，谁也不知道，秦仙儿自己的状态。
　　经过这么长时间的撩拨，她自己都感觉到身体上有些地方也有些不对劲了。
　　还没等到她按耐下，自己身体中那股子冲动，趴在自己腿上的妮子的声音，就又传了过来。
　　“哥，湿的衣服，瓶儿不舒服...”
　　秦仙儿强忍着身体的丝丝颤抖，道：“瓶儿...你哪儿不舒服。”
　　金瓶儿狠了狠心，把自己脑海中的节操劈的粉碎，用着娇媚的语气，委屈道：
　　“仙儿哥哥，瓶儿趴久了，身子压痛了。还有就是那儿...哥，你帮瓶儿解开好吗...”
　　秦仙儿听着这话，如同触电一般，对着那刚刚红彤彤部位。又是啪啪啪的三下，一顿发泄。
　　“使坏！死丫头，你又使坏！！”
　　“哥...啊，使劲...在使点劲...”
　　秦仙儿发泄完，直接将她翻转过来，狠狠的瞪着金瓶儿的眼睛。
　　随之对着金瓶儿凶猛的轻吻了上去。
　　由于金瓶儿自然不会示弱，身子既然转来了，她手臂的活动空间也大了些。
　　一手搂着腰，另外一手轻轻的附在了秦仙儿身前。
　　秦仙儿本是在疯狂的进攻，但自己身上传来的感觉，让她不得不止住动作。
　　想到刚刚金瓶儿刚刚提到身前之痛，还有身下之湿。
　　她也下定了某个决心。
　　……
　　她近乎是带着些怨气的样子，将金瓶儿身上这**服饰，给拉开。
　　肉肉都在纱带的紧勒下，弹抖了出去。
　　现在金瓶儿身上几乎是完全不设防的。
　　随着秦仙儿又一次向着金瓶儿用力地吻了过来。
　　只不过这一次， 她的手却已经不再安分，虽然笨拙万分。
　　“瓶儿，哥是本想让蓝关姐，先的，你和她几日之后就会大婚。”
　　“但是，你今天太调皮了，哥只能惩罚你了。”
　　“从现在开始，你就是哥的人了。”
　　秦仙儿略显霸道的宣布着。
　　随后她拉开了自己的衣衫，身上的金色的火焰还在燃烧着，但触及在金瓶儿身上，之感觉到丝丝的温暖，并没有任何的灼烧之痛。
　　一个翻身，就骑在了金瓶儿的身上。
　　...
　　可就在一刻钟后，金瓶儿翻身而上将秦仙儿压在身下。
　　秦仙儿这般笨拙的动作，哪会是金瓶儿这般花中老手的对手。
　　开启这番战斗的秦仙儿已经没法停滞下来了。
　　一波波快感涌上识海之时...
　　“瓶儿...”
　　“瓶儿别了...哥，不要了。”
　　“瓶儿...不！！！！”
　　“....”
　　“瓶儿，仙儿...不要了！！！”
　　“瓶儿哥哥，仙儿，难受~~”
　　“相公！！！不！！！”
　　...
　　秦仙儿几番坚持，但终究，还是的金瓶儿太过于狠毒。
　　整整一个时辰之后，秦仙儿如同小鸟一般，偎依在金瓶儿肩膀边缘。
　　“相公，你...你是合欢圣女吧。仙儿的境界提升了一层，炼血四层了。仙儿也感觉到了相公身上得道者印记。”
　　她小女人一般，用手指在金瓶儿背部凹槽的位置，轻轻滑动着。
　　金瓶儿点了点头。
{夜袭,群⑥.玖四九三'⑥壹三⑤}　　《九幽坤玄和鸣心决》的效果是双方受益，她知道，只要和秦仙儿发生了关系，秦仙儿肯定会知道的。
　　这事根本就没法隐瞒。
　　“合欢宗，在修士域虽然被打入邪宗，但是在仙儿所在的中天域，却不会这么看待。瓶儿相公，不要紧张。”
　　秦仙儿看着金瓶儿刚刚答应时候，脸上止不住有些忐忑的样子，嗤嗤的笑着。
　　想来这是金瓶儿第一次这般光景。
　　心里却是有些隐隐胜利的小快感。

第一百四十六章 死灰！仙儿的野望【求收藏，求推荐】
　　依偎着的秦仙儿脸色坨红，低头支支吾吾道：
　　“瓶儿，只是我们家比较古板，不太能接受...中天域以外的...”
　　她看到金瓶儿眼睛转来，立刻解释到：“如果你能成为得道者，进入中天域，就好了。”
　　“得道者，才能进中天域？”
　　“嗯...瓶儿，你们合欢宗应该有相关记载的。”
　　金瓶儿点了点头又疑惑道。
　　“仙儿，你当真不介意我合欢的身份？会有很多很多的道侣。”
　　“没有的。你们合欢宗进入中天域的得道者门人，都非常抢手，很多家族都非常眼热你们。乾坤大陆上都知道你们合欢可以大幅度促进道侣的境界，补充道侣的生机，所以...这也是仙儿沾了便宜，提前将瓶儿定下了。对了...你们宗门已经好些年没有得道者进入中天域了。”
　　金瓶儿面色不变，听完的突然觉得自己在秦仙儿眼里竟然是个大号预备充电宝。
　　“瓶儿，你虽然现在能压服我，但以后，合欢宗的成长，在同境界很难压倒对手的，特别是得道之后。所以啊，在中天域，合欢门人，大多就是你们的长老们，都是依靠着各个家族生存。”
　　“所以说，仙儿，还想当瓶儿的哥哥？”
　　金瓶儿眉眼一挑，轻笑着。
　　秦仙儿硬着道：
　　“当然...瓶儿，你仗着主境界炼血九段，还有合欢心法主导，才压住仙儿的。以后，仙儿肯定抢回来。让你叫仙儿一天的‘仙儿相公’！”
　　“你还是先想着，怎么赢蓝关吧。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，摸了摸秦仙儿披在地上的长发，又道：
　　“仙儿你身上这火焰，还有这个头发...”
　　“是...金焱焚道体，仙儿激活了血脉力量，解释起来很复杂。
　　瓶儿你只要知道，得道之下任何技，术，阵，等都没法影响到仙儿就好了。
　　按时间仙儿原本只能激活一个时辰，现在应该退却了，但刚刚瓶儿你和我双修，这火焰又有了薪柴，就还留存着。”
　　“对了，瓶儿，你变化也不小。虽然，仙儿一眼就认出你了，但你的骨架身子，都有了变化。”
　　“那欢喜禅宗死的时候，给了些机缘。和我家仙儿不同，你瓶儿相公可算是白手起家。”
　　“还靖国公主呢，算什么白手！！”
　　秦仙儿看到金瓶儿瞪视的眼神，俏皮的站起，欢快奔跑起来。
　　“和瓶儿你学的！”
　　...
　　一番欢闹结束，这里金光阵下，也就没了那么严肃的气氛。
　　原本准本把金瓶儿带回的秦仙儿也知道了金瓶儿还藏了一手的阵法。
　　用着看怪物的眼神，盯着金瓶儿。
　　金瓶儿只能回答说，她作为合欢圣女又不担心主境界升不上去，当时在深宫中，没武技学，就乱研究...
　　总算是把这事也圆了起来。
　　好在秦仙儿自己就比较逆天，接受一个更加逆天的金瓶儿，这中间的落差并不大。
　　也不就是乾坤大陆，有史以来最年轻的三星阵法师吗。
　　虽说是刷新中天域以外的记录32年，但换成了中天域的话，也不过就是刷新记录2年而已。
　　估计这活，也就秦仙儿接受起来并不难了。
　　...
　　一番商量之后，秦仙儿独自一人向着刚刚来时的路走去。
　　而金瓶儿则留在这里准备激活破阵阵法。
　　这事影响太大，金瓶儿思来想去，还是觉得，自己不和秦仙儿一起出阵合理一些。
　　因为她曾经在洞庭春色中，暴露过自己和欢喜禅之间的一些事情。
　　这欢喜禅宗的护宗大阵，在南凡域重现，这个消息，注定要被传到修士域去。
　　这也就是张延为什么到最后，都不敢的释放这个阵法的其中一个原因之一。
　　洞庭春色里的那些师兄弟们，到底是人是鬼，又谁说的准呢？
　　如果自己和秦仙儿一同出阵。
　　那么，摆明了，这欢喜禅宗就是为了金瓶儿展开的阵法。
　　到时候，先不论的她缴获的戒指能不能留存，会不会被圣禅寺的人要求检查。
　　就那些洞庭春色的师兄姐妹，几乎都可以确认自己就是九号了。
　　那岂不是开局就是明牌。
　　其中唯一一个打着明牌的烈焰仙子，堂堂神修级别的大修士，现在躲在东徒域，还不又隐姓埋名了。
　　...
　　所以，金瓶儿设置好阵法之时，抱起宁萱草，竟是向东边的宝领镇而去。
　　金瓶儿最后一枚土系妖晶，按在阵法脉络节点上。
　　随之，一道道透明的渔网般的光罩，从天而降，如同盖子一样， 罩住了天空中悬浮着，光芒万丈的金身。
　　那些散发出来的金光，被这个罩子扣的牢牢的。
　　这冲天的金色光柱，逐渐的下降，天色也逐渐的暗淡了下来，重新回归黑暗。
　　直到最后...
　　所有的金光包括那尊明王金身像都被收束在金瓶儿所设置的阵法中。
　　当然，金瓶儿为了防止内部阵法被破坏，在外层加了一层简单的迷踪阵，以防意外。
　　只是，金瓶儿在离开的时候，能明显感知到一道诡异的气息，从上方的明王金身像窜了出去。
　　但她想去追索气息逃窜的方向的时候，已经察觉不到了。
　　...
　　驾着马匹的燕蓝关，看着天上的金光已经缓缓褪去，焦急无比的驾马疾驰向里面奔来。
　　看到一身金色火焰的秦仙儿，眼角含春，手中握着自己的那柄‘破霄’缓步走着。
　　燕蓝关眉头一皱，冷声严肃道：
　　“仙儿妹妹，金君呢？”
　　秦仙儿回递给长枪，带着微笑道。
　　“瓶儿，她不在这里啊。”
　　燕蓝关看着秦仙儿脸上的微笑和说辞，神色疑惑，思索了些许，试探的问道：“是因为阵法影响吗？”
　　“嗯。”
　　听到秦仙儿肯定的回答，燕蓝关脸上神色释然，伸出手。
　　“仙儿妹妹，咱们回去吧。金君，总是这么出人意料。”
　　...
　　秦仙儿刚刚跃身上马， 就看到秦烈风驰电掣的赶了过来。
　　“仙儿，瓶儿呢？她人呢？”
　　“秦烈，瓶儿她不在这里。”
　　“啊？怎么会？”
　　“可能推断错了吧，虚惊一场。
　　还有，秦烈，以后请你别叫我仙儿了。”
　　“为什么！”
　　“今晚好在瓶儿不在，如果当真是瓶儿陷落在这里，你秦烈有着道境以上的大能元神附身，完全可以入阵救人。
　　她曾经还是你未婚妻，现在也是你的好友。
　　为你做织绣，把曾经在宫廷中所有积累的金币都交于你，给与你最大的支持。
　　你就这样报答她的吗？
　　秦烈，我秦仙儿，当真没想过，你会如此贪生怕死。
　　虽说，你小时对我照顾周到，但如今...
　　你我，就只剩下那些了。
　　以后，还请秦公子尊重我女儿家的名节，称呼秦小姐。”
　　秦仙儿看到秦烈此时脸色一面死灰，也有些于心不忍，随即软了声道：
　　“或者称呼为，秦仙儿妹妹吧。”
　　“蓝关姐姐，我们走！”
　　秦烈呆滞的看着，马匹疾驰而去...

第一百四十七章 苦涩！借酒消愁愁更愁【求收藏，求订阅】
　　到宝领镇后，金瓶儿直接钻到原先的张延的大院里，和宁萱草找了间空房休息。
　　反正贾非凡和张延都已经死的渣都见不到了。
　　镇子外的明王金身阵，是不可能和金瓶儿挂上勾的。
　　被阵法圈住的，那肯定是贾非凡，因为贾非凡的车马残骸还在的那呢。
　　张延为什么去追杀贾非凡，这金瓶儿怎么会知道。
　　甭管别人信不信，她至少洗白了一大半。
　　想明白这些，金瓶儿带着宁萱草在这大院中就安心的休息了。
　　刚刚和秦仙儿这长达一个时辰的激烈战斗，给金瓶儿提供战果也非常的丰富。
　　其原因，还是秦仙儿天赋和气运都是顶级中顶级。
　　这九阴坤玄和鸣心决，从来没有产生纯度如此之高的玄阴之气。
　　如果之前的极阴之气是白糖的话，那现在几乎可以类比成糖精。
　　金瓶儿这刚刚炼血十重的境界，莫名其妙的又被拔高了一层。
　　此时她，如果不做处理，就单纯的逼出一滴鲜血，短暂凝固之后，就是一颗剧毒的水滴状红绿翡翠。
　　金瓶儿也不知道着炼血层级是不是还能提升，但此时她的实力，的确比十段的时候，又强了几分。
　　除此之外，她能明显感觉到，原先体内的内气的积累底层，出现一层血液颜色的内气。
　　金瓶儿微微调动，那血液般的内劲就绕着她指尖流转了。
　　和普通的内劲一般可以使用在任何武技上。
　　但显然的，就那金瓶儿手指上的气劲来说。
　　这血色的气劲，灵根属性根本无法影响，可以列单独一类。
　　也就是说，如果金瓶儿用这些血色的气劲，激发灵海剑术的时候，再也不会是受着灵根属性影响的幽紫色的气劲附着上长剑了，而是血色长剑。
　　对应由气劲显化的浪潮，也是会一片血红色。
　　金瓶儿研究过赤水功，也就是范菲雅不远万里来到南凡域寻求的功法。
　　她自己也抄录过一份，虽然没练过，但理解倒是深刻。
　　那功法修出的血色气劲和她现在有着几分类似。
　　但细细感觉来看，那赤水功的红色气劲，和她手中的比起来，就驳杂的多了。
　　很像是，为了模仿她手中的血色气劲，而做出的一种模仿办法。
　　塑造出一个血灵根，来产生血色气劲。
　　而金瓶儿身体中的血能，却是实实在在的，有着炼血十一重之后，才能产生的。
　　甚至金瓶儿有一种感觉，就是她此时，如果引气入体，这血能都不会被外界灵气冲散。
　　也就是说，她现在完完全全的已经可以两条路并行。
　　一条路强化自己血液，一方面提升正常的修炼体系。
　　金瓶儿倒是并不矛盾，只要合欢之时，把滋养而出的极阴之气进行引导就可以了。
　　正好可以让自己的实力，不那么显眼，何乐而不为呢。
　　除了实力上的提升，她的合欢点数，原先已经降到了3点，但秦仙儿这一次，系统难得慷慨了一次，给了500点。
　　就金瓶儿估计，要不是秦仙儿现在实力太低，要是境界高一点，指不定就上千了。
　　不过，就这么看，503点，也是她现在合欢点总数的最高值了。
　　至于合欢点分配方面，由于阵法已经被升级到三星，那么《十色天魔大阵》就可以修炼了。
　　这阵法修的天魔之意，重在勾起入阵者心意，幻境，除非布阵者撤阵，没有任何破阵之法，只能历经十色试炼天魔劫，才能脱身。
　　就典籍记载，同境界中能完整出阵的人，少之又少。
　　一层就代表一劫，一劫就是一色，金瓶儿目前只能提升到两层。
　　所以她要是布下《十色天魔大阵》，只有两色。
　　耗费60点。
　　《九幽欲魔天舞》，顺道也提升到了第二层，方便其做剑舞时候，可以用点阴招。
　　耗费60点。
　　几个职业师，都是合欢点消耗大户，这一次，阔着，当然先给它们安排上。
　　统统60点，全部三星。
　　留下143点备用。
　　...
　　和金瓶儿这边舒心的日子比起来，秦烈可就不同了。
　　这小子听了秦仙儿一番话，心中一片黑暗。
　　他也不想的，他也想去救人。
　　但可是如若自己师父附体，那就是自己的师傅就此消亡。他明明选择了最优的解。
　　明明可以等着圣禅寺下域，一切都会变好的。
　　不会有人死...最多也只是吃点皮肉之苦而已...
　　...
　　唯一想到能够倾诉的人，金瓶儿，却不知所踪。
　　呆站许久之后，才想到秦战。
　　...
　　那些原先被金光度化的人们，在金光退却之后，缓缓的恢复正常。
　　秦战也是一样，乐呵呵的从人群中站起，拍了拍衣衫。
　　“爹！”
　　秦烈驾马而来。
　　“烈儿， 爹没事了。”
　　“走吧，大伙儿都回城吧。”
　　秦战招呼到这里其他苏醒人。
　　“爹，刚刚在阵里，你有没有见到瓶儿。”
　　“不曾，那时候爹脑海中只有佛经，哪见到其他...对了，你也该去看看金之素小姐了，这几日就完婚吧。”
　　“这么快？爹...孩儿不喜欢那个女人。”
　　“喜不喜欢，随你，但婚事必须结。”
　　“可是之前...您都是由我自己做主啊，这是为何。”
　　“此一时，彼一时。贾家已灭，伊玛城定会成为他国的必争的地方。
　　咱们秦家需要金家在伊玛城站稳。儿啊，这事不影响你与瓶儿的感情。你和瓶儿的事，如果成了也是你入赘秦王府。而金之素是嫁到咱们家的，可懂？”
　　“爹，您的意思是...要将金之素成为咱们家的人。”
　　“嗯，你也回去准备吧。你要是不想大婚时候碰金之素爹也随你。”
　　“爹，...可不可以在缓缓...”
　　“我意已决。”
　　秦战说完，就拉着队伍返回伊玛城。
　{夜袭,群六.⑨四玖叁'六①三⑤}　秦烈此时内心苦涩如同嚼破了苦胆。
　　“臭小子，听说过酒解千愁吗？”
　　“老头，我想去宝领镇去找瓶儿...她既然没在阵中，那肯定还在宝领镇里。”
　　“贾家已灭，且不说，你不知道她在宝领阵的哪儿，就算找到了，那女人也指不定休息了。小子，觉得苦，就去潇湘馆吧，好好喝一壶。”
　　“师父...”
　　半个时辰之后，秦烈站在潇湘馆门口，任由小娘儿们搀着，嬉笑着抬上花房中。
　　“少爷我今天，要去找绿珠儿。”
　　“哎呦，秦三公子，今天绿珠儿身体不适，不陪客，去奴家那儿嘛...”
　　秦烈迷糊着，看着前方数个挥着彩绢的小娘儿，摸出一张金灿灿的金币卡，拍在酒桌上，道：
　　“你们...谁打扮的像金瓶儿，本公子就要谁...呵呵...快去...”
　　...
　　第二天，金瓶儿安逸的回到伊玛城，租用的马车，刚入城门就听到，街上的风言风语，原本她还以为，大家都会说，她灭了贾府的事呢。
　　哪知道传的最开的居然是，秦三公子，一夜撒十万金，请来众女扮靖秦王，依次临幸的光荣事迹。
　　当然这事能从潇湘馆里传出来，不用想就知道是谁干的。
　　除了那位掌控着潇湘馆的，绿珠儿还能有谁。
　　此时站在金府门口，赵，马，董，三家家主都在等着马车。
　　显然她从宝领镇官道回来，肯定是有各家小厮盯梢的。
　　赵家家主，赵平主动从车夫手中拿来脚踏，躬身放在马车边，马董两家家主虽然没动，但各自的妇人倒是主动的给她掀起了马车帘。
　　金瓶儿扫了一眼周围的人道：“怎么没看到秦家主，秦叔叔。”
　　周围人脸上倒是忍不住带上笑意。
　　最为主动的赵家主赵平，轻声道：“秦兄正在家中，纠正家风呢。城中事物，就拜托了我们三人先行主持了。”
　　“那...各位，厅里谈...”
　　金瓶儿嘴角微笑，踏入金府。
　　...

第一百四十八章 女眷！战后事宜，统筹【求订阅，求收藏】
　　原来属于贾府的财产，金瓶儿原本是真不想要的。
　　毕竟她很快就要离开这里。
　　但抵不住的这几人的热情，最后半推半就的收下了两个坊市，由伊玛城四家代管，每至年末的时候，将这两个坊市的经营，交向靖国上凉府。
　　等着这三人的离开，一边候着的橙花剑侍，走到她耳边轻道：“主君，那日随着主人归来的秦仙儿小姐，正在楼里休息，至今未醒来。您是否去看看。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿想到昨晚秦仙儿回走时候的样子，脸上轻松嬉笑，哪有什么担心爆发后遗症的样子。
　　想来，应该不是很严重的事。
　　就在金瓶儿准备动身的时候，门口小厮就又来了通传。
　　“王上，‘诚泰客栈’的东家李有田，在门口候着了一个多时辰了。”
　　“让他进来。”
　　“橙花姑娘，还请你回去转告蓝关，让她帮忙照顾下仙儿，本王等会就到。”
　　...
　　橙花剑侍离开后，那曾经有过数面之缘的客栈掌柜，就带着小碎步，恭敬的走到金瓶儿这里的会客厅。
　　“‘诚泰客栈’李有田，见过靖秦王。”
　　他说着，就跪下稽首大拜。
　　金瓶儿轻挥衣袖，平稳道：
　　“没必要如此重礼。起来说话。”
　　“小民惶恐，小店承鸿运，才有王上和皇女大婚之事，但此于靖国礼法不和，婚礼理应定于王府才是。”
　　“你想如何？”
　　“王上，这是‘诚泰客栈’的地契。”
　　一边的葛佩佩把契约都接到金瓶儿手中。
　　金瓶儿只是扫了一眼，嘴角就带上了一抹轻笑，道：
　　“起来吧，本王知道你的意思了。按照你的意思办吧。做的好，可以随着本王去上凉。到时候你要是想守着这里，也行。”
　　“谢王上。”
　　李有田压制着心里的激动，低头快步离去。
　　“小姐，他怎么好好客栈经营着，要送给你啊。”
　　“无论哪里，聪明人都是很多的。像小佩儿你这般的，倒是少的很啊。”
　　“哪有，像小姐这般聪明的才少呢...”
　　“大都是假装着笨，目前看，真笨的就你一个了，小佩佩。”
　　金瓶儿说着就嗤嗤一笑，看着眼前委屈巴巴的小侍女，心情也舒爽的多了。
　　去到诚泰客栈，燕蓝关和她详细说了婚礼当日的安排。
　　从清晨祖庙祭祖，到接亲，在到礼厅，酒宴的摆放，等等...
　　时间还有几天，还有许多零碎的事情需要忙。
　　待金瓶儿看过躺着的秦仙儿，这丫头，鼻息平稳异常，但隐隐的能感觉到，她体内庞大的能量在一点点的苏醒着。
　　就数个时辰没见的功夫，这丫头的气息，就比前些时候和金瓶儿‘战斗’的那晚，要凝实的多了。
　　这就是躺着也能修炼的典型案例。
　　这等天赋，估计也只有金瓶儿不羡慕了。
　　“对了，昨晚，谢了。”
　　金瓶儿打开门，在离开之前，转身向燕蓝关道。
　　“应该的。”
　　燕蓝关说完，脸上还是一副冰冷的样子，只倒是耳根微红的情况，没人注意到罢了。
　　“嗯。那招不错。”
　　“你阻止我自杀的那招更不错。”
　　金瓶儿听之，嘴角微扬，也就跨出了这里。
　　...
　　原本金瓶儿的计划，是回到金府，然后找个机会去寻秦烈，看看那天道碎片的状态，是否已经到了可以向他摊牌的地步。
　　就现在她的身份，去一趟秦家找秦烈，必须得寻个由头。
　　不然，什么靖国秦王大婚之前，幽会秦家三公子，这些风言风语，肯定会漫天飞。
　　但现在面前走来的秦玉，和她身后的一票贾府女眷，就将这个计划推翻了。
　　...
　　“瓶儿，这些都是能说的上话的贾府女眷。小玉儿将剩余的六十来人安置在原贾府中。她们之间有的还有炼血境的修为，还反抗过，很不好办。”
　　秦玉看见金瓶儿，兴奋的走来，然后一脸认真的交代着，看的出来，这丫头是当真把金瓶儿的吩咐放在了心头上。
　　金瓶儿扫了一眼，这些手都被金属链子扣住女眷，点了点头。
　　“先带着她们来金府。”
　　“小佩儿，你去一趟潇湘馆，叫来杜春娘和绿珠儿，有要事相商。”
　　“橙花姑娘，麻烦你回一趟客栈，让蓝关和李掌柜，在跑一趟金府吧。”
　　葛佩佩听完自家小姐的吩咐，一愣，本是想走，却被金瓶儿拉住，莫名的只能低头，尴尬在原地，不知所措。
　　秦玉当然知道潇湘馆是什么地方，有些疑问道：
　　“瓶儿，咱们不缺金币，没必要这么做啊...之前她们都养尊处优的，伺候你也是很好的，让外面的野男人开心，多糟蹋啊。”
　　“无妨，只是吓吓她们。”
　　秦玉听着这话，才放下心来，拖着这些贾府的女眷进到金府中。
　　...
　　“小姐，你为什么拉住佩佩啊...”
　　金瓶儿一个弹指打在她小脑壳上，知道这妮子蠢的可爱，倒也不生气，先是把她拉上马车。
　　“脱衣服。”
　　“哦...”
　　一阵窸窸窣窣之后，她就这么呈现在金瓶儿面前。
　　“过来，张嘴。”
　　金瓶儿伸出白玉般的食指。
　　葛佩佩娴熟的一口含住，舌苔细细的裹着食指的每一寸。
　　于此同时，金瓶儿自身也在变化着。
　　当然第一步是先要卸去自己的伪装，此时的她为了不然自己太过妖娆，用魔血大法变化篇，维持了接受毒血之前的模样。
　　这般变化，自然是映入了把金瓶儿手指当做圣物一般舔舐的小佩儿眼中。
　　“小姐，你又变了，小佩儿一看了一眼，浑身就好热...”
　　金瓶儿看到此时已经变化了大半自己模样的葛佩佩，在她面前扭捏着。
　　一股奇怪的思路涌入她的脑海。
　　不过，这太过于惊悚，赶紧摒弃到思维垃圾桶内，永远封存。
　　“好了，安稳一点。”
　　葛佩佩感受着食指从唇口中被抽离，心里带着失落，看着金瓶儿拉开帘幕，快步离去。
　　...
　　不到半个时辰，金瓶儿就完成潇湘馆之旅，重新到了前厅。
　　李有田坐的最为恭敬，绿珠儿和杜春娘来的稍慢，燕蓝关则正大光明的坐在金瓶儿的侧位。
　　等着秦玉把所有的贾府女眷统统带进会客厅，原本宽敞的会客厅一下就拥挤了起来。
　　“这是贾氏大夫人，孙姝。”
　　秦玉拉来一个中年女子，装扮虽然雍容华贵，但精神却是萎靡的很，甚至都耷拉着脑袋。
　　按照金瓶儿的探查来看，这个女子，怎么也有个炼血二段的实力，就算一日未进食，这般精神也属实不应该。
　　不过她想到贾思莹曾经也有过类似的情况，心里突然也就明了了。
　　这九成九是被张延的欢喜禅迷魂汤给霍霍过了。
　　随即，她眼神扫过这里在场所有的贾氏女眷。
　　发现，只要面容还算不错，都和这大夫人的情况，一模一样。
　　一数之下，竟然有着二十人之多。
　　“蓝光，金府中缺不少侍女，挑些个吧。”
　　燕蓝关思考着， 似乎是对这些人都不怎么满意，还没等着她说什么。
　　被秦玉拎出来的贾大夫人，就抬起头，有气无力道：
　　“金瓶儿，你可能不知，我贾氏藏有一高深的炼丹大师。以炼丹大师的人脉，他会给我等报仇的，如果你放了我等，在大师俘虏了你之后，我们还会给你美言几句。”
　　这话一说，不少贾家女眷那些精神萎靡的女子纷纷应声附和。
　　高坐着的金瓶儿，却是冷笑一声，道：“很可惜，你们说的那位大师应该是被藏在宝领镇吧。本王亲眼所见，昨晚他和贾非凡两人先后出了镇子。也不知道怎么的，就闹出了金光的事情。听来报信的小厮说，远处一些贾非凡的车马碎片被找到了，多人感知下，现在一片迷雾里面，没有人活着的气息。推断来说，两人应该是同归于尽了。”
　　金瓶儿这般说完，这贾府大夫人，竟然掩面而泣了起来，呢喃道：
　　“不...他怎么能死...”
　　金瓶儿也就不管这些为了张延哭哭啼啼的女眷了。
　　向着门外挥了挥手。
　　这时候，带着黑色面具的毕寒月，带着贾思莹，走了进来。
　　此时让开一条道的贾府女眷，看到贾思莹，可都激动坏了。
　　人群中“三小姐”叫个不停暂且不说，就连神色萎靡的贾夫人，都呼唤着“思莹，是娘啊...”
　　但贾思莹看着金瓶儿的脸，似乎是耳朵失聪了一般，对两侧女眷的呼唤声，没有一丝的回应，走到金瓶儿面前。
　　“思莹见过主人！”
　　她噗通一下，在众女眷面前，跪下，恭敬道。
　　此时，刚刚吵闹的贾府女眷们，瞬间安静了下来，甚至连呼吸声都听不见了。
　　“贾思莹，这些贾氏的女眷，现在归于你来管辖。本王大婚在即，蓝关，李掌柜，都缺人手，做好后勤工作，明白吗？如果有抵抗的话，本王认为，杜春娘那儿会很乐于接收的。”
　　“蓝关，你有这后勤人手方面的要求，找她就行。如果她不听话或者达不到效果，随便怎么惩罚，别弄死就可以了。”
　　燕蓝关认真打量了下这贾思莹臣服在地上一动不敢动的模样，大致了解了她和金瓶儿之间的关系。
　　“嗯。”
　　这些近百号人的贾氏女眷有了贾思莹，就不会乱，她现在可是贾府唯一的血脉留存。 金瓶儿也算是物尽其用。
　　此时，连这些女眷都归结在她麾下的话，那贾府在伊玛城的势力，就彻底干净了。
　　...
　　几日早晨，金瓶儿正在和秦玉互相练习武技。
　　倒是一小厮传话来，说是秦烈来了，已经在会客厅候着了。
　　这倒是让她眼前一亮。
　　她可是想见那小子好几天了，这天道碎片结果如何，终于快有结果了。

第一百四十九章 麻！老头的绝望！【求收藏，求订阅】
　　秦烈神色有些紧张的站在会客厅。
　　他是有些不明白，为什么自己的老爹秦战，从阵法中回来之后，就莫名严厉了许多。
　　在逼迫之下，秦烈只能有些慌张的走到这里。
　　“臭小子，不用怕。老夫给你保证，那女娃娃肯定不会怪你。甚至你说你也要大婚的事，她都只会恭喜你。”
　　“师父....你就别安慰我了。要不是师父你说没事，那天晚上的事，怎么被传的全城皆知。”
　　一阵短暂的沉默之后，老者又开口道：
　　“小子，你有没有想过....老夫的意思是，假如说，那女娃心性并没有你想的那么完美，说不定在背后有很多你想不到的事，你还会不会这么坚定的追求她。”
　　“老头，瓶儿之前一直孤立在深宫中，后来一直住在秦家，足不出户，众人皆知。她一言一行都在你我眼中。怎么可能有什么想不到的事呢？师父，你还是想想，怎么才能让我逃过这一劫吧。”
　　这话说完，老头直接沉默不言。
　　...
　　金瓶儿收拾好自己，在葛佩佩的带领下，走到前厅。
　　一个探查下去。
　　【姓名：秦烈】
　　【境界：炼血二段】
　　【气运等级：气运之子】
　　【好感度：100】
　　【欲情媚眼成功率80%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这小子境界倒是没有多大的变化，但这个媚眼的成功率倒是在不停的增长啊。
　　...
　　至于天道碎片，金瓶儿看到这那金闪闪的天道碎片周围已经是一圈黑莲瓣。
　　心里倒是有{夜袭,群陆.⑨肆玖③'六一③伍}了一点点积累的满足感。
　　在她仔细看了秦仙儿现在漆黑莲瓣。
　　和其他人不同的是，她竟然还有一条淡淡的丝线，挂在这个秦烈身上。
　　金瓶儿大致能猜到原因，秦仙儿也不是无情无义的人。
　　就算秦烈表面上贪生怕死，但她还是会认得这么多年兄妹情的。
　　这最后的一条丝线，应该就是他们之间仅剩下的兄妹情感了。
　　原本金瓶儿已经做好了摊牌的准备，毕竟那《十色天魔大阵》就是为他而准备的。
　　但现在这种情况，她只能...
　　走来金瓶儿脸色有平淡转成那甜美的微笑，这般开颜，就如同牡丹盛开一般。
　　秦烈原本尴尬的眼神盯着她走来，不知不觉中就已经转成了痴痴的模样。
　　“秦公子，这几日怎么不来和瓶儿一起练武了。”
　　金瓶儿没有一点封王的架子，踱步靠近道。
　　秦烈此时，原本紧张的内心，一下就松弛开了，似乎一切都回到了最初的模样。
　　“咳咳...”
　　此时内心老头不合时宜的发出了点声音。
　　秦烈只当那老头是在嫉妒，脸色微红，有些激动，但很快就按耐了下去，解释道：“瓶儿，这几日爹变得严厉，让我在家思过。今天也就是来请罪的。”
　　“何罪之有啊。”
　　金瓶儿轻轻一笑，掩口道。
　　秦烈看着眼前丽人的笑意，和身上飘来的清香，心花怒放着。
　　但一时间，也找不到理由去搪塞自己在潇湘馆的事。
　　看着秦烈尴尬的样子，金瓶儿早就把秦烈心里活动拿捏的一清二楚。
　　倏地噗嗤一笑。
　　“秦公子，青楼乃是风雅之地，瓶儿不会计较的。而且，秦公子之前是瓶儿的未婚夫，此情此景，瓶儿不生气的。”
　　“好了。秦伯伯的那边的事，瓶儿会解释的。秦公子不必为此事担心。”
　　“瓶儿....你...”
　　金瓶儿的这般话，如同重拳打在的秦烈的心中。
　　一时间他眼框都红了。
　　“臭小子，老夫说吧，这女娃娃肯定不会在乎的。还有，等会，这个女娃娃，要赠你什么，你都别拿，听到么？”
　　“是啊...瓶儿，她如此贤惠，贴心...”
　　听着这些秦烈心情瞬间就愉悦了起来，果断认同自己金手指的说法，至于后半句...
　　“师父?...师父，你怎么又不说话了...哦，老头，你就嫉妒吧，我以后能和瓶儿这样的女人在一起。”
　　这般的说辞没有得到自己师父回应之后。
　　秦烈就开始向金瓶儿说明，两日前的晚上，那金光阵之外的事。
　　金瓶儿自是假装听的津津有味，遂道：“秦公子， 瓶儿知道你的苦衷。仙儿那般话也定是气话，仙儿的那边，等她醒来，瓶儿会和她说明的。不用担心...”
　　“瓶儿，你真好...”
　　“秦公子，又何必如此...”
　　看着金瓶儿现在脸蛋微微的羞红，乖巧的模样，秦烈内心躁动的火焰，烧灼着，甚至内心用一种冲动，就是把她眼前的丽人搂在怀里。
　　“咳咳咳...”此时他脑海中，老头的声音又传来了。
　　听到这般声音，秦烈才冷静下来。
　　随之，金瓶儿招呼来一边的葛佩佩。
　　葛佩佩之前可是一直低头看地，深怕自己会用上怜悯的眼神去看待秦烈，导致自家主人好事被她破坏。
　　她呈上来精致的木盒。
　　“咳咳...”老头出声提醒。
　　“怎么了老头？”秦烈疑问道。
　　“听师傅的，无论是什么，别拿，对你好。婚事之前，你接受这女娃的礼物，以后很难控住那女娃娃，懂了吗？”
　　“嗯，明白的。”
　　...
　　金瓶儿把木盒在秦烈面前，打开。
　　“秦公子，这是之前赠你的灵绣，看看如何？”
　　秦烈看着躺在木盒中，那翡翠色带着红线的灵绣头巾，看向金瓶儿的眼神中，那浓密的情感，金瓶儿自己都不忍直视了。
　　只能微微的展开，头巾。
　　这头巾内部，用着白线绣着一个模糊的飘仙舞袖的持剑女子。
　　秦烈一看，内心又一次遭受重击。
　　这绣的不就是金瓶儿自己吗？
　　当日，在他的成人礼上，瓶儿那般飘逸样子，和这绣的一模一样。
　　他把自己绣在了头巾上...
　　岂不是代表...
　　秦烈脸上赤红着，呼吸急促，甚至兴奋的心脏似乎都要瞬间蹦出嘴巴。
　　忍了许久， 终于捏着拳头柔情说：“瓶儿...你...秦烈此生定不负你！”
　　这小子激动的把这木盒收起，正色道。
　　金瓶儿听到这么面对面，如此肉麻的话，脸色依旧能保持着微笑。
　　但她身侧的葛佩佩，却差点没站稳。
　　好在是金瓶儿神不知鬼不觉的拉了她一把，才没让她出丑。
　　金瓶儿看着秦烈快步离开金府，甚至还没脱离金瓶儿的视线，就拿出了头巾，放在鼻息前，如同吸嗅着最甜美的香味一般。
　　原先的微笑的脸色也放了下来。
　　葛佩佩在一边佩服道：“小姐，你太厉害了，这样，你都能忍得住。”
　　“没什么的，只是想到，有些人比本小姐还要麻，小姐我也就能放的开了。”
　　金瓶儿看着秦烈离开的方向，嗤嗤一笑。
　　经过她刚刚这般表演，想来秦烈是不可能丢弃她赠送的这头巾的。
　　所以...追踪秦烈动向的《百里寻香》就完成了。
　　接下来，摆在她面前的就是，大婚了。

第一百五十章 败家！气急败坏【求订阅，求收藏】
　　啪！！
　　“瓶儿相公，疼...”
　　范菲雅一手附在桌子上，一手搓着刚刚被打红了的香肉，为难的向后请求着。
　　“佩佩，你轻一点嘛,相公说用使力气，你还真用力...打坏了，以后菲雅不给你做主了。你以后求燕蓝关那冰块去。”
　　葛佩佩低头，摆弄着手中那小木尺条。
　　一边站着，脸上带着些愠怒的金瓶儿，自是没等的葛佩佩下手，自己就一巴掌甩了上去。
　　啪...
　　“相公！！来嘛...”
　　这声浪叫，金瓶儿只能无奈的发酸。
　　自从范菲雅这个妮子开始了新世界之后，每天打着各种理由来她金府报道。
　　她的小算盘，金瓶儿自然是清楚的很，不就是把她当做充电宝么。
　　也就没几次，这金瓶儿的普通的惩罚，对这个妮子就已经完全没了效果。
　　范菲雅心里知道，金瓶儿不会伤到她，所以在金瓶儿面前，节操丢的比她相公还干净。
　　葛佩佩手中这硬木尺子还是刚刚才做来的。
　　...
　　“相公...菲雅就的卖了一点点东西，奇珍轩总得挣金币啊。”
　　范菲雅委屈巴巴，揉着自己两个光蛋子，向后道。
　　“一点点？？”
　　范菲雅怯懦的点了点头...
　　金瓶儿气的都忍不住吹了吹自己挂下来的刘海。
　　“你将那日我和蓝关比斗的回影壁，复刻拿去卖就算了。我那日穿的衣服，你都能偷偷拍卖两件，信誓旦旦的在拍卖会上说，一洗一换是吧。那你说说，我现在衣柜里的这件，还能不能穿了？”
　　“佩佩，给本小姐打！”
　　金瓶儿让一边的葛佩佩继续，小尺子又抽上了那红彤彤的蛋子上。
　　“是吧，一件不到三百金的衣服，拍了六万金币，抵得上一件一星护甲了。”
　　“说，除了一件卖给了秦家大夫人之外，还卖给谁了。”
　　“绿珠儿。她私下里找我买的...”
　　此时金瓶儿一个语塞，她大概清楚了绿珠儿的目的。
　　也就先放下了这个话题。
　　“还有呢，我这椅子，你也找人仿制，还起名，秦王椅？你怎么不来把我这原版的给拿了卖掉！”
　　金瓶儿被这娘们气发抖，这摇摇藤椅，本就是她月圆之夜，用来自己躺着安心赏月用的。
　　这女人来了几次她的卧室，也就躺了两三回，就给找人仿制了。
　　金瓶儿这能不生气吗，这些可都是她自己对那个世界的怀念之物，本就是用来自娱自乐的，可就从没想过和别人分享过。
　　这败家女人可好...
　　“瓶儿，我也想过...但是...”
　　范菲雅看到金瓶儿脸色变的铁青，赶忙转移话题道：
　　“瓶儿相公，以后菲雅掌握了奇珍轩，菲雅现在卖出的这些金币，资源都是相公的...”
　　她一边扭头说着，眼眶含泪看着金瓶儿。
　　“说吧，你还准备卖什么。”
　　金瓶儿扶额无奈道，只能坐回到桌子一侧，端起茶水，呡了一口，压压肝火。
　　她的这般话题，似乎还勾起了范菲雅的兴趣，脸上刚刚委屈的样子，全然消失，换成一副微微窃喜而激动模样道：
　　“相公，是这样的，明日相公和蓝关姐姐大婚，现在整个南凡域都听过这个日子，菲雅已经准备了1000双，您那日自制的高底鞋。已经备好货，放在奇珍轩掌管下的成衣铺子里，名字菲雅也想好了，就叫做：金燕鞋。怎么样？”
　　噗...
　　金瓶儿差点一口茶水吐出来。
　　范菲雅本一副邀功的模样，看着金瓶儿这般反应，又不敢说话了。
　　“佩佩，打打打！！”
　　“是小姐...”
　　“佩佩，轻点！！噢！！~”
　　金瓶儿差点气的拍桌子。
　　什么金燕鞋...
　　这简直就是在打乱她金瓶儿脑海中的认知。
　　一连三下，范菲雅的小光蛋子已经红的肿了一块儿。
　　金瓶儿看着这妮子吃痛，也只能无奈的叹了口气。
　　她要是在做几双差不多的鞋子，那指不定就会有人去模仿，拦是拦不住的。
　　毕竟结构很简单。
　　但，她只是没想到，第一个居然会是范菲雅，还给她把名字给篡了。
　　只能叹了口气，说道。
　　“那鞋子，叫，高跟鞋。懂了吗？”
　　“哦。”
　　看着范菲雅这带着怨念的小表情，金瓶儿知道这妮子心里不服，但在惩罚范菲雅的话，只会引起这妮子更大的反弹，只能就此作罢。
　　...
　　“以后...”
　　“以后，菲雅要卖什么，会先和相公的说的。菲雅保证！”
　　这妮子抢先承认错误道。
　　...
　　“小佩儿，给她上点药，休息了。”
　　金瓶儿话还没说完，这范菲雅是毫不在乎自己两红蛋子，直接就窜上了金瓶儿床上。
　　“明天相公是蓝关姐的，今天是我的。”
　　这妮子趴在床上，摇摆着腿儿，虽是俏皮的说着，可是眼神却是羡慕的看向屏风侧，挂着的刚刚做好的，用作明日婚礼的朱红王服。
　　葛佩佩只好拿着药瓶，坐到的床沿，给她敷药。
　　这一夜，金瓶儿当然明白这范菲雅的小心思，当然是将她喂得饱饱。
　　...
　　这一夜过后的伊玛城，注定是喜庆至极的，就连站在城门口守备的城卫兵，都面色带喜，各主街上，都挂上喜庆灯笼。
　　这个城区里，现在最热闹，不是奇珍轩，也不是诚泰客栈，也不是金府。
　　而是潇湘馆。
　　此时整个潇湘馆中厅内搭了一个红布舞台，下方摆着酒桌，评书人坐在案前，眉飞色舞的说道着靖秦王的段子。几十人都围着，站着，坐着席位上，都听的津津有味。
　　今日潇湘馆进入开门迎客，可没有半点风尘味道。
　　更像是在办一场盛大的集会。
　　之前没胆进来的男士，和一些羞涩的女子们，纷纷借着这次活动，进到了这里。
　　门口一个坐着的卖画郎，挂在身后画，一面是飘飘如仙的，持剑飞舞的金瓶儿。
　　一侧是冷面如霜，持枪而站的燕蓝关。
　　舞台下，有两人坐在靠着评书先生最近的酒桌上，一人一口的闷着磕着瓜子。
　　就听着台上的先生，说道：
　　“说这时那时快，秦王妃那一枪，遮天蔽日，那是个凤舞临空啊。
　　这时候啊，谁都以为，靖秦王会输。”
　　“你们猜怎么着...”
　　啪，响木一拍。
　　“靖秦王，唰的一下，出了神不知鬼不觉的一剑。剑至喉咙啊，一分不差。啧啧啧。
　　就这么说，整个南凡域，至今没一人看懂那一剑。
　　妙至巅峰，反败为胜。
　　才有雪舞秦王第一剑，凤鸣燕妃第二枪。
　　那才有今天的婚礼啊...
　　大伙说是不是啊...
　　”
　　“是！！”
　　“是！！！”
　　下方秦烈和秦俊两兄弟，放下手中爪子而，随着热切的大伙儿一起叫着，摸出一张金币卡丢向手边的侍女。

第一百五十一章 天骄！丹青门的小本子【求收藏，求推荐】
　　说书先生站起身，乐呵着向众人抱拳，双手虚压，道：
　　“想来大伙儿也听说了。
　　这一届东徒域的学院大考，还有两年，只要有年轻俊杰击败榜单上的六人，大考在最后评定分数之时，给与特殊加分，如果击败今日大婚的秦王阁下，就可以拿到东徒域学院的直接录取。
　　这是东徒招考院已经在各国和伊玛城公布的消息。”
　　评书先生手一挥，这潇湘馆三楼的栏杆位置，就有着几个舞女配合着，捧着锦绣布 ‘哗’的一下挂了下来。
　　众人看着上面大楷字，依次读着。
　　“雪舞秦王第一剑，靖国，金瓶儿；
　　凤鸣燕女第二枪，燕国，燕蓝关；
　　禅念梁僧第三棍，梁国，净泰；
　　日落陈狂第四斧，陈国，胡进；
　　竹断靖农第五刀，靖国，鲍归；
　　月残自侠第六环，自由领，秦玉。
　　”
　　原先这名单也就刚刚贴在布告栏上，可现在，这潇湘馆这般宣传来看，可这明天伊玛城，这说辞肯定就人尽皆知了。
　　虽说之前就有了一些说辞，{夜袭,群六.玖④⑨叁'六①叁五}但这次东徒域招考院的消息，基本就把金瓶儿的南凡域第一天骄的身份给坐实了。
　　借着今天全城喜庆的日子，大伙儿也聊的开了，什么伊玛城现在有着三位天骄的说法，让城里民众也是大为兴奋。
　　好些年轻富家子弟，三两人围着一起，大多就讨论起，金瓶儿和燕蓝关的排名来了，甚至有的拿着从奇珍轩那儿弄来的回影壁，较真着。至于其他第三名到第六名，基本没什么人关心。
　　甚至连今晚洞房时候，谁压住谁，就能第一的说辞，都能引起人群一阵一阵的附和声。
　　秦烈和秦俊两人的坐下，秦俊气色还有些虚，靠近到自己的秦烈表弟，道：
　　“表弟，三日前，你和弟媳大婚，瓶儿那边，表弟也该放下了吧。”
　　“岂敢放下，那日瓶儿不仅没来，甚至没有赠礼，定是心里有些计较，我秦烈也不能负了她，酒宴过后，就来这里将就了一夜。倒是，表姐秦玉，天天在金府，表哥病好了些，禁足也解开了，但也没什么进展，表哥，你还是放弃吧。”
　　秦俊只是笑了笑，胳膊顶了顶秦烈，鬼鬼祟祟的把身侧的锦布包裹的画卷，拿出，在两人面前展开。
　　秦烈这一看，直接面红耳赤，怒气上涌，差点把这画卷给夺了过来。
　　“你....”
　　此时这画卷上，赫然是两人婚礼的图卷。
　　只是这一身喜服的男子脸面分明就是秦俊，而那位穿着黑红靖国礼服，拱手对拜的女子，竟然是金瓶儿的脸面。
　　“你....你这是在玷污瓶儿！”
　　秦烈本想发作，但秦俊倏地就把这画卷如同宝贝一样卷起来，收好了。
　　这里人数众多，秦烈可是刚刚丢了脸面没几天，怎么会在这里发作，只能咬牙切齿的看向身边的秦俊。
　　他本以为这秦俊，禁足令解开了，病好些了，应该会理智一些，怎么还...
　　秦俊，向后示意了下，门口的画师，静悄悄道：
　　“喏...画工小成的作画大师，只需要一千金，就可以了拿到这了。无论男女，想要什么风格，他都可以把你画上去。”
　　秦烈想到自己的脸面和金瓶儿在同一张画像上，内心的火焰蹭蹭蹭的就燃了起来，一时间脸上的怒气也跟着消了。
　　“表弟，别这么迂腐吗...咋俩反正是公平竞争，表哥这会儿够仗义了吧。”
　　秦烈语塞着。
　　“昨天他在中央集市，可是人满为患啊。据说加钱，可以有特殊的画，起价一万金。表弟，昨天你猜来买画的人，是男的多，还是女的多。啧啧，那些夫人，可比咱们多得多了。后面用了谈价格的小房间，可是排了许久。还有你猜，表哥昨日看到了谁，秦香那丫头的娘，还有马夫人，董夫人。”
　　“她们这是....为什么啊。”秦烈内心纠结，疑问道。
　　“谁知道呢...就像这里还接女客一样的。”
　　“表弟，表哥自从秦玉姐断了我的资源，手中可没了金币，你要是去买画，记得给表哥回来看两眼哦。算作表哥把这消息告诉你的报酬，如何？”
　　秦烈扫了眼身边秦俊，咬着牙站起身。
　　“哎...”
　　“小子，你炼丹得来的资源，省着点花。丹青门人，就靠这些玩意儿。”
　　“师父，你知道他们？”
　　“当然知道，什么乾坤十仙子，十魔女，到什么乾坤十艳，全是他们折腾出来的。哪边有漂亮姑娘，哪边就会有丹青门的人。现在在南凡域，一幅画上万金币，等到了修士域，一副画可就是上万灵石了。”
　　“上万灵石，那会是什么画啊...”
　　“咳...你倒时候就明白了。”
　　秦烈现在也算知道了，他这个项链里的老爷爷，九成九也买过这些画。
　　索性，自己的也就没了这心里负担。
　　可就刚拨开人群，走到画师面前。
　　就听到外面有人街道上，有人喊了起来。
　　“快来看哪，迎亲队伍来了！！”
　　这几嗓子吼完，这带着白色书生帽的年轻画师二话不说，就先一步冲到了潇湘馆的外侧。
　　而秦烈和秦俊两人也跟着人群涌向门外。
　　...
　　迎亲的队伍，是去临时在的城里搭建的燕国赵氏的祖庙，由于距离不远，配合金瓶儿那几丈长的朱色绣凤长披， 燕蓝关决定用作步行接亲，这队伍正巧要从潇湘馆门口经过。
　　此时看客们如同海浪一样扑在城卫兵的身后。
　　虽说金瓶儿的画像，早就到处都有，但不是所有人都能看到金瓶儿画像，也不是所有人都能购买奇珍轩的高价回影壁。
　　大多数人也就是听闻金瓶儿的名声，知道她今日大婚的事。
　　为了一睹真颜，许多人可都是蜂拥而至。秦烈和秦俊两人挤在人潮中，不停的侧头垫脚翘首以盼。
　　靖国喜乐先一步传到众人的耳朵中。
　　花瓣在两排侍女手中扬起，飘起，部分落在周围的人群头顶，甚至有一两花瓣落在了秦烈手中。
　　秦烈在抬头的时候...
　　一片花海中，那丽人如同在梦中一样，带着那熟悉微笑，走入秦烈的眼中...

第一百五十二章 觉悟！丹青执笔，回眸倾城【求订阅，求收藏】
　　代表封王的八凤钗，金灿灿的，时而埋在前面人群的黑海中，时而显露出来。
　　乌黑的长发大多都盘成发髻，留有微微一层披在身后，随着微风跳动着。
　　朱色打底勾着金色纹路的凤翅肩，
　　扣着的两丈四尺霞披，显眼极了。
　　金纹八凤翔天图，绣在这霞披上，就如同一幅超长的画，日光照耀下，金凤的光泽，随着金瓶儿的步伐，微微弹跳着，俨然一副活了的模样。
　　这身礼服，庄重，华贵也不失威严。
　　相比而言，那位携手同行的秦王妃，就显得没那么吸引众人注意了。
　　燕蓝关一身靖国样式的齐胸妇人黑衫，衿带，束带等衣角裹边的位置，都是代表靖国火德的朱色。
　　这般打扮虽说和她正常那副英气模样完全不同，但细细看来却别有一番风味。
　　这路过潇湘馆时，金瓶儿眼神扫过路边汹涌的人潮。
　　一眼就看到了站在潇湘馆门口，穿着雪色齐胸大袖裙，腰侧挂着红色长剑，正对着她吐着舌头，对着她暗示的绿珠儿。
　　这幅打扮，可就是之前的金瓶儿和燕蓝关，比斗的时候的穿搭。
　　她身上的那套衣服，一看就是对照着她偷偷购的金瓶儿衣衫仿制版改的，虽然颜色和那日金瓶儿白青色是有些不同，但这妮子可是明白的，只有这潇湘馆的看客们能明白是什么意思，可以大把大把的掏金币，可没必要一模一样。
　　金瓶儿忽而侧脸对着那吐舌头的来‘申请’演出的妮子，微微一笑。
　　...
　　而此时，潇湘馆门口，原本的汹涌的人潮，似乎在这一个回眸后，静止了，窒息了，甚至连挪动脚步的声音都能听到一清二楚。
　　最先回神的是，刚刚那丹青书生，他脸色赤红，激动异常，快步走回自己的案前，铺开画布和工具，闭眼开始挥动手中画笔。
　　等着这礼乐的声音，渐行渐远，这里群众们也陆陆续续的回过神来，回向潇湘馆内。
　　渐渐的这里就只留有秦烈和秦俊，两人站在门口了。
　　“瓶儿...她又看我了...”秦俊靠着秦烈，嘴里无意识的呢喃着。
　　而现在一动不动的如同木杆的秦烈呢...
　　刚刚回眸一笑，如同重拳，轰碎了秦烈的内心。
　　他此时已经听不见声音，脑海中，只剩下那个人的一步一步影子在无限循环着。
　　许久...
　　“表弟，人已经走了。”渐渐回神的秦俊，推了推秦烈。
　　感受到身体上的触动，秦烈才脱离开自己无尽的幻想。
　　秦俊唏嘘道：
　　“瓶儿，她大婚时候，还不忘了咱们。秦烈表弟...”
　　秦烈吐出一口浊气，缓道：
　　“嗯，我不会负她的。”
　　...
　　两人聊着的时候，身后围着那画师的位置人群，引出了一群喝彩声。
　　随之，那画师激动的抱拳站起来。
　　“今日小生有幸，突破至画工小成九段，多谢各位捧场。要不是今日一见这秦王剑的真容，这倾城一笑，哪有小生在画工上更进一步呢。哈哈...”
　　秦烈回过身，感知自己腿脚微微酸麻，问：“表哥，咱们站着是不是许久了。”
　　“可能吧”
　　秦俊身子可比秦烈虚的多了，这一抬脚，就只能靠在秦烈的身上作为支撑。
　　两人磕磕碰碰到了画师面前。
　　众人都在品味着现在这幅躺在岸上墨香未干的画上。
　　这画中女子，不就是刚刚走过的金瓶儿吗。
　　不过这神态，这样貌，传神至极，已然是凡人之画的巅峰之作了。
　　“这位兄台，请问如何称呼。”
　　秦烈看着这画卷，心里火热着，拱手问道。
　　“小生罗鸿，一云游画师。”
　　“罗兄，不知此画，价值几何？”
　　“无价。”
　　这书生略显郑重的回应。
　　秦烈想了想，摸出身上最后的一张金币卡，恭敬的送到这书生面前，道：
　　“在下由衷的喜欢阁下这幅画，不知何物可以交换。这是一百万金币卡，恳请阁下，将此画相让。”
　　“这位兄台，你可知有些画可以买卖，但有些却是不行。此画小生想自己收藏，不交换，也不卖。”
　　这书生说完，只见他对着未干的画面吐出一口白气。
　　随着刚刚还墨迹未干的画卷，瞬间就干洁了。
　　这一看就知道，是一门了不起的技法。
　　这书生淡定的收起画卷。
　　可就这么一个吐息，在场的有修炼功底的，都能看出此人境界不低。
　　而面前的秦烈，感觉更加的明显。
　　这人如果这口白气吐在他的脸上，说不定他的脸都要被蒸掉一层。
　　看着他年龄不大，但放出的境界，至少也是引气一段。
　　这番实力与境界，至少也是南域天骄级别的。
　　....
　　只见画师罗鸿淡定的收起画卷放进自己背篓。
　　秦烈瞬间就想到了刚刚放出的天骄榜单，质疑道：
　　“阁下这番实力，难道是来挑战的...”
　　“在下闲云野鹤，只是位云游天下的丹青生而已，不喜欢争胜。”
　　...
　　秦烈看着他离去，潜在脑海中，已经罢工好多天，被麻坏了的老爷爷终于发声了。
　　“小子，丹青生，是丹青门的门主专有的名号。”
　　“我看他年纪之比我大二三岁的模样，而且实力，虽是引气，但肯定只有引气初期。就师父你说的丹青门，应该是修士域的门派，门主怎么会是他呢？”
　　“怎么不可能？欢喜禅还记得吗？”
　　秦烈思维动的飞快，回问道：
　　“老头，你是说丹青门可能之前被灭了。”
　　“丹青门之前树敌不少，很有可能吧。 修士域，几乎每天都有宗派被灭，每天也有新的宗派被创立。就丹青门的一个乾坤十艳榜，就有许多女子为此磕破头。”
　　秦烈若有所思的点了点头。
　　等着画师已走，这里的人流也就少了不少。
　　秦烈身边的秦俊，开口道：
　　“表哥，你去不去诚泰客栈？等会就互相行礼了。”
　　“不去。没必要。”
　　秦俊本想在和秦烈说上几句，随后就听到后面潇湘馆的舞台上，报上了名。
　　“欢迎潇湘馆绿珠儿，给大伙儿带来‘秦王剑舞’。”
　　秦俊听到这声音，立刻就转身坐回到自己原来的座位上去，也就不再管他这个表弟了。
　　...
　　“老头，我想通了，我要去历练，现在就去，一分都不等了！”
　　秦烈在自己脑海中呼叫着。
　　这外界所有事物，秦烈识海中老头自然是一清二楚，听到着小子，终于有了如此上进的表态，老头内心一喜，以为是这小子终于开窍了。
　　但想到这几天，他一把年纪了还要受这么大的气，这老头带着玩味的口吻，也慢条斯理的回应道：
　　“小子，你之前不说，要等几天吗？怎么不等了？家里的东西也不拿了？”
　　“嗯，师父，我现在就准备离开伊玛城。
　　刚刚瓶儿用眼神和我约定过了，她回首看我，意思就是不会放弃我。
　　可是，现在我太弱了，想帮她都帮不上。师父，我想要有足够的能力！
　　至于行李，只需要有她送我的礼物，就够了。”
　　秦烈回应着，摸了摸放在心口的那处翡翠头巾...
　　“师父.......师父？？”
　　秦烈已经习惯了他自己这个师父，最近老是莫名其妙的消失，也就不在呼唤，自己独自一人向城外走去。
　　...
　　一个时辰后，秦俊被一女侍，推出房门。
　　“秦公子，今日绿珠儿小娘儿身体不适，不便接客。”
　　“可是她，刚刚还在演舞啊。本公子和她什么关系，本公子是绿珠儿点过红烛的入幕之宾。你不会是新来的吧。”
　　秦俊说完就想向闺房里挤。
　　但他现在这般虚弱的模样，女侍轻轻一推，他就只能在房门口站着。
　　“小娘儿说了，她不便接客，秦公子，还是请回吧。”
　　女侍者话音说完，这香闺的大门，就嘭的一下关闭起来。
　　...
　　时至近晚，烟火齐射，所有街道上的灯火，全部点亮着。
　　而此时诚泰客栈的正厅，吃席的人还在流转着。
　　而二楼原本天字一号房，被装点的金碧辉煌。
　　屋内和过道上，确实没什么人闹腾。
　　但要是能看到房间之外...
　　天字号房间窗外位置，两个黑衣女子，贴靠在墙壁上。
　　两人互相看了一眼，一人瞬间就认出了对方。
　　“秦玉姐？”
　　秦玉这双长腿的{夜袭,群⑥.⑨④九叁'陆①三⑤}几乎就已经把名字刻了出来，根本都不需要掀开的蒙面。
　　但对面那女子也没什么恶意，能出声提醒，自然是对秦玉放心的，随即拉开蒙面，道：
　　“秦香妹妹，你怎么也在这...”
　　“...嗯，是家主担心有人会对瓶儿姐姐不利，所以让香儿来的。”
　　“嗯，我也一样。”
　　秦玉一咬嘴唇，立刻的道。
　　两人达成共识之后，耐心的等待着里面的动静，可就忽然，这潇湘馆的墙外部分就又有了动静。
　　秦玉和秦香，两人心里一惊，秦玉立刻指向上方。
　　两人同时悄悄一个提气，飞跃到瓦片之上，沉寂下来。
　　“桑白柔，你动作慢一点，本小姐刚刚开始修炼。”
　　此时一身礼服，还没褪去的范菲雅，被一女子抱着，来到刚刚秦玉和秦香两人站立的窗边位置。

第一百五十三章 洞房！八个人的花烛夜【求收藏，求订阅】
　　咯吱...
　　葛佩佩和彩菊两人一起推开房门，先一步进屋，检查着这房间内还有什么遗漏的地方。
　　“佩佩姑娘，你家主子，人怎么样？我说私下里...”
　　一边忙着检查被褥的葛佩佩楞了下。
　　“小姐，她很好...”
　　想到什么，她两个小脸蛋上就带上了些许的红晕。
　　看着现在葛佩佩欲言欲止的样子，快步走到她身边，附在耳边低语道：
　　“我说的是，你家主人有没有碰过你...”
　　“啊...”
　　葛佩佩红着脸面，咬着嘴唇，点了点头...
　　“彩菊姑娘，你...你...为何问这些...？侍女侍寝是...”
　　“嗯，我是皇女的近侍，今日过后，咱们可是一家人了，按理说也是会侍寝的。”
　　“小姐，她很好的。就是，心思很多，你，你以后就知道了。彩菊姑娘，那其他的剑侍姐姐们，是不是也...”
　　“嗯，她们都算作陪嫁侍女。只要咱们王妃点头，她们都会侍寝的。”
　　葛佩佩扒拉着手指，原本就她一个贴身侍女，这突然一下多出八个，她心里一下就有了一点间隙。
　　“佩佩姑娘，你也是好运，一般主家的在娶妻前的贴身侍女都会成为妾室的。你啊，指不定明天，彩菊还有伺候你了。”
　　彩菊一番话说完，葛佩佩脸蛋蹭蹭的红润起来，赶忙摇头道：
　　“不敢不敢...”
　　...
　　当然现在窗外，听的脸色通红，满脸愠怒的就是范菲雅大小姐了。
　　金瓶儿身边的人本来就已经够多了，这一下多出来八个备选，这还是能入室的...她范菲雅那点心眼能接受的了才怪。
　　银牙咬着嘴唇...
　　...
　　“佩佩姑娘，你想不想看...”
　　“啊？”
　　“那日试婚衣时候，我也是第一次知道...咱们王上那么好看...就想...彩菊天天服侍皇女，就想看...她们俩...”
　　彩菊说完微红着脸，拉着一边僵硬的葛佩佩。
　　此时门外踏着木板的声音传来，这般两人并行的脚步，一听就知道是她们的王上和王妃来了。
　　彩菊推开窗户，左右向外面看了看，拉着葛佩佩踏出了窗台。
　　轻轻掩起窗户，留了一道缝，便于向里面探视。
　　...
　　而此时瓦片上，桑白柔抱着范菲雅，两人和秦玉秦香两人大眼瞪小眼着。
　　四人一番比划...
　　总算安静下来。
　　...
　　房间内，金瓶儿拉着燕蓝关的手，进到房间。
　　燕蓝关缓缓的吐出一口气，看起来，这一整天也是疲惫。
　　她宁愿去战场上厮杀一天，也不愿意再经历一遍这个折磨。
　　她知道，等会意味这什么，但既然自己决定的事情，她肯定会做完。
　　随即看向正在走向窗户的金瓶儿的背影，硬着声音道：
　　“王上，下一步更衣了。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿应了一声，扫了眼窗台上，依稀还留有的脚印。
　　嘴角微微一扬，随即推开了些窗户的缝隙，然后坐到铜镜梳妆台前。
　　燕蓝关，走到其身后，先一步解开自己头上的金簪和流苏。
　　随后一根一根将金瓶儿头上的八凤钗取下。
　　微风波动着灯火，站在的金瓶儿身后的燕蓝关，虽然表面上平静的模样，但内心也是带着些许的恍惚，微微心烦道：
　　“王上，窗外夜风大，臣妾去关窗。”
　　“不用了，有些气闷，开着把。”
　　“还有，蓝关别这么生分，称呼瓶儿吧。或者如寻常人家，称呼相公，也行。”
　　“嗯，好。”
　　“瓶儿，昨晚皇母派人来了消息，说是靖国皇都会有大变，让臣妾告知与你。”
　　金瓶儿闷声沉默，没有回话。
　　但想来，自己虽说是被封到了一个鸟不生蛋的荒地里，但怎么样都已经算是个封王了，在加上，今日自己和燕蓝关结亲，结亲的背后，自然也就加上了燕国的砝码，好像怎么看都已经进入了靖国的权利风暴中。
　　“蓝关，你皇母有什么建议吗？”
　　“她说，让我们静观其变，如有必要的话，会提供援助的。”
　　金瓶儿点了点头。
　　燕国对她援助，即便是自己娶了她的女儿，想必也不会是无偿的。
　　毕竟南凡域地界虽然最大，但空间都是已经固定死了，四国之间的斗争可没停歇过一会儿。
　　“仙儿她怎么样，这几天有苏醒的迹象吗？”
　　“没有，而且她境界已经接近炼血五段了。”
　　很快...
　　长长的霞披被解了下来，八凤王袍，也被褪下，挂在一侧。
　　金瓶儿站起身，纯白色的丝质里衣，垂挂了下来。
　　燕蓝关有些僵立在原地，耳根已经快红到了耳垂。
　　金瓶儿侧了侧头，眼角的余光，划过那开着缝隙的窗口。
　　随即背着身，解开里衣的纽扣。
　　哒...
　　一具完美的酮体，出现在燕蓝关的眼中。
　　“蓝关，入寝吧。”
　　燕蓝关捏着拳头，点了点头。
　　...
　　窗外，咬着嘴唇的彩菊神情晦涩着，而葛佩佩也就时不时的瞄一眼，随后就低下头。
　　刚刚金瓶儿开窗的动作，让窗外的两人，心都快蹦出嗓子眼了。
　　看着金瓶儿的背影，彩菊和葛佩佩的都有些呼吸急促了起来。
　　可就此时，葛佩佩和彩菊，赫然发现自己身体附近位置，忽然也有了细微的喘息声。
　　她们俩抬了眼向上看去，忽然发现此时窗口上沿，有着两位黑衣女子倒挂着。
　　在葛佩佩身后站，伸出脖子的，不正是范菲雅么，她身后让桑白柔扶着的她的身子，防止从窗台上失稳，掉落下去。
　　只是她舔弄着自己的手指，一手放在自己身后圆润的位置上，这番动作，葛佩佩不由得想到了昨晚的画面，自己的心脏也跟着砰砰砰直跳。
　　...
　　燕蓝关的衣衫是靖国风格的齐胸裙，只需金瓶儿轻轻一拉衿带和束胸带，这衣衫就会自己掉下来。
　　很快，她就赤果着被金瓶儿按上了床头。
　　压在燕蓝关身上的，燕蓝关身子僵硬着，显然是没有一点点这般的经验，只能任由金瓶儿施为，这初始时候，倒是有些和宁萱草有些想象。
　　金瓶儿玉葱指划过那凹凸分明的腹部马甲线，一直向下探着。
　　虽然燕蓝关的皮肤略显的古铜色，但触感却紧致异常，甚至找不到一点毛发感觉。
　　金瓶儿抚摸了一遍身下丝毫不知道反抗的丽人，嘴角微微一笑，一拉闺床上勾着的薄纱床帘。
　　此时，就算窗户大开着，窗外的这六人，也只能看到隐隐约约的人影浮动。
　　不一会儿...
　　就听着里面燕蓝关一闷声从床帘中传出...

第一百五十四章 劫数！美杜莎是何贵物【求收藏，求订阅】
　　“女侠，要点什么？”
　　“一坛黑雾梅子酒，小盘卤牛肉，再来几个下酒小菜。”
　　“好嘞，您坐。”
　　小二吆喝完，这女侠随手抛出一块一星妖晶，解开背上亮银弓和箭壶，拍在的桌上，小皮靴踩在侧边的长条凳子上，颇为轻松的坐着。
　　原本她妖媚的身材就已经勾了不少人的眼神，这番坐姿，这折起的皮甲包裹的修长腿儿，更是吸引了不少这酒馆里的目光。
　　此人是谁，可不正是跟着百里寻香，找来的金瓶儿。
　　一个多月前，‘秦王回首开颜图’的名声雀起。
　　以至于金瓶儿的脸面在整个南凡域，可能任意抓来十人，都有能认得她的人。
　　出门如果不进行变装，那这也太高调了。
　　所以她也就不得不先恢复原本模样。
　　她自从接受了毒血，身体就有了变动，前些日子是依赖的魔血大法-变化篇，进行伪装的。
　　但现在，她也只是解除了身体上的变化，为了脸上的伪装看不出毛病，需要稍稍动点手脚，五官微调，原先完美的心形脸，被她捏成了更为妖艳的偏长瓜子脸。
　　再加上，她这一身紧体的皮甲，带着的是弓箭。
　　这般变化，就算是她身后两桌坐的是秦烈那小子，他也根本不认得。
　　距离她大婚那天已经有些时日了，那晚，燕蓝关一跃冲到了引气一段，反而看起来比她的收益还要高上许多。
　　由于燕蓝关的气运等级也不低，就比秦仙儿极高，低一个档次，再加上她灵根也是极好的纯火天灵根，她这次也算是大丰收，拿到了100点的合欢点。
　　在算上第二天就被蓝关按上床板的彩菊丫头，还有零零碎碎的收割。
　　这些天合欢点的收益到了131点。
　　要是没算那些花销，她的合欢点数，又一次累计到了274点的高值。
　　至于境界，也在已经成为熟手的燕蓝关的冲击下，硬生生的磨到了引气一段。
　　血气境界，虽有提升，但没有升段，看得出来，这炼血境界可比主境界，要难升多了。
　　就连冥花印记中储蓄的阴气也超过了当日和张延对战时候的程度。
　　金瓶儿随着大部队到达上凉府，把事情安排妥当，就出了门。
　　秦仙儿也被带到了上凉府，只是她一直没苏醒。在金瓶儿还没出门的时候，她的主境界就已经爬升到了炼血八段，这升级的速度，估计也就金瓶儿不眼红了。
　　至于为什么带着弓箭伪装，也是金瓶儿深思熟虑过的。
　　因为用着近武器，很容易出手的时候带上之前的风格。
　　现在按照范菲雅的说法，南凡域每个大点的城市，她的复刻回影壁卖的都不错。
　　再加上秦烈身上挂着的那老爷爷...
　　能给她选择的，还真不多了。
　　正巧的是，张延的大礼包里，正好有一套来自东徒域，东圣国的弓术秘籍，《圣武御风射术》。
　　加点消耗和灵海剑术类似，都是两点起步，有着三层打底，也就糊弄人了，她灵海剑术也不过四层。
　　但弓术的境界，金瓶儿如此财大气粗之下，当然是一口气，花费54点，顶到凡人弓箭的极限境界，小成九段。
　　一番花费，还剩下208点的合欢点备用。
　　手中的弓箭是她自己做的，亮银朴素款，一星极限，如果硬评是二星其实也行，劣质材料，仓促完工，就算她现在是三星制器师，这也就是极限程度了。
　　至于首饰，也就只有做了一份弓射用的镶银玉诀，开辟了一个不大的储物空间。
　　织绣方面，此番外表上是看不来的。
　　水蓝色的肚兜，用的灵织手法完成，可以自然提升的她修炼速度。
　　不是她不想省点材料，现代版的内衣，她是可以做，但目前以她三星的织绣手段里，很难找到带有弹性的材料。
　　薄丝是可以的，但是薄丝，就很难有相应的提升能力。
　　当然她小皮靴里还藏着一柄二星短剑，“彩菊”。
　　没错，它正是彩菊丫头的剑，当她被种下魔种之后，该说的不该说的，金瓶儿也就全知道了。
　　这彩菊短剑，是剑侍中最为特殊的一位，除了女皇和燕蓝关知道她的身份之外，其他人都只会知道七剑侍，但永远不会猜到，贴身侍女也会是剑侍之一。
　　金瓶儿随手做了柄一星的和她进行了交换，算作是借用。
　　...
　　“女侠，您要的酒菜。”
　　小二热情的把菜品，端放在金瓶儿面前，退去之后，就走回的掌柜的身边。
　　“看清楚了，什么来历。”
　　“你看她脸，和这打扮，除了燕国，还能是哪的。”
　　“也是，秦王妃嫁来，咱们这也能看到燕女这种稀缺货了。”
　　金瓶儿回过头，向着秦烈扫了探查。
　　果不其然，她最担心的事，还是出现了。
　　先不说秦烈这已经到了炼血五段的实力，就这个的天道碎片边缘，又来了一片莲花瓣。
　　这也就勘勘一个多月而已。
　　不过有过范菲雅的例子，金瓶儿对此，已经淡定了许多了。
　　按照秦烈这般气运之子的能力，不招蜂引蝶就怪了。
　　现在她是无比的庆幸，自己在秦烈离开的时候，套牢了他。
　　要不然，现在她可能见到的就不只是一个了，而是一群了。
　　金瓶儿现在这般脸面，论美貌虽然输一些原来模样，但要是论妖媚，可是更胜一筹，但在秦烈的好感度只有-20，可见一斑。
　　那莲花瓣属名：曼青·美杜莎。
　　看到这名字，一看就不像是个正常的人类名。
　　金瓶儿的自然是联想到某种可能。
　　只能调转过自己的视野，无奈的撑着额头。
　　鬼知道，这个秦烈在这一个多月的时间里做了什么，如果连人都不是....这麻烦可不算小。
　　最为关键的是，现在还见不到这位名叫曼青的生物...
　　...
　　就这时候，酒馆里，一个披着兽皮{夜袭,群陆.⑨四九叁'陆壹③五}的脸色黝黑魁梧大汉，站了起来，扯着嗓子喊着。
　　“黑雾森林，猎一头三星玄蛇，来两个炼血中段以上的，不怕死的来。我邹熊的名头，常在这混的都听过，事成了，绝不会亏待人。”
　　听这声音，这酒馆中，一下就热闹了，但要说去报名的可真多少。
　　三星玄蛇，都指明是三星了，那就是引气境界之上的妖物。
　　妖物同等境界完全可以压制修炼者，这是公认的事实。
　　这三星玄蛇，就算是引气境界的武者， 去也不一定能讨到什么好处。
　　万一是三星顶级的呢，那搞不好，引气高段的武者都会饮恨当场。
　　炼血中段，这可是会掉脑袋的活。
　　这酒馆在林安县城，开在黑雾森林旁边，来这里修整的可都不是什么善茬。
　　原本金瓶儿并不想理会，但看到身后的秦烈，背上他身后的重物，向着那边走去了。
　　“秦烈，炼血五段。近战还行。”
　　就算这酒馆去应邀的就秦烈这么一个，有着任务在身的金瓶儿也得跟着去。
　　金瓶儿微微张开气息，娇媚一笑，戏说道。
　　“妙萍儿，炼血九段。是浮萍的萍...不是秦王阁下的瓶...”
　　这邹熊向掌柜方向递了一个眼神，这才回过头来，点了点头。
　　而刚刚，秦烈听到金瓶儿通报姓名的时候，眉头一簇，用余光扫了金瓶儿一眼。
　　就金瓶儿探查来来看，她这外表的好感度，又向下掉了5点。
　　大概是刚刚自己的名字和他的梦中情人比较相像的缘故。
　　“小子，这个叫妙萍儿的女人实力不错，应该是引气一段，不要大意。”
　　“放心了师父，这个月的单人试炼，我实力增长的很快。瓶儿在炼血五段的时候，就可以压制引气境，我现在也可以。”
　　金瓶儿找了个空隙坐下，在一年龄看起来比她稍小，背着精致小药箱的青衣女孩身边坐下，扫过桌前坐着的两女三男。
　　探查之下，这五人实力一览无余。
　　她身侧这女子，名：乃相思。实力是这里最弱，炼血一段。
　　皱熊明面上实力最高，引气二段。
　　依靠在皱熊身上的女人名：段红娘，炼血八段。
　　那名叫谭川的人，实力虽然只有炼血八段， 但从她入座，眼神可就没离开过她，这媚眼的成功率直接在80%左右。
　　至于另外一人看起来一身平常农家的打扮，一点都不起眼，就好似是山间野农，腰侧挂着柄生锈的柴刀。
　　只是在金瓶儿的探查中，这人的名字，自然是一览无余。
　　“鲍归。”
　　原来是他...
　　金瓶儿嘴角微微一扬，随即就听着皱熊介绍向金瓶儿和秦烈介绍队伍成员。
　　那位段红娘，是皱熊的姘头，至于一直盯着他的谭川是被皱熊重金请来的阵法师。在皱熊介绍的时候，此人还不忘了拿出自己的一星阵法师勋章晾来给几人瞧过眼。
　　鲍归化名桂宝，实力倒是没有隐瞒，炼血七段。
　　乃相思则是队伍里的医生，负责的医疗救护。
　　但靠近她的金瓶儿自然能观察到，这掩饰功夫非常生疏的小妮子和皱熊之间，有些眼神交流。
　　这两人应该是有什么约定，金瓶儿也暗暗记在心里。
　　“几位，邹某，坏话说在前头，这黑雾森林里面，可不低外面这林安县。咱们这一行，可能已经被盯上了。要是想走，现在就走，邹某谢过。”
　　这话说完，在坐的七人，都也只是笑笑，只有乃相思一人是脸上有些焦虑的神色，但她也只是忍着，并没有出声。
　　“那好，在下就明说了。这三星玄蛇，在下已经进去探过三次。但最后一次踩点，被几个眼尖的小子溜了。咱们这一趟，要防着点背后。明白了？”
　　谭川嘴巴一瞥，冷笑不屑道：
　　“皱熊，哪次黑雾森林里不都这样。都是常在这里混的人，哪能不清楚。有我的阵法加持，敢来就死。”
　　几人随便吃喝了两口，皱熊一拍桌子，各自拿起武器，就站了起身离开了酒馆。
　　...
　　看着皱熊带着人离开，酒馆中零零散散的有几人也跟着走出酒馆。
　　这酒馆的刘掌柜，拉住手边的小二，附在耳边道：“去和县衙说声，黑熊走了。”
　　“刘掌柜，这样...好..吗，皱熊，他和咱们关系不挺好吗...”
　　“能怎么办，盯上他的是县衙大老爷。谁让他把消息走漏的。秦王刚到上凉，咱们这大老爷可不想归到秦王麾下去，等着给宫中小太子爷送礼呢。咱们只是小人物，想在这里混的开，活的下去，就得识时务。要是哪天，秦王带着猛虎卒来此，酒馆里这些混人，肯定抢着去开城门。哎，
　　三星玄蛇浑身是宝。这皱熊，命里该有这么一劫。去吧。”
　　“是掌柜。”

第一百五十五章 黑雾！论莲花瓣的产生(1/8)【求收藏，求订阅】
　　沙沙沙...
　　几多杂草灌木被一行人压断。
　　七人已经走进了黑雾森林。
　　走在前头开路的是邹熊，这人抽出两柄带着寒光的手斧握着，引气二段的气息外露。
　　这炼血境界以下的妖兽，一般机灵点的，感受到这股气息，早就跑开了。
　　这还没进到深处，这里很少有能威胁到的他们队伍的妖兽。
　　队伍中最为忙碌的可能就是那位名叫，乃相思的小医生了。
　　路上遇到每一个苟延残喘的修士，她都会停下脚步，给他们上药。
　　这不，前面一个断了腿的武者，手臂似乎被什么妖兽撕咬过。
　　想来是刚刚还在遭受什么非人的境遇。
　　感受到邹熊的气息，就放弃食物跑开了。
　　一行八人都已经渐渐习惯了这般情况，各自找地方歇息。
　　此时，金瓶儿无趣的依靠在树干上，看着侧边的在忙着给陌生伤员敷药的乃相思。
　　她原本并没准备和其他人搭话，但耐不住，她散发出来的该死的妖媚的神态。这被皮甲裹得紧致的身子先不说，就单单看这未抹却朱的唇，微微开着缝隙，吐着香风，就艳的动人心魄。
　　在加上这浑然天成的修长的腿儿，一脚支在身后的树根上。
　　就连依靠在树干上，这个简单的动作，都勾人无比。
　　当然，这里只有的邹熊和谭川两人受到影响。
　　经过了前几次修整，谭川可是一直在观察着金瓶儿。
　　这一回，他可是终于正了正神色，向金瓶儿靠了过来。
　　“妙姑娘，你一次来黑雾森林吧。”
　　这小子套着近乎道。
　　“嗯...”
　　金瓶儿嘴角微微上扬。
　　这家伙打的什么心思，她心里可是一清二楚。
　　但这队伍里，秦烈，鲍归，这两人先不说，就算邹熊，也比这小子看的上眼啊。
　　可是对于金瓶儿来说，这种人，最单纯可爱了。
　　“妙姑娘，在看相思娘娘？”
　　金瓶儿微微吃惊，回问道。
　　“为什么这么称呼？”
　　这小子自然欣喜，颇为和善耐心道：“她啊，好像住在黑雾森林附近，虽然没人知道她住在哪，但每一周的都会在黑雾森林外，给人医治伤口，渐渐的，有人知道她的名字，也就给了相思娘娘的名头。
　　”
　　随即他得意从灌木中，拿出一根长了倒刺树枝，撸起袖子，在自己手臂上一划。
　　拉出一道血痕。
　　“妙姑娘，你等着看...”
　　他笑着，靠近到乃相思身边。
　　就看着那小医生，问都没问，就细心的给他敷上了药，裹好了伤口。
　　然后，这谭川似是邀功的一般走来，还给她晃了晃刚刚包扎好的伤口。
　　金瓶儿没有费任何的代价，轻轻松松得到了这乃相思的情报，为了奖励这个单纯的小子，当然是不吝惜自己的笑容的。
　　“咯咯...”
　　她捂着唇口，淡淡一笑。
　　这谭川心里激动，本想继续来搭话，但就听到前方的邹熊，已经呼着继续上路了，这才作罢。
　　当然，这一幕也是被秦烈看得清清楚楚。
　　“这女的，怎么这么不知羞。那叫谭川的，打着什么心思，谁都一眼看出来，她竟然还对他笑。这萍儿的名字，听的真刺耳...”
　　秦烈对某人的好感度又下降了2点。
　　“老头，你说...会不会，她就是你一直和我说的，和别人欢好，能够获得修为那种。”
　　“不好说...需要在看看。”
　　这女人，每次打量，眉眼中依稀能看到一些金瓶儿的影子，外加上萍儿的同音的名字。
　　秦烈看着前方那妖娆踏着草木的背影，只觉得越看，心里的抵触就越深。
　　吐出一口浊气之后，看向右侧方。
　　这时候，那位叫乃相思的小医生，正在细心的采摘着一株嫣红的药草。
　　“血头乌？”
　　已经是一星炼丹师的秦烈一眼就认得了这个药草。
　　“性热，补血，大毒...常伴妖兽。”
　　这一条条的草药信息入到的他的脑海之中。
　　秦烈飞快的向周围看了一眼，众人都停下了脚步，此时，邹熊一手握紧了斧头，沉默。
　　段红娘正微笑着看着他。
　　而那个讨厌的女人，一手握着弓箭，扭头看着另外一面。
　　那最为沉默的野农，正在用着自己柴刀，挖着地上的竹笋。
　　秦烈心里一凛，大概是知道队伍中，所有人都想试试他的成色。
　　此时，乃相思蹲着位置，身侧灌木丛中，黑影一露。
　　秦烈立刻大喊了声“小心！”
　　背后重剑瞬间拉开布条包裹，火焰蹭的一下燃了起来，旋转着，带着残影，刮起呼呼的风，嘭的一下就撞击到窜出的黑影上。
　　劲风刮过周围草木...
　　很快。
　　一股蛋白质烧焦的传来。
　　气浪消退之后，秦烈已经站到了自己刚刚掷出的重剑之前。
　　重剑插在一只红晶蝎的头中位置，将它身体死死的钉在土里不说，连重剑周围，蝎子虫甲都烧的漆黑。
　　这二星的红晶蝎，可是在二星妖兽中，有名的难缠，正面甲壳很硬，没有炼血高段战力，根本无法破防，并且浑身是毒，如果没有什么黑雾森林的经验，就连引气境的武者都能被阴死。
　　这家伙能藏在灌木里，不被邹熊的气势惊走，也能说明了些问题。
　　这秦烈这一剑，干净利落，一时间，除了金瓶儿所有人看向秦烈的眼神都有了些变化。
　　起初，谁都以为，这小子是来送死的，就连的带队的邹熊都这么认为。
　　...
　　“谢谢你。”
　　此时乃相思全神贯注采摘起那血头乌，放入精致的药箱，站起身对着身侧秦烈笑道。
　　“其实，你不必出手。我和邹熊哥哥有约定。他会保护我的。不过，还是谢谢你。”
　　乃相思微微笑着，端看着面前的秦烈。
　　“不用，都是一个队伍的，应该的。”
　　秦烈被这么看着，慌忙的挠了挠头，把重剑从红晶蝎的尸体中拔出。
　　“太好了，秦烈，毒囊还是完好的。”
　　这乃相思看着这红晶蝎，有些兴奋的嘟囔着：“之前邹大哥，都是正面和它对战，所以每次它的毒囊都会破损...”
　　这时候，一边旁观的金瓶儿知道此时已经为时已晚，只能看着向着秦烈开着探查，无奈的看着那天道碎片周围，身长出新的莲花瓣的全过程。
　　她能怎么办？刚刚大伙明显都在让秦烈出手，她总不能装作不懂吧...
　　这就是气运之子的魅力...
　　随便宰个妖兽，都能收个小迷妹。
　　算了，多一个不多，少一个不少，她金瓶儿砸吧了下嘴，重新打量下自己的新目标，心里冒出了一个新的念头。

第一百五十六章 觉醒！单纯的可爱（2/8）【求收藏，求订阅】
　　这个队伍中，秦烈明面上境界最低，其次就是那位化名成桂宝的鲍归了。
　　鲍归他似乎知道队伍中，正在找机会实验他的成色。
　　索性在一次停歇等待乃相思的时候，他有意的坐到一树干边，赫然对着树干一刀，出刀速度差点连金瓶儿的眼神都没跟的上。
　　连着四五米高的双人合抱的树干一起劈开。
　　随之一只一米长，翼展竟有两三米的，二星幻蛾掉落了下来。
　　这只幻蛾可能是感知到的邹熊的气息，索性就伪装成树皮的模样，贴在树干上。
　　在它变化光影之下，只要不暴露自己妖兽的气息，是不会有什么危险的。
　　就连距离四五米的金瓶儿，也没发现什么异样。
　　这番出手，不仅仅证明了他的实力，洞察力也是顶尖。
　　其他人的对这位‘桂宝’看法也如同秦烈一般，慎重了些许。
　　...
　　半天很快就过去了，金瓶儿也不知道走到了哪里。
　　就听着前方邹熊看了看天色，止住队伍道：“天色暗了，这里地势还算不错，就地扎营。”
　　“谭川，布阵。”
　　邹熊说完，从自己腰侧，价值不菲的储物袋子里，掏出的几顶帐篷，丢在草地上。
　　“妙姑娘，你带着乃相思过夜。”
　　“秦兄弟，桂兄弟，你们两个挤一挤。”
　　“谭...”
　　这忙着布阵的谭川立刻叫唤着。
　　“邹熊，我自己带了。这黑雾森林，夜间黑雾，腐人皮肤，在这里过活的人，谁不知道。就他们三新来的不懂。”
　　乃相思接过帐篷，熟练搭建起来，完全不需要金瓶儿帮忙。
　　金瓶儿把的手中的弓箭和箭壶放进帐篷中。
　　那乃相思已经在坐在一边盘看着今天的收货。
　　已经有了明确攻略计划的她，无意现在打扰。
　　先一步拉开帐篷到了外侧。
　　此时营地正中，刚刚扎营铲平的一些草木灌木，被堆成小堆，燃烧着。
　　秦烈帐篷外，看着火堆，愣愣出神，手中攥着那翠绿色的{夜袭,群⑥.⑨④九③'陆壹叁五}头巾，嘴角含笑，不知道在想着什么。
　　鲍归则见不到人，应该是在帐篷中。
　　此时那一直靠近邹熊的段红娘，逐渐走了过来，搭话道：
　　“妙妹妹，是燕国来的？”
　　“嗯？”
　　“都说燕女要么冷若冰霜，要么热情似火。妹妹这般，倒是奇特呢。”
　　金瓶儿轻轻一笑，不反对也不赞成，扫了眼正在检查周围环境的邹熊。
　　“是他，让你来问的？”
　　“也不是。妙姑娘的身份，何须问，不是明摆着吗？秦王金瓶儿刚到上凉府，妙姑娘这样炼血九段的燕国女侠，就出现在林安县的黑雾森林。这未必也太巧了吧。在这里的人，谁不知道，林安县之前是属上凉府的。”
　　金瓶儿倒还真是微微吃惊，毕竟，蓝关真的有来探查黑雾森林的计划。
　　说到底，也还是她原来的名声太盛了，导致众人的专注度太高，一举一动，都会引人思考才导致的。
　　要是一个默默无闻封疆王爷，会引起林安县人的议论归属地吗？
　　现在这番结果，她只能自己忍着吞下。
　　看着金瓶儿神色晦明，段红娘赶忙道：
　　“妙姑娘，你放心，邹大哥和我，都不会在意的你的身份。
　　来也是提醒你，谭川这个人，名声并不好。之前看他与你有些接触。
　　之前有好些女儿家跟着他出入黑雾森林，最后都没好下场。要不是他阵法师的身份，咱们也不会邀请他。”
　　“谢谢。”
　　金瓶儿微笑点头道谢，目送段红娘扭着身子离开。
　　这邹熊能在这黑雾森林混的这么开，还当真有几分手段。
　　这一来点名自己的身份表明自己能力，二来给与示好，和秦王势力结上一个善缘。
　　...
　　“妙姑娘，你看我帐篷如何？”
　　谭川大步走来，向金瓶儿展示，他自己带来的比邹熊提供的帐篷，大上两三倍的白色挂着金饰的帐篷。
　　看起来的确比邹熊提供墨黑的帐篷要漂亮多了。
　　金瓶儿嗤嗤一笑，便道：
　　“呵呵，真是好看。”
　　谭川看着那诱人的红唇，心里的激动一波一波的，只能强忍着内心的火热，道：
　　“那妙姑娘，有没有兴趣...入内一观啊，里面可别有洞天啊？”
　　“好啊。”
　　“请...”
　　金瓶儿跟着已经按耐不住激动的谭川走向那白色帐篷。
　　而金瓶儿的身后，秦烈那厌恶的眼神一直在盯着他们俩。
　　“老头，那女人要得逞了！ ”
　　“一个愿打一个愿挨，你小子就别参合了。不就是别人也叫萍儿吗...看开点，叫瓶儿名字的整个乾坤大陆的至少百人。你啊...”
　　“可是...”
　　秦烈感觉内心揪在一起。
　　不知道是什么滋味。
　　可以确认的是，肯定不是甜味。
　　...
　　金瓶儿站在帐篷前，微微掀开布帘一角，看到里面布置的铺盖可比邹熊的好上许多，甚至茶水桌，屏风，沐浴桶都一应俱全。
　　帐篷前，谭川压着跳动的火焰，邀请道：
　　“不进去仔细看看吗？”
　　“不了， 刚刚邹熊说过，让我照顾的相思娘娘的。可不能进去了...会出不来的。”
　　金瓶儿食指在谭川的心口上一点，两腮微红，娇媚道。
　　这谭川听着金瓶儿这挠人的话，一下就心花怒放了，瞬间就明白了她话中的含义。
　　“妙姑娘，虽说这样，但谭某的帐篷可不小，完全睡的下两人，可以将乃相思接来。”
　　金瓶儿眉头一皱，面色转苦为难道：
　　“但是谭公子，总不能和我们女儿家同帐篷吧。我是江湖儿女，自然不在乎。但乃妹妹，她可不同呢...”
　　谭川此时脑海中的理智已经被金瓶儿摧毁的没多少了，直管道：
　　“不打紧不打紧的。谭某将帐篷让与妙姑娘和乃姑娘。谭某就在你俩空下帐篷将就吧。”
　　金瓶儿两腮微微害羞，故作歉意道：
　　“这倒苦了谭公子了，萍儿只能事后在好好报答你了。”
　　“嘿嘿，好说，好说。”
　　谭川兴奋激动，充满干劲的把自己豪华帐篷让出，并且帮助金瓶儿和乃相思完成了随身武器的搬迁。
　　这些都看在秦烈的眼中。
　　“师父，这谭川...怎么就把自己的帐篷让出去了。”

第一百五十七章 妖女！休想得逞！（3/8）【求收藏，求订阅】
　　秦烈脑海中的老头，自然是想吐槽的。
　　但此时，他还是选择了闭嘴， 让秦烈自己醒悟，要比自己灌输，要好上许多。
　　...
　　“老头，晚上我猜那姓妙的那女人，肯定会去的那姓谭的帐篷里鬼混。”
　　“小子，世界上的肮脏的交易多如牛毛，你总不能每个事都去管。休息吧。”
　　“可是，她叫瓶儿...我不想这事发生。”
　　“你小子，如果她和你交易，是不是就可以了？你将她当做是青楼中交易的女子，不就可以了么。”
　　“她不同，她还可能剥夺他人的精气神...”
　　“老头，我准备盯着她，如果她有什么交易，咱们找机会破坏。别让这个妖女得逞！”
　　“也行吧...”老头略微无语，只能勉强同意。
　　听着秦烈这么坚持，老头松口。
　　...
　　金瓶儿和乃相思进到这舒服的帐篷里，倒是乃相思对着她一副如鲠在喉的样子，依靠在茶水桌边缘，看着金瓶儿的一举一动。
　　看着金瓶儿舒适的躺下，终于忍不住，开了口道：
　　“那个...”
　　金瓶儿微微抬眉，笑道：
　　“怎么了？”
　　乃相思咬着唇口，害羞道：
　　“妙姑娘，你知不知道，谭川对于有想法？”
　　“什么想法？”
　　金瓶儿说完，就乐呵笑起。
　　乃相思看着金瓶儿依旧不懂的样子，有些心急道：
　　“就是那个事的想法啊，这里所有人都能看出来，他对你有想法。”
　　这般单纯的模样，倒是惹得的金瓶儿心里对她评价高了不少。
　　这小妮子，还真是可爱。
　　金瓶儿沉默着。
　　“阿妈说过的，一个男人无端对女人好，肯定有那种事的想法。
　　他带了这么豪华的帐篷...最后给咱们俩用，这不是无端对你好吗...”
　　这妮子靠近到金瓶儿坐下，说的小脸认真极了。
　　这一身的混合药香的沁香，透到金瓶儿的鼻息中，的确别有风味。
　　“按照你阿妈的说法，我带你来住这个帐篷， 也算是无端对你好，岂不是说，我对于你也有想法....”
　　这妮子一听赶忙正色拒绝道：
　　“不不不...妙姐姐，你是女孩子，不同的。”
　　她倒没有半点被金瓶儿勾起奇怪的情绪，当真是单纯的很。
　　金瓶儿笑道：“相思妹妹，你在林安县附近，定是最近听说靖秦王迎娶的秦王妃的事吧。对于咱燕女来说，男女根本不重要。”
　　乃相思一听，这才有点羞涩，从金瓶儿身边站起来，后退了几步，心慌道：
　　“你...妙姐姐，你对我...当真有...想法？”
　　金瓶儿看着这慌张的妮子，嗤嗤的笑道：
　　“为啥没有呢，相思妹妹，这么可爱。”
　　金瓶儿也站起身，踱步靠近到那妮子。
　　乃相思向后退着，直到抵在屏风处，身子没法后退，才止住，委屈道：
　　“妙姐姐，邹熊大哥和我很好的，我，...我会求救的。”
　　金瓶儿看着这有些惊恐的样子，咯咯咯的笑出了声：“
　　相思妹妹，你想啊，要是妹妹给姐姐点什么的话，这可就不算，姐姐无端对你好了。对吗？
　　”
　　乃相思明白了过来，脸上瞬间惊慌化去，笑着道：
　　“对啊，阿妈说过的。”
　　随去跑来的去拿自己的药箱，翻找着什么。
　　“姐姐，可不需要你的药。”
　　“妙姐姐，这些都是相思配的，外面炼丹师的丹药虽好，但是妹妹的'呜'.....药也不错。姐姐如果受伤，涂在伤口上，就能好了，比止血丹还快。”
　　这妮子说完，脸色微变，似乎知道自己差点说漏了嘴。
　　“姐姐，不需要这些。”
　　金瓶儿轻轻摇了摇头，又一次的靠近到乃相思身边。
　　“那姐姐需要什么...”
　　金瓶儿伸出白净的手，在乃相思的鼻尖上，轻轻一点，随后的如同桃花盛开般，笑道：
　　“姐姐，只需要这个...”
　　乃相思，感受到刚刚金瓶儿之间的触觉，却是一种别样的感觉，说不清道不明。
　　她看着眼前的妖艳的姐姐，自顾自的，安心躺入铺盖上，心里杂念纷呈，呆立在那儿许久。
　　“不休息吗？明天还要赶路。”
　　金瓶儿躺着，背着身子道。
　　“哦...”
　　此时乃相思这才被话语点醒，跟着躺在铺盖的另外一边。
　　...
　　帐篷之外，秦烈悄悄的靠近着金瓶儿的帐篷，本想听听里面的动静，但等他摸来的时候，已经为时已晚，里面安静极了。
　　此时天色已经近黑，黑雾森林中已经开始弥漫起一层淡淡的薄雾。
　　营地中的火焰已经渐渐熄灭，邹熊也钻进了自己的帐篷。
　　按照常理来说，黑雾森林的夜间，极少有妖物突袭或者其他武者偷袭的情况。
　　因为夜色越深，这黑雾的腐蚀程度就越强。
　　到了正夜，就连引气境高段实力的武者，都会顶不住的。
　　且治愈起来极其困难。
　　只有乃相思的药，效果显著一点点。
　　可就这时候，刚刚布置好自己帐篷的谭川，扫了天色，觉得没什么大碍，同样鬼鬼祟祟的凑到这帐篷边缘。
　　秦烈飞快的让开位置，看向这个人的动作。
　　只见这谭川蹑手蹑脚的拨开帐篷的帘幕，向里面看了两眼。
　　看到两女都已经躺下，他又仔细的打量了下，躺在床铺上的金瓶儿，内心的火焰，让他一刻都不想等了。
　　随即，他摸出一个小药粉罐和一细竹筒，向着竹筒中倒着粉末。
　　可就在准备把竹筒深入帐篷的透气小孔中的时候，他感到背后肩膀一沉，差点就半跪了下去。
　　谭川侧了侧脸，看到的自己肩膀上，搭着的布条包裹的重剑。
　　一下就明白了是谁在多管闲事。
　　“秦兄弟，里面有两个女人，我见那乃相思对你有了点好感，这样，乃相思，兄弟我让你，我只要那个姓妙的。”
　　“滚回去，听到没有。那姓妙的女人，碰不得。”
　　“要不，兄弟，你先？”
　　“滚！！”
　　秦烈为了不吵到其他人，只能用气声，喝着，将手中的中重剑在向下压了压，让这个谭川吃点苦头。
　　“行，秦烈，你狠。”
　　他瞪了一眼，愤恨的离去。
　　...
　　“老头，我这分明是在救他吧。要不然，他都被那妖女得逞了。指不定明天就是尸体了。”
　　秦烈看着谭川回帐篷，这才轻松的扛着自己重剑回去。
　　“小子，合欢宗的门人很少用这种涸泽而渔的手段，她们手段很邪，如果那女人真是合欢宗人，那小子明天也只可能是气血两虚而已，死倒是不会...”
　　“哦...”
　　秦烈摸了摸头,知道刚刚是过激了一些，不过，也算是打乱了那妖女的布置，心里还是有些小得意的。
　　只不过，一直在帐篷中假装睡意的金瓶儿，只能叹了口气。
　　她刚刚分明可以顺水推舟的，只要那人敢撒药。
　　她就可以干掉那人，然后借着药劲，拿下乃相思。
　　...
　　算了，算了，按照金瓶儿的原定计划，秦烈就是在捣蛋，也没关系。

第一百五十八章 黑衣！各方的谋划（4/8）【求收藏，求订阅】
　　夜已经渐渐深，帐篷之外，黑雾缭绕，所有的生物，除了已经适应了这里的草木之外，其余的统统缩进了自己的窝。
　　周围一片寂静。
　　这里营地，谭川布下的是一星金刚阵。
　　属于加持防御阵法。
　　如果有人偷营，进到阵法之中，在阵法中搏斗，他们七人都会提升不少防御力。
　　深夜，半睡半醒的金瓶儿，本就对声音极其的敏感，却是听到外面的来了细微的动静。
　　似乎是来自于侧边帐篷。
　　...
　　此时，原属于金瓶儿和乃相思的帐篷里，一个穿着黑色斗篷，带着全服面具，手套的男子，正在拖动着尸体还温热的谭川。
　　这人翻动着谭川的储物袋，找到金刚阵的阵旗，随后拉开帐篷，进到黑雾中。
　　脚踩下湿润的泥土，微微陷落的声音。
　　这声响，应该来自成年男性。
　　不是秦烈...秦烈带着重剑，泥土和脚底粘粘的声音，会大一些。
　　会是谁呢？外人，还是营地中的其他人？
　　脚步的声音，越发明显，传到金瓶儿耳朵中，她心里知道，是有什么人向着她这里来了。
　　黑色手套，缓缓透入帐篷，外界微微湿酸的气息，也透进了帐篷里。
　　仅仅是吸嗅着这些气体，都能感觉到鼻腔微微腐蚀灼烧的疼痛。
　　...
　　很快，金瓶儿感知到那人已经进到帐篷。
　　他垫着脚，在黑暗中，靠近着金瓶儿和乃相思两人。
　　摸出一块绿色荧光石，借着荧光，似乎在分辨着躺在铺上的两人。
　　虽说他端看了金瓶儿好一会儿，但，很快，他就到了乃相思身边。
　　先是摸出一香炉，和绿色的荧光石头，一起轻轻放在案台上。
　　淡淡檀香，从香炉中透出。
　　金瓶儿一嗅，就明白了这东西是什么。
　　“二星迷魂丸，至香炉中，热熏可散发似檀香味的香气，具有强烈的迷晕效果，引气境界之下，毫无抵抗力。
　　只是其核心药材却是三星三叶魂草，倒是非常的{夜袭,群陆.玖四玖叁'陆①③⑤}难得之物，所以一般很少有炼丹师会炼制这般药物。”
　　能用得起这玩意儿的，非富即贵。
　　但这玩意儿对金瓶儿根本就毫无影响，一来她神识够强。
　　二来，这个可以归结在毒药类，就现在吸两口，甚至还有点血液沸腾的感觉，甚至隐隐的气血还有一点增长，这二星迷药，在她这里和二星的补药没什么区别。
　　这人大致估计了下时间， 将香炉收入披风中的储物袋。
　　拿出一黑色口袋。
　　缓缓的低下身子，捂住乃相思的口鼻，悄悄的，不动一点声音的，将她的身子拖入到黑口袋中。
　　随即飞快的扎好口袋，背在身上。
　　可就刚刚忙完，站起身子之时，他刚准备收起案台上的荧光石，却是看到面前，绿盈盈的光芒照射下，一女子，正在玩味的看着她。
　　这火红的唇，狐媚子般的脸，在绿色的微光映射下，端是有一种鬼魅阴冷的感觉。
　　此人不正是金瓶儿吗？
　　...
　　“阁下，就这么走了吗？”
　　金瓶儿淡淡笑着，轻轻说道。
　　但这人似乎根本不想和金瓶儿有什么交流。
　　这正面看去，这男子带着面具，连眼珠位置都用着琉璃罩住。
　　这才没有被外面的黑雾所腐蚀。
　　他飞快的摸出一柄短刀，二话不说，直接向着金瓶儿攻来。
　　上面附着着一层隐隐褐红色的能量，应该是灵根显化来的气劲。
　　这家伙根本不在乎帐篷好与坏，这么大动干戈，遮挡黑雾的帐篷坏了，悲剧的可是金瓶儿。
　　金瓶儿眼神一凛，身形微微挪动，身姿妖娆，用着剑舞之法躲开着短刀一击的同时，《九幽欲魔天舞》也跟着一起发动了。
　　似乎粉色的虚影在金瓶儿身上一闪而过...
　　这男子在一个瞬间，原地痴呆愣住，手中的短刀都掉落了下来。
　　琉璃下的瞳孔里，不断的重放着刚刚金瓶儿那扭动的身姿。
　　此时的金瓶儿可以轻轻松松的取走这人的生命。
　　但是，她并没有。
　　金瓶儿先解开那黑色口袋，将昏迷的乃相思从口袋里抱出。
　　摸到那黑衣男的腰侧的储物袋，从容的解开。
　　翻找了一小会儿，找到了一小瓷瓶。
　　还没等她倒出药丸，那躺在口袋中，露出个脑袋的乃相思，缓缓苏醒过来。
　　这倒是让金瓶儿有些惊奇。
　　她金瓶儿是有着魔血大法，毒血入体改造过身体，百毒不侵。
　　这乃相思，看起来秘密也不算小啊，至少在抗毒的方面，竟然不比她的身体弱多少。
　　这迷魂丸可不是普通的地摊货秘药，它的劲头，按照炼丹师的资料，没有解药，一个月都别想醒过来。
　　要不然，也不会用到三星级的草药。
　　这东西研究出来，刚开始是用来对付大型的妖兽的。
　　显然乃相思有抗毒体质的这信息，这来办事的黑衣人，是不知道的。
　　“妙姐姐，我刚刚怎么了？”
　　她扶着昏昏沉沉的额头，迷糊道。
　　“醒了？看来不需要解药了。”
　　这时候，乃相思才发现自己的半截身子还套在黑色的口袋中，也明白了刚刚自己应该是被药晕了。
　　“这是？他....”
　　乃相思抬头，方才看到杵在帐篷中，一动不动的黑衣人。
　　“他...是谁，他怎么会在这里，这又...？”
　　这妮子意识看起来还没缓的过来。
　　金瓶儿也一点不急，先是点燃了茶水桌上的灯具。
　　一下子整个帐篷中，就明亮了许多。
　　“哦，妹妹，你得问他。”
　　金瓶儿捡起地上，这人用过的短刀，用着刀锋，拨开这人身上的披风，面罩。
　　随后一个两人都从没见过的男子，出现在两人面前。
　　这人络腮胡子，脸上挂着刀疤，长得粗狂的很。
　　“相思妹妹， 这人你见过吗？他好像是要把你绑走。”
　　乃相思苦思了一会儿，摇了摇头。
　　金瓶儿点了点头。
　　从那人的储物袋中，找到几封信件，抖开一看，金瓶儿瞬间就明白了。
　　这里几封信件中，有一封是来自林安县县衙县丞的手书。
　　上面写着，想办法绑走乃相思，弄明白，三星玄蛇的地方。
　　这人，名号，黑刀，是在黑雾森林中一直靠着干脏活为生的人。
　　这套可以在黑雾中行走的装备就是他吃饭的家伙。
　　看起来是林安县的郭县丞雇了他。

第一百五十九章 求情！小医生为爱献身（5/8）【求收藏，求订阅】
　　乃相思看完信件也沉默了许久，咬着嘴唇，抬起眼睛，向金瓶儿求助。
　　“妙姐姐，我不明白...”
　　“巧了，姐姐也有些不懂。”
　　随即金瓶儿站在那人面前， 掂量了下手中还沾着血滴的短刀，抵在那人的脖间，左手在其眼前打出一个的响指。
　　哒...
　　那人瞬间缓过神态，原本犹如灵魂出窍的模样，现在终于恢复过来。
　　此时他看向金瓶儿的眼中，带着的不是向往，而是无比的恐惧。
　　刚刚这人的意识中，一片黑暗，只有眼前女子舞动的影子，不断的，重复的，单调的播放着。
　　他知道自己被控制住了，没法动弹，随时等待死亡，这种的心里的压抑，甚至自己连喊叫，只能看着眼前欲魔舞动的画面，连发泄的空间都没有。
　　这种手段，可不像是什么武技，这像是上域才有的珍惜秘技，让他最为恐惧的是，这种手段，一看就知道不是什么正道。
　　刚刚短暂的交手，一招被擒，他已经能明白，此时，他在这个女人面前根本没有任何反抗的机会。
　　想活命，只能依靠侧边的活菩萨，相思娘娘了。
　　活在黑雾森林周围的人，都知道的这位小医生的慈悲。
　　“这位大哥，相思不怪你，我想知道，县丞为什么雇你来绑我呢？”
　　此时这人脸色泛起了苦色，为难道。
　　“小的，也不...”
　　金瓶儿看着这人已经演起来了，手中短刀向着那人的脖子又压了压。
　　论演技，有着她这一年在这个世界的反复锤炼，要论演技金瓶儿已经可以算的上演技大师了。
　　像他这般拙劣的演技...
　　就说是在关公面前舞大刀，诸葛面前谈兵策，太公面前玩钓鱼，李杜面前吟诗词。
　　...
　　表情变化不自然，扣分。
　　眼眶红润速度，太慢，感情不够充沛，扣分。
　　就这样，还想蒙混过关？
　　“老实点...”
　　金瓶儿冷冽的声音一说，这男子鬼祟的瞟来一道惧怕的目光， 赶忙缩了回去。
　　“妙姐姐，说不定他是真不知道呢。”
　　“说不说，不说，躺着出去。”
　　金瓶儿手中短刀擦着这人脖间，来来回回威胁道。
　　这回这人额上冷汗冒着，带着微颤的声音道：
　　“说...说...我说。女侠，能不能放下刀。”
　　“你觉得可能吗？”
　　金瓶儿冷笑道。
　　“如果我说了，女侠能不能高抬贵手，放小的一条生路。”
　　乃相思附和，哀求道：
　　“妙姐姐，他应该只是个被雇佣的，坏人不是他。”
　　金瓶儿听到这妮子天真的话，嘴角神秘一扬，刀锋也不挪开，转身对着乃相思道：
　　“相思妹妹，妙姐姐可不想饶了他。但相思妹妹， 你为她求情的话，姐姐可以考虑考虑。”
　　乃相思有些意外，但却毫无底线的直接同意道：
　　“啊...好的，妙姐姐，我给他求情就是了，你先放下刀，这太危险了，万一伤到他，他就没命了。”
　　金瓶儿对着乃相思微微摇了摇头：“这可不算不上求情。”
　　又转向这男子道：
　　“刀放下了，你肯定会跑。不过，既然相思妹妹都这么说了，只要她向我求情，我发誓，会放你离开。但是，前提是，你得把知道的都说出来。”
　　“女侠，当真？”
　　“自然当真。你可以说了。”金瓶儿招呼来一边眼神中带着疑惑的乃相思。
　　“相思妹妹，过来。”
　　“哦。”
　　看着乃相思走来，金瓶儿的左手，顺手就抄起了她的细柳腰，直接搂在了她的面前。
　　“说啊，别愣着。”
　　金瓶儿右手的刀锋拍了拍身侧的这个男子。
　　“是，小的说...”
　　“是这样的，那日县丞...”
　　这人慌忙说了起来。
　　而此时金瓶儿闪亮亮的眼睛端看向面前乃相思。
　　乃相思刚刚被搂过来，心思乱蹦，根本不知所措，看着金瓶儿的眼睛，又扫了一眼身边那被她用刀锋压着脖子的男子，可怜而有羞涩道：
　　“妙姐姐，你想干什么...”
　　金瓶儿头低到乃相思耳边，轻轻道：
　　“等着相思妹妹，求情啊。”
　　“怎么...怎么求...”
　　“很简单,亲一下姐姐，姐姐就放他走...”
　　金瓶儿悄悄说完，就抬起身子，带着若有若无的微笑看着乃相思的动作。
　　这小妮子，此时浑身紧绷着，拳头捏紧，看向金瓶儿压在那男子脖子间的短刀，甚至还有一点血色出现。
　　她强忍着心中的颤抖。
　　闭起眼睛，扬起自己的下颚，披着青衣的身子，渐渐前倾。
　　断断续续的呼出着气息，生是紧张极了。
　　她微微踮起脚...终于感受到了对面那侧丰润而富有弹性的红唇。
　　这一瞬间的触感，冰凉凉，一种莫名期待从她心里奇异的涌了出来。
　　她羞涩着，准备一触就离开。
　　但金瓶儿哪是善茬，
　　左臂微微用力之下，乃相思，一时间根本没法撤开，只能细细的感受着对面逐渐滚烫的唇口和鼻息。
　　而侧边，一直端看着两人动作的男子，连话都不知道怎么说了。
　　他知道，虽然面前的画面，惊艳如画，但他小命更为重要。
　　此时他看着金瓶儿微微张口重新包裹住乃相思的樱桃的时候，他猛地动作，打落下金瓶儿架在他脖子上的短刀。
　　然后猛地拿起地上的面具，冲出了帐篷。
　　几分钟后，乃相思却是挣扎起来。
　　“妙姐姐，你坏死了！”
　　她说完，就羞涩的推开金瓶儿，似乎有些生气的模样钻进铺盖中。
　　金瓶儿看着这妮子的表现，淡淡一笑，也不在意，同样躺入铺盖中。
　　她脑海中回顾了下，刚刚那男子在一边说的信息。
　　好像说是，那郭县丞和刘知县，并不和，虽说都是为了三星玄蛇而来，但郭县丞知道刘县令的手段，想避开队伍，准备先下手为强。
　　这个三星玄蛇的位置，邹熊是在这个乃相思这里得知的。
　　所以，那郭县丞就动起了这个心思。
　　金瓶儿很容易就能想通这之间的问题，对于皇后那老妖婆来说，县令赠礼和县丞赠礼，没什么区别。
　　县令赠给小太子，只能保住林安县现在的地位。
　　要是县丞赠礼的话，那不仅仅可是保住的林安县的地位， 相比，这县令的位置也得换一换了。

第一百六十章 怒火！气运之子的誓言（6/8）【求收藏，求订阅】
　　黑雾中，那穿着黑色的披风，带着面具的家伙，慌张的向外跑着。
　　催动起轻身术，神色疯狂的向林安县奔去。
　　可渐渐的，跑出一两里路之后，他发现自己的身体，渐渐失去了力气。
　　一股恶心的感觉，涌上心头。
　　他猛地在面具中吐出一口鲜血。
　　鲜血顺着面具滴了下来，砸在湿润的草木上，竟然有了一股烧焦的味道...
　　他拿着黑手套摸了一把血迹，掏出绿色的荧光石，端看着自己刚刚吐出的血迹。
　　这丝丝鲜血中，竟然带着墨绿色，他确定，这不是手中的荧光石照射出来的绿色。
　　是流动在自己的血液中的...
　　这是什么？
　　他一摸自己的脖子，突然想到在之前挣脱那短刀的时候，自己的脖子，似乎是被什么刮了一下。
　　他回想着...
　　他知道自己命不久矣，拉开披风罩着的脖子。
　　赫然一看，三道泛着墨绿色的指甲印，留在他的脖子上。
　　这才想到那个女人在他临走的时候，给他留下的小礼物。
　　...
　　原来这就是放他离开吗....
　　想明白了这些，他眼睛中就开始模糊了起来，噗通倒了下去。
　　...
　　营地，温暖帐篷里，金瓶儿回顾了一下那人的说辞，就安然入睡，丝毫没有一点的心里负担。
　　而她身边的乃相思，可就糟了罪了。
　　时不时的辗转反侧不说，甚至转过身子，对着金瓶儿后背比划着自己小拳头。
　　...
　　第二天，天亮之时，金瓶儿放松的伸了伸懒腰。
　　当她抬眼的时候，看着一侧乃相思，还闭着眼睛，在铺盖中如同蚯蚓一般扭着。
　　看起来心里的怨气，过了一整夜还没消呢。
　　很快，营地外面就有了吵闹的声音，帐篷外，邹熊的声音响起。
　　“妙姑娘，乃姑娘。营地出了点事。”
　　“嗯。知道了。”
　　金瓶儿慵懒的回应着，起身，拿出些清水和制作的软毛牙刷，简单洗漱着。
　　她穿在身体里层的肚兜，带有自洁和保持体表清洁的功效。
　　但头发和口腔，是管不了的。
　　肥皂这东西，有着现代知识的金瓶儿并不觉得难。
　　但她总不能用着肥皂去漱口吧，她根本不能忍受这种操作。
　　一番清洁过后，勉强还能看过眼，收起工具，金瓶儿扫了眼那假装睡着，但又不好意正面她的乃相思，就先走出了帐篷。
　　这时候，原先给与金瓶儿和乃相思住的帐篷，已经被拆开。
　　谭川的尸体已经被拖到的营地中央。
　　邹熊和段红娘两人，各自站在一侧打量伤口，猜测可能。
　{夜袭,群⑥.九四九叁'陆壹③五}　而另外一边...鲍归用着生锈的柴刀，在竹子上一点一点雕刻着，一副事不关己的模样。
　　当然...金瓶儿散着头发走出的帐篷的时候，秦烈那小子盯着她看了许久。
　　“老头，你说会不是她做的。”
　　“有可能。但在黑雾里行动，她不会毫发无损。”
　　“为什么？这黑雾这么厉害？”
　　“这是道的力量。得道之上，你小子心里明白就好。”
　　“如果不是她，又会是谁？”
　　秦烈看着这在尸体前方摆弄着长发妖女，厌恶又加了几分。
　　“如果是瓶儿，她肯定不会在其他人面前，披头散发。”
　　...
　　邹熊皱眉问道：
　　“妙姑娘，昨晚，不知姑娘是否在帐篷中。”
　　“邹大哥是想问，谭川的死因吧。萍儿可能知道...”
　　秦烈早就竖起耳朵听着金瓶儿说的每一句话。
　　听到“萍儿”一词，他心里咯噔一下就跳动一下。
　　端是这两女声音，形态，面容，都有不同，但为何自己听到这词，就有那种未名的心悸感。
　　有感觉是自己的心中的那个名字，被亵渎了一般。
　　难受极了。
　　...
　　“妙姑娘知道？”
　　“嗯，昨晚有人闯入萍儿和相思妹妹帐篷。”
　　秦烈眉头一皱，大步走来，直说：
　　“妙姑娘，不知道，你能不能换个称呼。秦某听闻，靖国秦王阁下的本名金瓶儿，你这般自称萍儿，是不是有几分越界和不敬！”
　　金瓶儿嗤嗤一笑：
　　“这样吗...秦公子，倒是有趣。那萍儿就不自称萍儿了。”
　　她说完就咯咯的笑着...
　　秦烈看着金瓶儿这般花枝乱颤，脸上也带上了愠怒。
　　“秦公子，那你说，萍儿自称什么好呢？”
　　...
　　说完，她就不想看秦烈这苦瓜脸了，转向一边那此时有些愣住的邹熊。
　　“邹大哥，这事相思妹妹也是知道的。那贼人应该是想针对的她的，可能是遇到了谭川的抵抗，就干掉了他。细节的话，邹大哥去问相思妹妹就好了。”
　　金瓶儿说完，转头对向秦烈。
　　“秦公子，想好给萍儿起什么名了吗？”
　　“妖女...”
　　他咬牙切齿着。
　　“妖女吗，这个名字可不行哦。”
　　金瓶儿撂了个白眼给他，那段红娘用着怜惜的眼神扫了眼杵着的秦烈。
　　“妙妹妹，这秦烈可算是被你折腾坏了。他啊，很有可能是曾经秦王的心上人。你是王妃派来的人，是当真不知吗？”
　　金瓶儿一听，故意错愕道：
　　“他？他是来自自由领秦家的那位秦公子，就是曾经和秦王有过婚约的那位？萍儿当真不知呢。”
　　秦烈此时也听到了金瓶儿的质疑，神色不定。
　　段红娘拉着金瓶儿走远几步，背着秦烈暗暗点了点头。
　　“原来如此。那萍儿当真不好在她面前说自己名字了，那可如何是好。萍儿可不想闹出什么矛盾。”
　　“嗯，这般最好。”
　　就在金瓶儿和段红娘沉默的时候，秦烈走了过来，正色道：
　　“妙萍儿，我秦烈会誓死保护瓶儿的名誉，不让她的名声占一点点的污秽。希望你能明白。”
　　“嗯，我知道了。可是秦公子，你想嫁到秦王府，王妃可不容易松口。你要是打不赢我们王妃，你的事，可就不用想了。”
　　“这不需要你这个妖女操心。”
　　秦烈说完，就冷眉一甩，走到另外一边。
　　“段姐姐，这搞得好像是妙妙错了一样。”
　　金瓶儿委屈缩了缩，脸上一羞，道。
　　这番媚态，让一直想要按下队伍矛盾的段红娘心神一荡。
　　她可是个食髓知味的妇人，这金瓶儿这软糯的话，似有一种莫名的魔力，在波动着自己的心弦。
　　她之前总是不懂，为什么会有一些女子沉迷去青楼女馆，现在总算，是有了一定的认知。

第一百六十一章 伏击！红娘被困，秦王箭出（7/8）【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿扫看过段红娘的背影。
　　这女人离开的时候，这好感度已经提升到了20点。
　　反之，秦烈那儿已经跌破了-40点。
　　邹熊重新带队上路，由于队伍损失了一名阵法师，也可能是得知了县丞下的暗手，他前进的速度，放慢了些许，行动也谨慎了许多。
　　队伍中乃相思把昨晚那人的事情和邹熊讲述了之后，也没敢看金瓶儿一眼。
　　显然的，昨晚的事情，对她幼小的心灵来说，基本属于颠覆性的。
　　但从金瓶儿刚刚探查过秦烈的天道碎片，能得知，这个妮子的莲花瓣已经被她染上黑色。
　　...
　　可就算这样，乃相思，还是如同昨日一般，救人的救人，改采的草药一个不漏。
　　这一次，倒是都没捞到金瓶儿出手的机会。
　　在前方开路的时候，邹熊就快斧斩乱麻，直接干净利落的把妖兽给劈死了。
　　这番作态已经和昨日悠闲完全不同。
　　这条道，邹熊探过几次，所以对路况非常的熟悉。
　　可渐渐，周围的气氛，凝固了起来，这种肃杀的气氛。
　　这是杀意。
　　金瓶儿心里清楚的很，整个队伍，只有被护在中间的乃相思，还不明白即将发生什么，其他人神态都有了些变化。
　　秦烈的已经解开了重剑，四处打量着。
　　那位一直事不关己的，鲍归，总算抬起了眼睛向周围看了看。
　　“妙妙，守好相思妹妹。”
　　段红娘，抽出盘在腰上的软鞭，警戒着。
　　金瓶儿顺势把乃相思拉到身边，这妮子似乎也知道事态有些严峻，但尽管如此，两人肩膀靠在一起，但她还是撇过头，不想看向金瓶儿一眼。
　　“谁，出来，有胆来找邹某麻烦，没胆出来？”
　　邹熊爆喝一声，向着周围叫着。
　　“邹熊，我们可不想找你的麻烦，但谁让你吃肉连汤都不让兄弟们沾。三星玄蛇应该只是守着什么秘密吧，不可能在黑雾森林中层就出现这么高级妖兽。你总不能把所有人当傻子。”
　　“对了，告诉你条消息，刘县令看上那条蛇了。要你识相点，咱们合作，玄蛇送给县令，那玄蛇守着的东西，兄弟们平分。”
　　这森林周边空荡荡声音传来。
　　“呸。鬼猫子，原来是你们。老子可是记着呢，上周相思娘娘，刚给你治过伤，忘恩负义。”
　　邹熊扯着嗓子叫着。
　　“哎呦，咱们兄弟几个可不会伤到活菩萨。但你的其他人，可就说不定了。”
　　一阵阴恻恻的笑声结束。
　　忽然邹熊队伍脚下站立的泥土地里，似乎有什么自下而上忽然崩开了泥土，掀翻了草地。
　　这般看来，这刚刚他们几人踩下的草地和灌木，都是伪造出来的假象。
　　这里早就是布好了的陷阱在等待着他们到来。
　　泥土崩开的同时，刷刷的黑影舞动起来，金瓶儿定睛看来，却是手臂粗的藤蔓涌出，不断的抽动着。
　　有意思的是，金瓶儿站在乃相思的身边，竟然没有一根藤蔓向她卷来。
　　原先金瓶儿对这种的情况还有些疑惑。
　　现在她可以确定，这里是一个阵法。
　　二星阵法，鬼哭困阵。
　　施阵的材料是一段的三星鬼哭藤心，配合炼制好的阵旗，或者用木系妖晶，摆出阵法图。
　　但无论如何，这个阵法的核心就是那段三星鬼哭藤心。
　　这幻化出来的二星鬼哭藤，数量和密度都远超活着的鬼哭藤。
　　一时间各方面都陷入战斗和僵直之中。
　　金瓶儿从箭壶中抽出一根，向四处张望着，意图找到阵法核心的位置。
　　秦烈重剑上燃烧起的烈焰，很快就将自己周遭的鬼哭藤燃成灰烬。
　　但可惜的是，这毕竟都是阵法幻化而来。
　　如要是真的鬼哭藤，这时候指不定已经被秦烈斩断了。
　　阵法幻化而来的鬼哭藤，只要阵法不断， 妖晶无限的话，那就只能一直僵持在这里。
　　这里秦烈，鲍归的战力都是引气级别，邹熊本就是引气二段的队长。
　　这三人当然的都能稳住自己，唯独，只有段红娘那儿，已经相形见绌了。
　　这可也能和她用的软武器有关。
　　这藤蔓本就是软性的，她在用软鞭，根本伤不了那藤蔓分毫。
　　金瓶儿知道那持着阵法人，一定躲在暗处。
　　他们应该对队伍的构成非常的熟悉，知道金瓶儿是弓箭手，具有远程能力。
　　藏得倒是极好。
　　...
　　“那妖女就在看戏。”
　　秦烈看着其他人都在奋力抵抗，段红娘那边都危险频发，可金瓶儿手中持着弓箭，竟然几分钟一箭不发。
　　心里已经向老头吐槽着了。
　　...
　　“妙....，你快帮帮红娘姐姐啊。”
　　她身边的乃相思看着情况紧急，现在邹熊根本分不出手去支援，其他两人也是一样。
　　只有她身边的这个坏人， 可以帮忙。
　　此时她也不管昨日发生了什么，焦急道。
　　而金瓶儿根本就当做耳旁风。
　　段红娘身子一个失衡，差点被藤蔓掀翻在地。
　　“快点啊，求求你了。事后...我可以求情的。”
　　...
　　就这时候，段红娘，腿脚被藤蔓飞快的捆绑起来， 一声惊叫，倏地被的藤蔓卷走。
　　“邹熊，你姘头，小爷先收下了。哈哈哈...”
　　此间这声音传来。
　　邹熊暴怒手中双斧疯砍，面前的鬼哭藤被震烂切碎。可刚走一两步，就又有密密麻麻的藤蔓卷了过来。
　　“坏人！！！”
　　乃相思小拳头锤着她的侧腰位置，甚至有几拳杂乱的都锤到了一些软嫩弹抖的位置。
　　在这种关键时刻，金瓶儿只能对这妮子的动作不理不睬，手中银弓拉开，在右手玉诀的位置，渐渐的鲜红欲滴的血潮，从她带着镶银玉诀的拇指处涌出。
　　逐渐的攀附上这银质羽箭。
　　渐渐的血色的气旋，在箭首位置旋转，似乎带起了微风。
　　只是这风里带着淡淡的血腥味，渐渐的金瓶儿的披着的长发，也随着这似乎被熏红了的风，飘动了起来。
　　“着！！”
　　噔的一声，弓箭一震，金瓶儿长发被这劲风直接的拉到脸前，刘海都拍打在脸上，都有些生疼生疼的。

第一百六十二章 红杏爬墙！凡人弓巅峰（8/8）【求订阅，求收藏】
　　这血色羽箭，咻的一下，拉出的劲风，几乎让周围飞舞的藤蔓都停滞了一小会。
　　箭尖部位，带着血色的旋涡，这些飞舞藤蔓根本没法阻拦。
　　一来是太快了。
　　二来，这些的藤蔓触碰到这些血色能量，第一时间就被血气能量腐蚀，突破起来就如同戳破一层白纸一样轻松。
　　...
　　嘭！！！
　　大概一秒后，远方近乎五六百米的距离就听到树木崩碎，裂开的声音。
　　远处的树冠上，血色能量炸开。
　　劲风哗哗的刮落着树叶。
　　上方的树叶落下，与此同时，那飞舞的藤蔓也在这一刻消失了。
　　金瓶儿射术可已经达到了凡人射术的巅峰水平。
　　听声辨位，看着段红娘被卷去的方向，两项综合来看，她一下就抓到了那人躲藏的位置。
　　也是金瓶儿的箭太快，那人根本躲无可躲。
　　在这阵法停止之后，金瓶儿微微眯着眼睛，看向远方，同时手中摸出四根弓箭搭在弓上。
　　“坏人，你...你干什么吗？”
　　刚刚被劲风差点吹坏了的乃相思，看着眼前这人又一次搭箭，慌张道。
　　四根银质羽箭，如同刚刚那般一样，红色血气附着其上。
　　随着弓弦声一震。
　　金瓶儿身影，跟着向着那方向跃开。
　　原先刚刚炸开的血色能量位置，咻咻咻咻....
　　四声极快的破空声响。
　　被藤蔓捆着段红娘身边，那四个刚刚准备将她劫走的贼人，统统栽下了树枝。
　　当然这四根箭的威力，当然抵不上她第一根。
　　原本，那一箭更多的是为了测试这《圣武御风射术》在血气气劲下的威力。
　　当她向第一箭位置看去，那原本操控阵法的贼人，已经不知道去了哪。
　　尸体已经没了，但她自己的那根银质羽箭，在一百多米之后的巨木上钉着呢。
　　要不是银质箭矢有些反光，她甚至都搞不清，那根箭去了哪。
　　同队伍的人，可没有人金瓶儿这般视力，弓射境界带来敏锐视力。
　　显然也不知道段红娘被带去了哪里。
　　金瓶儿淡定的收下羽箭，切开段红娘身上的麻绳。
　　这女人中了似乎被幻化的鬼哭藤，自带的麻痹效果。
　　浑身松绑了之后，神情依旧迷糊着。
　　金瓶儿趁着这个机会，细细打量了下，这个妇人。
　　虽说不知道年龄，但想来，也就比金瓶儿长个十岁左右。
　　正是蜜桃成熟时候。
　　这略显丰腴的身子，散发一股该死的熟味。
　　要是之前，金瓶儿身边有人陪伴，那可能并不会觉得她又多么诱人。
　　但金瓶儿现在可是独自行动。
　　从上凉府到林安县，快马加鞭，也用了三天的时间。
　　她金瓶儿没有阴气压制会什么结果，她心里很清楚。
　　也就几天没有新鲜阴气入体，那若有若无的心思总是会躁动起来。
　　这可不是她能控制的了的。
　　最坏的是，之前，在她师父没有教授她冥花印记的时候，她阴气散布全身，就算三四天不接受新鲜的玄阴之气，也没什么事。
　　但现在可是不同，她浑身没有一点玄阴之气漏出。
　　冥花印记每天用于优化金瓶儿体质，而输出的阴气量极少极少。
　　所以...
　　总不能说，为了的压制体内的心火，而解开印记吧。
　　按照金瓶儿的估计，自从刻下了冥花印记之后，她心火不{夜袭,群陆.九四玖三'⑥一叁⑤}停骚动，以及下一阶段，全身加倍敏感的时间，肯定是缩短了不少。
　　先一步将刚刚散落在地上的那一节三星鬼哭藤和阵旗，捡起来收好之后。
　　金瓶儿将段红娘抱起，每走一步，这妇人头都会轻轻撞击在金瓶儿的脖子上。
　　几步走动，被麻晕的段红娘也在她身子上渐渐苏醒了下来。
　　她能感受到走路之间，两人传递来的压力，互相擦蹭着。
　　这女娃的脖间的香味也是沁人。
　　走着走着，摩擦着，撞击着。
　　这种美妙的感觉，她从来没有感知过。
　　她的心里，竟然有了一丝许久为由的少女般的娇羞。
　　两腮的红云涌了上来，她竟然不敢看一眼抱着她金瓶儿。
　　头颅靠着金瓶儿的脖子，随着步伐摇摆着。
　　这白皙的天鹅颈...
　　是不是靠近到她的眼前。
　　她心思一动，头微微侧了下。
　　下一次的摇摆，段红娘嘴唇随着摆动，轻轻沾了下金瓶儿的脖子。
　　她扑通扑通的心里慌张着，此时她可是一点都不晕了，偷偷抬了下眉头。
　　还好这个女娃并没有一点察觉，算是缓了口气。
　　一连几步，她似乎觉得，又有机会的时候。
　　周围的脚步声涌了过来。
　　段红娘只能慌张着，闭起眼睛，假装...麻痹。
　　...
　　金瓶儿看到所有人都走了过来，将这个浑身酥软的段红娘扶到树干处，倚坐着。
　　乃相思几步就到了段红娘的面前，给她检查着。
　　邹熊松了口气道：
　　“妙姑娘，这次，多谢你了。”
　　“不打紧的。应该的。”
　　秦烈看着她的眼神的倒是有些变化，同样的，那位鲍归也算是郑重的打量了她两眼，随后，又去刻竹子去了。
　　“师父，刚刚她什么灵根，怎么一股血腥味。你闻到了没有。”
　　“嗯...”
　　“老夫，应该猜到她的来历了。不过，就老夫所知，他们这群人，因为体内能量独特，可不会加入任何宗门之内。
　　所以，她应该不是合欢门人。小子，你应该是误会她了。”
　　“可是...”
　　“不过，小子，你有一点说的没错。”
　　“她应该是彻彻底底的妖女。如果说，合欢宗行事偏邪派，那么，她的那伙人，就是彻彻底底的妖人。明白了吗？和正道是死仇。你以后，如果入了正道，见到她，最好先下手为强。不然，你小子，会死的很惨的。”
　　“这不是有师父呢...我怕什么...还有瓶儿，她天赋那么好，她肯定也会助我的。”
　　此时在秦烈识海中老头，本来还乐呵呵的，却被秦烈一句话堵得心慌，不知道如何接上话。
　　...
　　“红娘姐姐，你醒啦，要是你不醒来的话，相思可真不知道怎么办了！”
　　乃相思兴奋道。
　　“阵法幻化的二星鬼哭藤的麻痹效果，并不强，不然，红娘姐姐，这醒神的药，相思还没有带着。”
　　“红娘姐姐，是妙...妙那坏女人，救的你...”
　　乃相思指着那头的金瓶儿，说着。
　　“嗯...”

第一百六十三章 约定！奇怪的交易环境【求收藏，求订阅】
　　天色虽然还亮，但已至下午。
　　邹熊在金瓶儿的指向上，把那四人被一箭穿心的尸体，带了回来。
　　仔细检索了一遍这些人的遗物，却还真是一笔不菲的收获。
　　由于段红娘已经没了继续行进的能力，邹熊决定就地休整。
　　至于那些尸体，自然是被邹熊安排，散到营地周围，用作威慑其他可能跟踪的队伍。
　　休息了小会儿的段红娘缓缓的撑起身子，腿脚走路一深一浅得，在乃相思的搀扶下，困难的向金瓶儿这边走来。
　　这倒还真不是作假的。因为在鬼哭藤的暴力捆绑中，骨骼有些错位是正常的，刚刚乃相思已经给她正骨，要想完全恢复正常，还需要等上一两个钟头。
　　金瓶儿放松着把玩手中的三星鬼哭藤心。
　　那二星的阵旗，倒不是什么稀罕货，但这个鬼哭藤心倒是不一样。
　　木系的妖兽，隐蔽性强，且进攻能力甚至比其他动物类更加诡异，像这类稀有品，只有黑雾森林的深处才有产出。
　　这三星的鬼哭藤心，更不常见，除了可以作为布阵的媒介之外，还有极大的药效，在避毒方面，效果非常好，三星鬼哭藤心，服用可以在短时间内抵抗绝大多数二星级别毒素。
　　...
　　段红娘走来，道了个万福，道：
　　“妙妙，要不是你，红娘可能就被带走了。如果以后有什么用到妾身的，红娘义不容辞。”
　　还没等金瓶儿说话，此时乃相思，看着她手中把玩的东西，惊喜的叫出了声。
　　“鬼哭藤心！碧绿三纹，这是三星的！”
　　金瓶儿用着玩味的眼神，扫向这个兴奋的妮子。
　　“嗯。”
　　一边段红娘贴心说道：
　　“相思妹妹，这鬼哭藤心，应该就是刚刚贼人布阵用的。”
　　乃相思此时看着金瓶儿的脸...
　　红娘一看就知道，乃相思这个妮子是想得到这个鬼哭藤心，但又不好意思开口。但这个明显是金瓶儿的缴获，她也不好多说什么。
　　就听到金瓶儿脸上笑意划过，平淡道：
　　“你很想要？”
　　乃相思咬着嘴唇，艰难的点了点头，似乎是强忍着委屈一样。
　　“那好啊，之前怎么说的？”
　　“啊？”
　　这妮子眼神中有些迷茫。
　　“刚刚被袭击的时候，你说了什么，忘了么？”
　　乃相思这才想到之前说，自己求情的事情。
　　脸上的红云一下就止不住的上浮着。
　　“可是邹大哥说了，今天防止有人偷袭，都睡在一个帐篷里面。没...没办...法...”
　　乃相思越说头就越低，直到说不出来话。
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“谁说一定要在帐篷里的？”
　　“可不可以..”这妮子低着头，扭捏着。
　　“如果不想要这鬼哭藤心，就算啰~”
　　“我要...”乃相思赶忙叫道。
　　“那....跟我来~”金瓶儿轻轻掂了掂手中的鬼哭藤心，向着营地外走去。
　　金瓶儿和乃相思的说辞就像说谜语一般，让一边段红娘的一时间摸不着头脑，但她心里明白，肯定是乃相思和金瓶儿有什么特殊的交易。
　　...
　　秦烈一人在营地中，撑起帐篷，眼神时不时的扫着几女站立谈话的位置。
　　“老头，你说的灵火，还有多远？”
　　“你小子，现在缺少的是实战经验，等到这次面对完三星玄蛇，熟悉了这里的环境，你就可以单独行动了。”
　　“嗯。”
　　“她们去做什么，刚刚邹熊可没让她们出去摆放尸体。”
　　秦烈看着金瓶儿带着乃相思离开，向林子深处走去。
　　没几秒钟，那段红娘也跟着向着那两女离开的方向走去。
　　腿脚上，显然已经没了之前那般的行动不顺的模样。
　　“她怎么也去...”
　　秦烈在识海中，自言自语着。
　　他飞快的把手中的活计干完，悄悄跟在的段红娘身后。
　　...
　　走到了林间小溪边，金瓶儿张开引气境界的威压，这周围飞鸟走兽，在一片扑腾声后，统统远离开。
　　“这个妖女想干什么？这里又没什么对她威胁的妖兽。”
　　秦烈心里嘀咕着，随后一侧头，就看到段红娘藏在灌木之中，和他一样，全神贯注的看着小溪边的那两人。
　　只见溪边站立的金瓶儿，安然的站在哪，似乎在等待着什么。
　　而她身前的那位乃相思小医生，倒是扭捏着，小脚一点一点挪着靠近到金瓶儿身前。
　　秦烈似乎也看出了这两人气氛有些不对。
　　“不会吧...老头，你说她们俩...”
　　就在秦烈质疑的时候，乃相思突然踮起了脚尖。
　　扬起了脸颊。
　　...
　　在两人贴面之是，金瓶儿熟络着，左手轻轻的托着乃相思的细腰。
　　一边旁观的偷偷旁观的秦烈，之前还在识海中嚷嚷。
　　但这一刻，他也沉默了下来。
　　内心一种奇怪的情愫，涌了出来...
　　甚至有丝丝的燥热和心动。
　　而另外一边的段红娘，则满脸通红，此时她的脑海中，已经回想起刚刚自己偷偷亲吻金瓶儿脖子的情景。
　　那份由内而外的媚香，只要闻着，就那么诱人。
　　她可不是什么清纯姑娘，这冒险的日子，指不定哪天就死了，天性早就放开了。
　　邹熊当初从黑雾森林中救她，她就随着邹熊结伴过活。
　　这种情况在黑雾森林周围这些猎人之中，太常见了。
　　她手掌轻轻的透入自己衣内，磨搓着，随着金瓶儿和乃相思交颈而吻的节奏，时而揉捏，时而拨动。
　　脸上也红润的娇滴滴的，似乎烤着及其炽热的火焰，隐隐的都有些香汗涌出。
　　在秦烈方向，就算他会对着段红娘扫过一眼，也只能看着段红娘，蹲在那儿，咬着唇，神情暧昧。
　　他自己可是看得认真极了。
　　...
　　乃相思一回生二回熟，刚开始的时候，她还能跟上金瓶儿的节奏。
　　可就在金瓶儿伸出小灵蛇入侵的时候，她心里猛地一怔...
　　可是，就算她惊慌的把自己缩起，都没法挡住那早就是花中辣手的金瓶儿。
　　很快她就被金瓶儿娴熟的技巧给征服。
　　渐渐的原先的不知所措的神色，也放松了些许。
　　捏在身侧的两白皙的小拳头，也下意识的搭上了金瓶儿的腰...

第一百六十四章 心慌！夜中三女的故事【求收藏，求订阅】
　　一刻钟后，乃相思低下头，放下搂在金瓶儿腰上的手，如同小兔子一样，向着营地方向，飞快的奔离开。
　　金瓶儿看着那妮子的背影嗤嗤一笑。
　　她向周围的一打量，在灌木中，倒是看到那神情晦涩的段红娘。
　　这女人脸色泛红，不会刚刚一直在看吧。
　　金瓶儿到有些意外。
　　想到之前自己之前对她的那点欲望，对着草丛方向，展露了灿烂的笑意。
　　段红娘，心里猛震，脑海中一直紧绷的那根弦被金瓶儿这一眼，直接扯断，一时间，瘫软在了灌木从中。
　　金瓶儿也缓缓离开了小溪边缘，躲藏的很好的秦烈，这才敢露出脑袋。
　　要不是刚刚老头出手，他肯定会被这女人发现。
　　刚刚被老头控制着身子，一动不动的杵在泥土里，就如同雕塑一般，这才躲过了金瓶儿的敏感至极的视线。
　　“老头，这妖女...咱们怎么办？我不想看到那好端端的姑娘，被那个妖女祸害了。”
　　“做什么？那乃姓的小姑娘，她是自己愿意的。”
　　“可是...”
　　“别可是了，刚刚老夫看你小子，看的也挺认真的。”
　　此时秦烈被老头这句话堵的说不出来话。
　　“小子，老夫知道你对妙萍儿心里有怨气。她是妖女不错，她也没做什么伤天害理的事。再说了，依照你现在的能耐，还真不一定能打赢她，想斩妖除魔，先得掂量下自己，懂吗。”
　　“怎么可能？她看上去年纪和我相仿，她又不是瓶儿，仙儿之类，我怎么可能打不过。师父，我还有重浪叠焱剑。”
　　“小子，别小看天下人了。就算这队伍里，那个野农，你对上都没有完全的把握。”
　　“他？”
　　“至少，小成七段以上的刀术，你自己掂量吧。”
　　...
　　已经回到营地的邹熊，看着段红娘走了回来，叹息道：
　　“红娘，你现在身子需要休息，就别到处走了。”
　　“嗯，知道了，邹哥，刚去了溪边，洗了洗脸，差点滑倒，衣服都湿了些。”
　　她脸色一僵，说完就钻进了帐篷。
　　天色逐渐的暗了下来，防御的金刚阵也布置完成。
　　这是用谭川遗留的金刚阵旗完成的。
　　虽说没有了谭川，但有着阵旗，可以布阵，就是阵法的效果弱上三四成而已。
　　此时队伍中六人都挤在曾经谭川的帐篷里。
　　原本宽敞的帐篷里，顿时就拥挤了起来。
　　一些不用物件都挪开，留给铺盖。
　　最后安排是邹熊和段红娘睡在中间位置，秦烈和鲍归，挨着邹熊的方向躺下，而金瓶儿则是夹在段红娘和乃相思之间。
　　自从那小丫头拿着鬼哭藤心，回到营地，到现在天黑，也没和金瓶儿或者段红娘说一句话。
　　就算大伙躺在一起，这妮子和昨晚一样背着金瓶儿。
　　只是等着她呼吸逐渐平稳，身体另外一侧的段红娘，却若有若无的向她靠近着。
　　...
　　这可让金瓶儿遭了罪了，倒是真的有点后悔刚刚在小溪边对她灿烂一笑了。
　　这可不抵其他时候，这女人胆大的让金瓶儿都心脏砰砰砰乱跳。
　　她姘头邹熊还在她身边呢，这女人就敢把腿蹭来。
　　虽说金瓶儿这般已经许久未动，只是她单方面的动作。
　　但金瓶儿可是第一次被这么来啊。
　　...
　　好在段红娘现在的胆子，只限于这种轻微的擦碰。
　　渐渐的她就自己也陷入了睡眠之中。
　　只不过，这女人不睡倒也还好点，这一睡，手臂正大光明的就搭上了金瓶儿的肩膀，身子无意识的挪到了金瓶儿身边，一只腿也攀上她的腰肢，一边贪婪的吸嗅着金瓶儿身上的味道一边熟睡着。
　　至于一边的邹熊，金瓶儿能感知到那边有些细微的动静。
　　也能是由于昨夜被人摸入营地，保持警戒的缘故。
　　躺下不久后，见众人都呼吸平稳后，就撑起了身子。
　　此时他也注意到身侧段红娘这般姿态。
　　也扫了眼被段红娘拥着的金瓶儿。
　　...
　　看完...脸色如常。
　　这一眼，倒是什么都{夜袭,群陆.九四⑨③'陆一三五}没做错的金瓶儿，心脏都快被蹦出来了。
　　邹熊爬起身，拨开帐帘一条缝隙向外侧看了一眼，他松了口气，应该是发现没什么事之后，这才拿起水壶微微冲洗了下眼睛和脸面，随后重新躺下。
　　趁着这个机会，金瓶儿给了邹熊探查，发现这人的好感度没有任何的波动，这才心里稳当了些。
　　过了许久， 等着邹熊的气息平稳，金瓶儿终于算是松了口气。
　　只是，他见到自己情人抱着她，为什么不生气呢...
　　她闭目分析了好一会儿。
　　这才恍然大悟，原来这一切都是她的问题。
　　“金瓶儿啊，金瓶儿...你现在可不是男的。两个女的野外任务艰难的时候，抱在一起怎么了？”
　　“这不是很单纯么？”
　　“你到底在紧张个什么...”
　　想明白这些，她才算放松了下来。
　　可就这时候，侧边一直背着身子的乃相思，转了过来，小脑袋躺在手臂上，看着金瓶儿的脸，发呆着。
　　“一颗三星鬼哭藤心...相思知道价值的...妙姐姐，应当是想赠与我吧。妙姐姐，你到底是什么人。”
　　她小手想要去触碰金瓶儿的脸面，伸到了一半，有惊慌的如同小鹿一样，缩了回去。
　　“不管什么原因，还是谢谢你。妙姐姐，你其实没那么坏的，相思发现了...就是有的时候...讨厌...”
　　她脸上微微一笑，然后又转了回身。
　　金瓶儿自是不知道，这小妮子的心里活动，但探查之下，这小妮子对自己的好感度，升到了40点。
　　这就能说明一些问题了。
　　...
　　这日过后，虽说队伍里一直没有减员，但金瓶儿能察觉到，邹熊在故意带着他们在黑雾森林中绕圈。
　　金瓶儿对乃相思的攻略，也一直没有太大的进展。
　　每天照顾那妮子采药，那些隐藏的威胁，金瓶儿统统都是一箭解决。
　　好感度，在提升到50点之后，就没有在提升过了。
　　倒是每日晚间，段红娘，都要凑来她的身边，好感度稳步提升着，已经超过了80点的上限。
　　过了整整一周，队伍中携带的便携干粮都已经告罄的时候。
　　邹熊终于将队伍带到一处藏在森林之中的山壁悬崖位置。
　　“三星玄蛇，就在下方有藤蔓遮蔽的岩石洞里。为什么老子会带相思娘娘来这里，可能大家都有疑问。
　　这事其实是相思委托我的。
　　我欠了相思娘娘三条命，我自己一条，我老母一条，我儿子一条，这事就算要了我的命，我也会接。”
　　“这洞里面有相思娘娘需要的东西。是一具尸体。
　　如果咱们没法击杀玄蛇，就拖住它。只有相思成功了，咱们就撤，这般也算任务成功。邹某按照黑雾森林三倍的三星任务标准，给你们支付金币，或者同等的材料。
　　但如果大家击杀了玄蛇，相思拿到她要的东西。玄蛇兄弟们均分，邹某不要。如果洞内还有其余的宝贝，按规矩，谁拿到算谁的。
　　如何？”
　　众人短暂的沉默之后，点了点头。
　　此时只关心与玄蛇战斗的秦烈，眉头一皱，下意识的问道：
　　“不能把它引诱出来吗？”
　　“不能，没法引诱出来，我带着乃相思，尝试过许多次，都没办法。无论你如何激怒它，只要到了岩石洞口，它就会立即回去。”
　　邹熊认真道。

第一百六十五章 玄蛇！黑暗石窟冒险【求收藏，求订阅】
　　悬崖边...众人在检查着各自的装备。
　　邹熊从谭川的遗留中，找到一精致的阵旗。
　　就三星阵法师金瓶儿偷偷观察来看，这东西，应该是谭川用于保命的。
　　属于一星阵法范畴之内。
　　名字叫做金锁困阵。
　　其优势是可以不需要人为操作，就作为陷阱使用的阵法。
　　通过预先准备金属性妖晶能量，在阵旗的催动下，具象化来的金锁，捆住对手，甚至还一定的攻击能力。
　　就金瓶儿估计，这个金锁困阵，可以捆住引气境界敌人一个时辰，当然，这只限于普通引气境武者。
　　如果对手，对阵法了解的话，这个时限就会大幅度缩水。
　　等着邹熊把阵法布置好，众人也跟着他一起，顺着悬崖壁向下滑着。
　　大家至少都是炼血境界的武者，就算乃相思也能稳住身子，而且看的出来，她一点都没有慌张和害怕，随着队伍，一起落入的洞窟内。
　　拨开挡在洞口的杂草和藤蔓，还能看到之前邹熊来过，踩下的略显凌乱的足迹。
　　这洞口位置，还留着一些诱妖成分的香味，配备的手法，和炼丹师完全不同。
　　但用的草药，她作为三星炼丹师也是能根据气味分析出一些痕迹的。
　　这种手法，应该就是乃相思的手段了。
　　...
　　就在金瓶儿队伍下去不久，刚刚的悬崖处，就走来一个队伍。
　　其中一中年文士打扮的男子，看着悬崖前的空地，脸上一阵冷笑。
　　手中攥起一枚金色妖晶，放在手心，向前方一抛。
　　忽然整个悬崖前空地中，金色锁链赫然出现，向着那枚晶核飞去。
　　很快，这枚晶核就被金色的锁链捏碎。
　　这些爆开晶核的粉末，却被吸引向一个悬崖空地的位置。
　　“布阵的是个菜鸟，这里金系能量远超正常水平，基础的掩饰都不做。阵旗在那。”
　　这中年文士指着那粉末聚集点，轻蔑一笑。
　　“金系阵旗，牵引金系晶核能量，这阵旗也太好找了。听说，他们阵法师死了，看起来消息没错。”
　　“解阵费时费力，毁了那个阵旗方便一点。你们决定。”
　　这中年文士，向着身后几人轻松的比划了下。
　　“我来！”
　　其中略显得年轻一男子，腰间长剑拔出，瞬间脱手而去，这土黄色的气劲包裹之下，向着拿出金粉聚集地直射而去。这飞去长剑虽然很快就引起了阵法的无差别攻击，但在上面附着气劲消失之前，这长剑稳稳插入泥土之中。
　　那些挥舞的金色锁链瞬间消失殆尽。
　　几人拖着两个麻袋，走悬崖边，神情轻松着，互相搭话道。
　　“看着动静，他们还没和三星玄蛇碰上。”
　　“不急，等着就是了。”
　　“刘县令答应你们什么条件？他和我说的是，两颗三星妖晶。外加任选一件三星材料。这价格可以去奇珍轩拍一瓶上域流出来益气散了。任务完成，应该可以提升一层，到引气二段。”
　　“都一样。这林安县紧靠黑雾森林，掌管大半靖国猎杀妖兽的产出，这刘县令坐在这个位子上，不知道捞了多少。”
　　“这不，那位秦王一来，他就怕成这样了。还得感谢那位，不然，兄弟几个，都捞不到这么好的差事。在这里混日子的，谁不知道现在的局势。”
　　“也是，就小道消息，现在王妃从亲兵分出了一个小队，已经向着林安县来了。够咱们这个知县大老爷忙一阵的了。”
　　...
　　轰...
　　整个悬崖都微微的震动了起来
　　...
　　不久前，悬崖下的黑暗洞窟内，金瓶儿几人屏息前进，走到大概五十米，一处山体内空间，一青黑色的巨蛇盘踞沉睡着。
　　其身后，从一些缝隙中能看到露出的石门。
　　那应该就是乃相思的目的。
　　这个众人眼前沉睡的三星玄蛇，金瓶儿也是第一次见到。目测看，趴在地上的蛇头就有一人之高，盘踞的体积至少有之前的一两栋三层小洋房的大小。
　　“妙小姐，你带着相思，从侧面墙壁先摸向石门，如果它醒了，我们这边立刻发难，这样确保，相思能进到石门内。”
　　金瓶儿自然欣然接受。
　　虽然这个任务，十分危险。
　　如果这玄蛇被惊醒，首当其冲就是她了。若那时候，邹熊等人，晚一点发起攻击，那么，那就要单独接受三星玄蛇冲击。
　　当然邹熊做这个分配也无可厚非，就当初，她那手弓射的能力来看，也是个有着引气境以上的战力的武者，就算遇到冲击，也能抵抗两下。
　　而且弓手，身法都不会差，整个队伍中，最合适人选，就是她了。
　　而对于金瓶儿来说，她目前只对完成她自己的任务感兴趣，随着乃相思是最好的选择了。
　　她在几人的目光中，握着乃相思的手，贴着墙壁一点一点的绕向石门。
　　金瓶儿倒是轻松的很，她大不了开印记硬来，这玄蛇这几人虽然慌，但对她来说，并不是问题。
　　这起初，距离玄蛇还有些距离的时候，乃相思还能稳住，可当越走越近。
　　眼见着，身体和那微微蠕动的蛇身，就只有一寸的距离。
　　这腥臭的味道，让乃相思心里越发的紧张，不仅仅腿脚速度慢了许多，连手心都湿润了。
　　先一步的金瓶儿，这蛇身都快擦到她的突出的部位。
　　她只能用手臂牢牢勒住。
　　好在这香艳的画面，外面三人可没了眼福。
　　此时金瓶儿带着乃相思已经靠近到了目的地。
　　到了玄蛇的背部。
　　金瓶儿身后就是石门，但手臂那头的咬着嘴唇的乃相思可是越挪越慢。
　　终于两人挤在一处缝隙位置。
　　金瓶儿身后就是石门，她向后倚了倚，这石门是锁死的。
　　没有阵法能量的痕迹。
　　石门不像有什么防御，应该只是她还没找到如何推开门的方法。
　　“怎么开...”
　　金瓶儿贴着石门把脑袋贴到紧张的有些发颤的妮子耳边。
　　这话音说完，乃相思用着可怜的眼神，看了她一眼，表示不知。
　　金瓶儿只能重新用余光去打量周围。
　　此时，她面前就是那细细流动的蛇身，几乎顶在她的鼻尖，现在可是连一个转身的空间都没有。
　　终于，在她右边位置，她用眼角的目光，发觉石门上，在自己右手背后位置有一处凹槽。
　　想到这石门是双扇开合门，中线在自己右手肩膀位置。按理说，应该还有一处凹槽。位置那么大概率会在身后。
　　她松开拉着乃相思的左手，向背后探了探，果不其然。
　　可就松开手这一会儿，这妮子脸色就有了微微的变化。
　　金瓶儿重新抓住她的手，将她的身子一点一点的拉到身边。
　　“相思，我知道如何开门了，但想要不惊动它开门，你需要帮我压住它们。”
　　她脸色微红，附到乃相思的耳边说道，同时用着眼神示意了下，现在紧紧的被压在手下的那两座山峰。

第一百六十六章 解决！进门的方法【求收藏，求订阅】
　　手臂微微挪开一点，金瓶儿这顽皮的气球就会跟着膨胀出一些。
　　如果完全松开，肯定会蹭到的前方蛇身。
　　到时候会是什么结果，谁也不清楚。
　　乃相思自然也明白事情的轻重。
　　但女孩子的那里，哪是随随便便可以让人触碰的。
　　乃相思原先紧张的有些紫青的脸面，涌上了一层红晕，看向此时假装义无反顾的金瓶儿，昨夜那沉入心底的情愫，这时候，又一次涌了出来。
　　原先牵着金瓶儿的右手，缓缓放开，一点一点的顺着她的腰部，和金瓶儿的右手位置平齐。
　　随着金瓶儿闷吸一口气，这妮子的手有些紧张的按上了气球边缘。
　　金瓶儿右手放开一点点，这妮子的手，就跟上一点。
　　在两人贴紧的时候，终于乃相思的右手，狠狠的按在金瓶儿的右侧腋窝之下。
　　气球向乃相思手臂的两侧涨开，距离这蛇身还有一寸不到的空间。
　　金瓶儿看了一眼身侧的脸色已经完全红润的乃相思。
　　这妮子，看起来已经有些神游天外了。
　　她只能微微挪了挪身子，好让这个妮子清醒一点。
　　乃相思感受这手臂下方的蠕动，红着两腮，抬起眼，这才收到金瓶儿的眼神。她知道，金瓶儿是准备开门了。
　　金瓶儿逐渐的向右侧挪移一小步，直到门正中位置。
　　乃相思，也必须同时跟着她的脚步。
　　但当金瓶儿双手摸到那两个凹槽中时候，刚准备微微使力。
　　刚刚用了一定点的力道，她的身前左侧半只气球，忽然就从乃相思右臂弹了出来。
　　这压在她右臂之下的两只气球，可都是压迫到极限的状态。
　　这左边半球，是压在只是乃相思手臂根部，和右边半球有着手掌固定是完全不同。
　　好在...
　　一直感受着那处动静的金瓶儿，瞬间放弃了左手的开门动作，快速而准确的按住了弹出的半球，没让它挤到蛇身上去。
　　一边乃相思一边脸红着，一边又显得惊慌未定，咬着牙，看着金瓶儿把那只半球安塞回原来乃相思的胳膊下。
　　金瓶儿随后又一次尝试，但又是如此。
　　这一次，她知道乃相思是跟着一起动的，但没办法是，她那半球，实在太富有弹性了，太顽皮了，一连尝试三次，结果都是一样。
　　金瓶儿心里已经知道问题的根本原因。
　　可是如何解决呢？总不能让自己的那儿，没了弹性吧。
　　感受着乃相思那泛红的脸蛋，和时不时紧张就微微蠕动的右手，她内心一危险的想法钻入脑海。
　　可早就没了节操的金瓶儿，当然不在乎什么...
　　侧头微道：
　　“相思，这皮甲太滑了...你需要，帮我脱掉它。”
　　金瓶儿侧了侧首，气声低语道。
　　“怎...么脱？那妙姐姐，你岂不是...”
　　“先别管我，等会我自己来压住它们，你从侧面，看到交叉的绑绳了么？拉开一根，皮甲就松开了。”
　　金瓶儿郑重的说完，双手飞快的接住乃相思的工作，解放出乃相思的右手。
　　乃相思脑海中各种杂念层出不穷，她手臂收回，摸到金瓶儿腋窝下方，交叉绑绳的位置，没找到可以解{夜袭,群陆.玖四九三'陆一三五}开的活结。
　　红着脸侧眼看向金瓶儿。
　　“没事，拉断它。”
　　金瓶儿忍着内心的微微欲望燃烧，那骚动的感觉，鼓励道。
　　乃相思手指拉动绑绳。
　　哒...
　　随着绳索微微抽击在金瓶儿腋下，一根绑绳断裂，她身上的紧身皮甲，瞬间松弛了下来，挂在金瓶儿身上，里层那水蓝色的肚兜儿露出了小半。
　　乃相思看着，差点连呼吸都有些停滞住了，小心脏噗通噗通的乱跳。
　　眼神都不知道从那安放。
　　“先拉下来。”
　　乃相思此时，大脑已经僵化，只能机械的听从金瓶儿的动作。
　　褐色的皮甲，在乃相思一点一点的扯动之下，完全被拉断，断裂成两半，被扯落在两人脚下的湿软岩壁上。
　　而此时金瓶儿的身子，就只有水蓝色的挂脖肚兜，简单的遮掩着。
　　洁白的肌肤裸露在这微酸的空气中，乃相思扭开眼神，强忍着自己想要细细观看的欲望。
　　此时内心那股奇异的情愫，越发的明显了。
　　“手从这里伸进来。”
　　金瓶儿自己的手臂从身前位置，穿过肚兜，向身边乃相思示意着。
　　乃相思气息一滞，但只能怯怯的把手臂伸了过去。
　　这一次，可不低上次，有着皮甲隔着。
　　两人皮肤完全触及，用力压迫过那寒风俏丽的梅花之时，金瓶儿自己都有些忍不住想要轻轻哼过一声。
　　而乃相思则是手臂都带上了颤抖，手臂感受着下方无比的热度和柔软。
　　她此时此刻，心里已经酥软了。
　　乃相思从没想过，眼前的妙姐姐，会为她做到这个地步。
　　即便是在这种极限危险的情况下，这虽然是最优的解决办法，但可不是所有女人，能为她的私事把名节抛之度外的。
　　感受这指尖，手掌，手臂，这每一寸肌肤想触及的柔腻的感觉。
　　“好喜欢，好舒服...”
　　她心里甚至有着一直抓着它们的感觉。
　　但就在她短暂失神的状态下，金瓶儿又一次尝试使力。
　　这次不同，手臂皮肤与皮肤之间的摩擦， 让金瓶儿的气球牢牢的压在乃相思的手臂下。
　　当然也有可能是这妮子想要更多，不想让那左边淘气鬼蹦去的缘故。
　　轰隆隆...
　　随着她金瓶儿推开石门，整个空间，也跟着震动起来。
　　而之前一直沉睡的玄蛇，立即睁开了微眯的竖瞳。
　　金瓶儿看着前方原本的蛇身，飞快的流动起来，手中的力道又加了几分。
　　看着石门已经被推开一两人的缝隙，她赶忙闪身而入，猛地一拉，将乃相思拉了进来。
　　进门之后，石洞内部，还有着微微荧光，金瓶儿猛地重新关上了石门。
　　轰...
　　而此时门外，石门打开的动静，可不算小，他们也能从一些角度看到石门被推开。
　　在三星玄蛇睁眼之时，邹熊就一声爆喝拔出自己两把短斧冲了上去。
　　段红娘，秦烈，鲍归也几乎是同时出手。
　　但这三星玄蛇，似乎没有想和他们几人恋战的想法。
　　蛇尾一拍岩壁，无数碎石落下，挡住这四人视线，随后就撞向身后刚刚又再次闭合的石门。
　　轰...
　　石门内，刚刚乃相思的小脑袋在蒙在金瓶儿身前的缓冲上，还没来得及感受肚兜下传来的体温，就听到石门外的轰鸣声，还有些碎石跟着撒落下来。
　　“快走！”
　　金瓶儿拉着乃相思向洞内跑去。

第一百六十七章 杀！气运之子的实力【求收藏，求订阅】
　　水蓝色绳结的挂在前方金瓶儿脖颈上欢快的弹跳着。
　　如同幻色的舞蝶，沾在她的脖后，轻轻吻着它，扇动着翅膀。
　　还有一只，沾在她的光洁如玉的腰脊上。
　　挂着的光亮亮的绳子一蹦一跳的在打在那雪白的嘟嘟肉上，像是两淘气的小娃娃，贪恋着弹床的乐趣。
　　向下，通过细颈峡谷。
　　乃相思在眼神触及到一朵粉色的太阳花。
　　花瓣上，那一条一条，深了些许的纹路，排布均匀向着花蕊。
　　随着，那跑动，时而抬头展露姿颜，时而羞涩低头藏娇。
　　噗通...
　　噗通...
　　乃相思，感觉自己的心脏都快崩出来了。
　　她可不敢看了，脸色通红通红，赶忙收起了眼神。
　　“要不要提醒一下，妙妙姐姐...”
　　脑海中刚刚有着这么一个想法，就立刻被燃起的火焰，燃成了粉末。
　　好诱人...
　　甚至连身子在这一刻都是酥软的...
　　...
　　于此同时，这个洞外，山石塌方下来，几人齐力之下， 这些石头很快就被清理出足够的空间来。
　　邹熊一马当先挥着的双斧劈上，段红娘，秦烈，鲍归，从三面夹击。
　　这三星巨蛇，原本还在轰撞着石门，但背部的致命威胁，它不能不管。
　　蛇头转来之时，一阵罡风从着蛇头张开的巨口喷出。
　　面前的邹熊，身上的聚集或金或绿又混着些土黄色的灵根能量，原本是想进攻，但这罡风，喷出。
　　起初，他还以为可以破开这气流。
　　但之后，这猛烈罡风，只能让他反攻为守，最后，嘭的一下，被罡风喷飞，撞击在岩壁上。
　　周围山壁微微震荡，他艰难的从山壁上挣脱出来，吼道：
　　“艹，大家当心，尽量拖住时间就行了。这畜生至少是三星高段玄蛇！！”
　　紧接着，段红娘的软鞭，抽在的蛇身身上，连蛇鳞都没有一点反应。
　　一个蛇尾的摆动，卷在软鞭上，带着段红娘也被撞在墙上。
　　秦烈和鲍归两边就不同了，秦烈手中烈焰重剑，直插进了蛇身之内，甚至还能有一些焦熟的肉香。
　　而鲍归也是一刀之下，那蛇身也飞出了血迹。
　　显然这一击，这两人不分胜负。
　　秦烈被蛇身带着，在被甩到岩壁之前，终于拔出卡在蛇肉中的重剑，落到场边。
　　“秦兄弟， 鲍兄弟，你们俩都是能人，能不能拖住，就看你们俩的了。我老邹给你们打掩护。”
　　场边的段红娘，原本就是个邹熊的挂件，炼血八段的实力，遇到这三星高段的玄蛇，哪能起到半点作用。
　　她自己也知道，上了也只是送命，她想了想，对着一边的邹熊提醒道。
　　“邹大哥，金刚阵阵旗。”
　　此时邹熊想到谭川留下的那用于防备的营地的阵法。
　　这阵法，需要提前布置，一般不是用于及时战斗中的。
　　但如今，这阵旗留着也是留着，赌一把也是好的。
　　邹熊点了点头，把阵旗和需要的妖晶统统都交给了她，随即，就带着双斧，去策应秦烈和鲍归两人了。
　　秦烈和鲍归两人，原本还有些生疏，但越发的战斗时间拖长，两人配合的也就越发的完美。
　　这也给正在布阵段红娘吸引了足够的注意力。
　　当然也有可能是，那三星玄蛇，根本不想理会边缘布阵那个蚂蚁罢了。
　　鲍归的刀极快，这个三星玄蛇，体积如此之大，只能硬吃鲍归的刀。
　　但是伤口细小，显然并不致死。
　　如果没有秦烈正面烈焰重剑硬顶蛇头的冲击，他是极难发挥的。
　　但就算这样，三星玄蛇的等级压制，还是太明显了。
　　不停遭到一轮一轮的重击，秦烈就算铁打的身子，也吃不消。
　　当然，这其中，也有邹熊帮着抗下的。
　　一刻钟多些的时候，秦烈和鲍归，都有些灰头土脸。
　　邹熊则是更惨，已经躺在岩壁边缘，站不起身了。
　　可就这时候，众人身上，一层淡淡的金光覆盖这三人身上。
　　金刚阵的防御加持，可不低。
　　这可是给了秦烈他们硬碰硬的底气。
　　秦烈，脸色一喜，侧脸看了身后位置，扫了眼正在挥着阵旗的段红娘。
　　此时，他从衣襟中摸出一翠中代红的头巾，扎在额前。
　　“桂兄，这条蛇，秦某拿下了！”
　　鲍归侧脸认真的看了他一眼，默不作声。
　　带上这绿色头巾的秦烈，在这一刻似乎整个精气神都完全不同了。
　　手中重剑，呼的一声，灼热的火焰，将其覆盖。
　　自己的身子，也跟着燃着了烈火，附在身外。
　　呼...
　　秦烈如同旋转着火龙一般，跃到了这巨蛇的头顶，一股股烈焰顺着巨剑冲出剑锋，甚至有数米。
　　“重浪叠焱剑！”
　　重剑一股股烈焰如同浪花一样堆叠着，在这一刻，瞬间释放而去。
　　秦烈的身子，也跟随着重剑，齐向蛇头。
　　这三星玄蛇也知道，头顶上方的威胁。
　　身子一股股墨色带着腥臭的水流在口腔聚集。
　　墨水般的水柱喷出，而秦烈的则是带着滚滚烈焰破水而下。
　　秦烈身上的金色光辉，显然挡住了大部分黑水的侵袭。
　　赤红色的光柱穿在黑色水流之中，缓慢下行着。
　　黑暗中，忽然之间，谁也见不到这秦烈身上原本赤红色的火焰，会带上一层碧绿苍白。
　　这显然也超乎了这三星玄蛇的预估。
　　这就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，这赤色烈焰光柱直接轰击下来。
　　...
　　轰！！！
　　气劲散开，那被穿透而过的蛇头，砸落在下方的黑红混合的水渍里。
　　秦烈撑着重剑，缓缓的起身，吐出一口浊气。
　　颇有成就感的，打量着身后巨大的蛇尸。
　　随后及其小心的把额头上的头巾取下，看着上面飞舞的仙女，眼神更加的坚定，心中轻道。
　　“瓶儿，你看见了吗，我也成长了，我肯定能追上你的。”
　　...
　　此时鲍归，神不知鬼不觉的站到秦烈的身边，看着头巾上面的绣的人影，问道：
　　“是她？第一...的那个？”
　　“嗯。”
　　秦烈有些羞涩回应，但还是细心的把头巾收起。
　　...
　　这就这时候，洞口处就听到些脚步，带着玩味的鼓掌声，响起。
　　原本守在洞口的段红娘，被一巴掌掀飞。那金刚阵阵旗，也落在了那几人手中，被撕裂丢在了一边。
　　两个麻袋，被推到人前。
　　几人一眼扫到，墙壁边缘，狼狈至极，嘴角还鲜血横流的邹熊，一人走来讥讽道：
　　“邹熊，这队伍，看起来不是你做主啊。这两人，兄弟几个岂不是白费功夫了。”
　　麻袋被拉下，此时，一个老妪，一个年轻小子，被麻绳捆着，牢牢的塞住嘴巴。

第一百六十八章 蛊族！情蛊旧事【求收藏，求订阅】
　　石窟内部。
　　等金瓶儿松开手，脚步放缓，看到洞窟中，石台，舂米的石槽，已经附上了厚厚一层灰尘。
　　这里应该很久没人来过了。
　　她回头一观，这乃相思浑身酥软，甚至刚刚放下手臂，都是红扑扑的。
　　想到的她后背是什么模样，此时，她心里倒是豁然开朗了起来。
　　她是节操破碎，由不自知，但这乃相思可还是个正常人啊。
　　她这般妖娆风骚，还好跟在身后的还好是个女人，要是个男人，估计早就血气冲顶，准备开无双了。
　　“妙妙姐...你，你还是找件能...”
　　“嗯。”
　　金瓶儿是不怎么想穿，现在可是攻略乃相思的关键时刻。
　　但乃相思提出了这个说辞，她现在也没理由不穿。
　　要不在她眼里，自己岂不是...
　　从玉诀中摸出一套的燕女常穿的褐色皮质低领武服。
　　这次燕蓝关嫁来上凉府，燕女皇，赵青璇也是大方的，把原属于的燕蓝关的亲卫，‘雀卫’也送来了。
　　而金瓶儿也就在这些雀卫中，挑了一个身材体型类似的，借了她的衣衫，稍稍改了改就作为自己的伪装了。
　　雀卫的弓手，统一都是的皮甲类型，在南凡域也是极其好认的。
　　这种把身材勒的凹凸有致的，就是为了勾起他人欲望的衣衫，也直属燕国一家。
　　金瓶儿穿戴的时候，乃相思眼睛几乎盯着她身前被皮甲背后交叉勒绳挤出的大片雪白。甚至，那两个淘气的半球，就要呼之欲出，从束缚中蹦出来一般。
　　“妙妙姐...”
　　金瓶儿不到两分钟就将这身武服换上，刚刚一抬头，看向乃相思。
　　这妮子如同犯错了一样，赶忙把眼神收回来。
　　慌忙解释道：“妙妙姐，相思去了...”
　　她低着头，指了指洞窟深层的石床，也不敢看金瓶儿一眼，快步而去。
　　金瓶儿也不追去，知道这妮子心理承受已经快到极限了，乃相思她自己也有事要办，正好让她缓缓劲。
　　顺着这小妮子的前进方向看去，那石床上有着一男一女合抱而亡的男女。
　　从他们两身上覆盖的灰尘来看，至少也有几十年的光景了。
　　金瓶儿站在乃相思的身后，看着乃相思跪坐着，掏出一黑色麻布包，打开...
　　端出的一米碗放在那男尸身前，恭敬的插上三炷香，随后给自己的脑袋上搭上了那黑色的麻布。
　　嘴里不知道在嘀咕什么，金瓶儿在她身后，只是觉得阴风阵阵。
　　和她带着的纯正的玄阴气不同，这种阴风带着一股诡异的感觉。
　　有些像当初...
　　贾思莹所中的那咒术一样。
　　张延留在戒指中那段枯木，还放在上凉府粗略搭建的库房中。
　　大概一刻过后，米碗中的三炷香，倏地同时熄灭。
　　乃相思摘下黑色麻布，站起身出了口气。
　　“未比族叔，相思冒犯了。”
　　恭敬的说完，走到那男尸身侧。
　　手心摊开，一抹黑气缓缓在她手心聚集，渐渐的形成一个黑白相间的蚕宝宝。
　　“去吧，阿宝。”
　　这有些看上去有些瘦小的小蚕宝宝，一个残影过去，就落在那男尸的眉心。
　　逐渐，那男尸的眉心处，破开一小洞，许多粉色外壳，类似瓢虫样的小{夜袭,群⑥.⑨④⑨叁'⑥①三⑤}虫，成群结队，钻了出来，那蚕宝宝如同吃食着美味一般，半透明的身子上也渐渐带上了些粉色。
　　此时乃相思回头看到金瓶儿，诚实道：
　　“妙妙姐，相思...其实是蛊族人...那是相思的本命蛊。”
　　金瓶儿其实当这妮子，摊开手唤出自己本命蛊的时候，她就已经彻底明白了她的身份。
　　蛊族人...多擅长蛊术，巫术，巫药之术，极少行走于世间，多隐藏于乾坤大陆南蛮荒地。
　　这些都是合欢派，关于蛊族的记录。
　　之前的由于宁萱草和贾思莹的事，她可是用心查阅过，相关的资料。
　　传说蛊族人，三绝蛊，是立族根本。
　　三绝蛊，金蝉蛊，仙毒蛊，天命蛊。
　　传言都是，这三蛊都是蛊选人，非人选蛊。
　　金蝉蛊，样子如金蝉，特有金蝉脱壳的巫术，可在任何的情况下，假死脱身。是整个乾坤大陆之下，一等一的逃命之法。
　　仙毒蛊，彩蝶样，幼年期，为蚕状。据传闻，有助于草木生长之效。
　　天命蛊，据说只传蛊族族祭，资料及其有限。
　　而现在，看着场中情形，金瓶儿大致猜测，这妮子的本命蛊，应该就是仙毒蛊了。
　　她考虑了些许，试探到身边的乃相思。
　　“相思妹妹，是你的本命蛊在吞噬这位男子身上残留的蛊虫吗？”
　　“嗯。婆婆告诉我的，三十年前，未比族叔，极为年轻就出了族地，来外世闯荡，他年轻俊美，天赋也是很好的，选蛊的时候，最为适配的是，情蛊。”
　　金瓶儿看向这些粉色瓢虫样的蛊虫就应该是情蛊了。
　　这蛊族人和蛊虫相生，死后的躯壳会成为蛊虫繁衍的养料。
　　这些，金瓶儿在门派典籍中，也看过，所以对这么多蛊虫钻出体外，并不意外。
　　等待着乃相思的本命蛊吞噬完成， 还需要一些时间。
　　金瓶儿在这个刀斧凿开的空间中，转着。
　　突然发现，石床后，竟然还有附着一层灰的长条矩形块状物，气温有些冰冷。
　　金瓶儿拂去上面的一层灰，赫然发现这长块，竟然的是一块透明不化冰块。
　　冰块中，躺着一雍容华贵的美丽妇人，神情带着些许愠怒，一手持持剑，剑上还有些血迹，另外一手，捏着一雪色的冰晶晶核，她手中的东西。
　　她金瓶儿能感受到这些寒意和她身上冰封，都和那晶核脱不开关系。
　　而此时，细心的金瓶儿发现，这冰封中的女子，脸前，却有一只粉色的情蛊，似乎是受到什么召唤一般，在奋力的在内侧冲击着这冰封。
　　从乃相思祭出仙毒蛊之后，这里面，一个小小的缺口，已经被它在内侧凿了出来。
　　这时候，金瓶儿站起身， 看向原先和这一男一女抱成一团，那已经没了气息的女尸。
　　她的背后，致命伤口和这冰封中的女子，手中之剑，应该是吻合的。
　　咔嚓...
　　冰封被凿开的裂缝越来越大，而金瓶儿也逐渐的能感知到，这冰封中的那位妇人，和那已经死去的尸体不同，她这里还依稀存有最后一口气。
　　这女人的仪态，妆容，贵气逼人，阅女无数的金瓶儿当然能知道，她的来历匪浅。
　　就一柄长剑上，镶嵌着的妖晶，虽然看去只有三星的程度，但肉眼看去，却隐隐带着七道纹路，这很有可能是七星级别的妖晶。
　　无论是衣衫上的绣工，还是首饰，统统都是六星。
　　这就是普通贵族也都不敢想象的。
　　这样的女人，就这么躺在金瓶儿的脸前，金瓶儿怎么可能不动一些心思。
　　这女人的命，金瓶儿非救不可。
　　咔嚓！！
　　这里的情蛊，终于窜出了冰封。
　　这冰封的在冰晶晶核的作用下，甚至还有些恢复的样态。
　　这金瓶儿怎么能忍，飞快的拔出彩菊剑，顺着刚刚情蛊撞出的小洞。
　　运上引气境界内气，狠狠的切了上去。
　　这冰块在硬，在天道压制下，这里最多也就是引气九段极限的程度。
　　金瓶儿拿着二星的彩菊剑，照样可以破开冰封。
　　那枚被妇人握在左手心的冰晶晶核被金瓶儿挖出，顺手就放进储物空间中。
　　随后看向那闭着眼生机即将消退的妇人。
　　金瓶儿轻轻捏开那女人下颚，对着那点着绛色的唇，吻了上去。

第一百六十九章 湿透！救人一命【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿嘴唇触及到的这贵妇，一丝丝钻心的冰冷感顺着两唇相碰的位置，传递了过来。
　　一丝丝的玄阴之气，顺着她的口，吐了进去。
　　贵妇人原本生机逐渐消退，在得到这玄阴之气之后，就如久旱逢甘一般。
　　玄阴之气，刚刚进入到口腔，就渗透进到了这贵妇的全身。
　　但金瓶儿输去的玄阴之气越多，自己内心的那邪火，就会越旺。
　　现在的她，已经又一次回到了当初刚到伊玛城时候的感觉。
　　她身下虽然是冰雕，但也是个活生生的妇人。
　　对她的吸引力，就比正常的人稍微低这么一点点。
　　金瓶儿吐进的玄阴之气，就如泥牛入海，除了一些稳住她了生机之外，想让她完全活来，她这点阴气完全不够用。
　　这应该是被冰封了好几十年，要不是有金瓶儿在。
　　她留有的这丝生机，在情蛊钻出之后一会儿就会消散。
　　那时候，可就是真死了。
　　现在...金瓶儿体内的浴火越烧越旺，眼前的这贵妇也不是立刻能救活的。
　　这洞中就只有乃相思和眼前这个女人两个选择。
　　...
　　金瓶儿抬起头，鬼鬼祟祟的扫了眼石床那头的乃相思。
　　她正支着自己脑袋，凝视着‘蚕宝宝’吞着蛊虫，嘴里还自言自语着。
　　金瓶儿悄悄的把头埋下石床,拔出彩菊短剑，撬开这贵妇的下身冰封。
　　还好她手中彩菊剑，是二星利器。
　　这冰封没了那冰晶的支持，也容易破开许多。
　　在一分钟后，金瓶儿就把那妇人两腿之间，清理出一条可以将自己腿伸入的缝隙。
　　好在的是，这些六星的织绣衣衫，在破开冰封之后，没有半点僵硬，很容易挑开。
　　金瓶儿也没办法，彩菊剑在自己两腿间的缝隙，轻轻一划，皮甲裂开一道小缝。
　　她再次探了探头，看到乃相思并没有什么异动之后。
　　这才把冰块缓缓竖起，慢慢的将自己的一条腿从刚刚破开的冰封通道中穿过去。
　　这冰冷的触感，加倍之后，瞬间一下就冲击在金瓶儿内心中。
　　极大的快感，直接冲击向她的识海，要不是自己以最快的速度，捂住嘴巴，那肯定会惊动那头乃相思。
　　...
　　她尝试着，还是扭动胯骨。
　　一丝丝玄阴之气，终于冲进她的身体之中，浇灭着那熊熊烈火。
　　...
　　“妙妙姐，你在挖什么呢？”
　　乃相思回想到听到似乎刚刚切碎冰块的声音，问道。
　　此时金瓶儿从石床背后探出头来，脸上带着红润欲滴的媚态，道：“刚刚后面发现了一点线索。相思妹妹，你快点忙好你的事，邹大哥还在外面等着我们。”
　　“喔~”
　　乃相思乖巧的收回目光。
　　金瓶儿此时心跳砰砰砰的乱蹦。
　　这时候，只需要乃相思向侧边走上两步，就什么都清楚了。
　　那时候，金瓶儿解释不清之下，也就只能对必须攻略的乃相思用强行手段了。
　　这可不是她愿意看到的。
　　但相比于这个妇人的生死来说，她对乃相思的手段还可以选择，但这个妇人的命，只有一条。
　　马达重新启动...
　　一丝丝的玄阴之气，涌入金瓶儿身体的同时，也在不停的滋养着，这个妇人。
　　随着金瓶儿一波一波的细心呵护下，这个妇人，那原由的一丝生机终于壮大了起来。
　　她身上的大部分封着的冰晶，也开始一点一点的融化起来。
　　很快...
　　随着滴答滴答的水声，越发的明显。
　　石床边缘，那涓涓的细流，也浸湿了正在发呆的乃相思的布鞋。
　　“妙妙姐，这水...”
　　乃相思疑惑的站起身，向着金瓶儿的这里绕了过来。
　　就看到金瓶儿正趴在一贵妇人身上，捏开着小口，刚刚收回脑袋。
　　她的下身皮甲，连着皮靴都已经湿透了。
　　“她应该快活了。”
　　金瓶儿按下自己砰砰砰砰乱跳的心，假做正经，大言不惭的皱眉道。
　　刚刚听到这妮子站起身的声音，她赶紧滚了下身子，抽回自己的腿儿，抚平这个女人的裙摆，最后把自己嘴巴和这女人的嘴巴对上。
　　吐出一口玄阴之气的同时，也是在给自己喘息一口气的空间。
　　“她，她是谁？她怎么了？”
　　乃相思看着这女人还躺在湿漉漉的地上，赶忙凑到金瓶儿身边，专业的开始拨开这妇人的眼皮。
　　在查看着瞳孔了。
　　看到这妮子接手，金瓶儿缓缓的支起身子，叹息道：
　　“不知道，刚刚她被冰封住，我就是看有只情蛊飞出，破开冰块，才救她出来的。”
　　“妙妙姐，你心肠真好。奇怪，她身子就算被冰封住，而且，是未比族叔的情蛊，应该是下了同命锁，不可能有这么旺盛的生机。就算是她提前发动了类似冰封的保命手段，冰封破开，她也会死的。”
　　“可能是她还有什么特殊的保命手段吧。这女人可不一般。”
　　乃相思打量了这个女人，郑重的点了点头。
　　随即托起妇人的脑袋，轻轻的按摩着那女人的天灵。
　　“妙妙姐...她应该是未比族叔的恋人。”
　　“嗯...”
　　“等等...她要醒了！”
　　乃相思感受着这妇人太阳穴下的气血的流动越发的迅速，那心脏的搏动也逐渐有力了起来。
　　这时候，一剧烈的气流，从那妇人的身上爆发出来。
　　这给个她细心按摩的乃相思，第一个被吹飞。
　　好在金瓶儿反应快捷，直接挡在乃相思的身后。
　　两人直接被震进墙壁之内。
　　些许碎石落了下来。
　　这贵妇人，微微浮起身子。
　　看着了下自己双手，和躺落在脚边的长剑。
　　眼神扫到前方，抱成一团的男女尸体。
　　脸上那隐隐的愠怒，泛起。
　　手掌一起，这宝剑就吸入了她的手心。
　　“贱人！好的很，‘巫油存尸术’。
　　未比！她都死了，你还想让她存着肉体，让她陪着你。
　　这个贱人，她配吗！你分明是和本宫种下的情蛊，到头来，你爱的，却是这个贱人。
　　呵呵呵....”
　　她看着前方和男尸抱成一团女尸，一剑挥出。
　　那女尸瞬间崩裂开，身体中有些黑油渗透而出。这应该就是那贵妇人口中的，巫油存尸术了。
　　而同时，那石床也瞬间被劈裂成齑粉。
　　仙毒蛊宝宝，顺着岩石缝，钻回到乃相思身体中。
　　这刚刚有些短暂眩晕的乃相思，才回过神来，感受到的身后，传来的柔软的触感。

第一百七十章 暴露！临海之威【求收藏，求订阅】
　　乃相思挪了挪身子，背后那柔软的触感，让她不由脸色一红，赶忙，微微侧首道：“妙妙姐...你，你没事吧。”
　　金瓶儿默不作声着...
　　这点冲击，她当然能吃的住。
　　这时候可是挑逗乃相思的天赐良机，金瓶儿肯定不会轻易让机会流逝。
　　“相思妹妹...有些喘不上来气了。”
　　乃相思费劲的转过身子，挣脱一些碎石，看向面露苦涩的金瓶儿。
　　这妮子神色慌张极了，眼睛中已经渗透出一些晶莹，小手沿着金瓶儿的后脑一点一点细心的检查着。
　　就在她两只小手，探到金瓶儿脖后的时候，金瓶儿看着这小妮子紧张兮兮的样子，也不想在欺骗她了。
　　电光火石之间，直接就吮吸上乃相思的那刚刚都已经微微抽泣的小嘴儿。
　　“相思，姐没事。刚刚骗你的...”
　　乃相思，原本那紧张的模样，一瞬间转成羞怒的模样，想到之前自己被欺负的样子，蹬了下小脚，愤恨道：
　　“妙妙，你真是坏死了！！”
　　两人正在热切对视的时候，外面，这女子挥剑之后，那冷冽的声音传到她俩耳中。
　　“嘘...”
　　“她来了。”
　　金瓶儿眼神一斜，这乃相思也有些惧怕的缩了缩头，立刻闭嘴，缓缓转身。
　　那贵妇，脚步越来越近。
　　轰...
　　一剑挥出，挡在金瓶儿和乃相思身前的碎石统统被青色的劲风劈开。
　　“刚到炼血，瞳孔虫纹，原来是来回收情蛊的蛊女。救人的不是你。”
　　这女人冷声说着，抓住乃相思的肩膀，将她甩到了一边。
　　...直面金瓶儿，她的目光由上向下，将金瓶儿的每个处都打量了一遍。
　　“看来救了本宫的人，应该是你了。”
　　金瓶儿此时，还不想把自己用玄阴之气，救命的事情给曝光。
　　毕竟这乃相思就在身边。
　　而且，自己的身份万一给这个来历不知深浅的妇人知道了。
　　那可不是一件好事。
　　自己合欢圣女的名头，可不是一个好称号。
　　反正对于她而言，合欢点已经又赚了180点，炼血也突破十二重，已经赚的够多了。
　　“相思妹妹，她才是大夫，我不是...前辈如果想要报恩的话，寻她...”
　　金瓶儿一边说指了指侧面，一边怯怯的低下头。
　　“她，她要是族祭圣女，倒是有这么点可能。蛊族，阴血返魂的巫术，只有族祭后人才可以学到。”
　　这妇人用着指尖，扬起金瓶儿下颚，脸上一抹冷笑，道：
　　“无论你伪装的再好，但本宫自己什么状态，可是很清楚的。
　　能复生本宫的，可不会是个简简单单的{夜袭,群陆.九四九叁'六①三五}普通人。”
　　金瓶儿看着那近在咫尺的那微微吐息着红唇，假装害羞的挪开了眼神。
　　“你这一身狐媚子身子，虽然不是妖族，但肯定不是正道，所以你的身份就很好猜了。”
　　“还要本宫明说么？天道三邪里，魔王，鬼域，合欢，如果都不是，你难不成，还会和已经被灭了千年的血魔城有关么？”
　　这贵妇人看着金瓶儿，语气中，带着些许玩味的姿态。
　　金瓶儿心里不确定这个女人能猜到自己的身份，姑且先沉默一阵子。
　　这贵妇人，低头在金瓶儿耳边。
　　“魔王宗，吞魔一脉的炼魔诀，可捉魔炼大补药，救本宫与生死间。
　　鬼域门，鬼母一脉，秘术鬼母回阳术，也可救本宫于弥留之际。
　　合欢派，极阴一脉，九阴坤玄合鸣心决的玄阴之吸，可壮本宫内气，亦可救人。
　　当然，千年前的血魔城，灵血脉，可用体内灵血，喂养本宫，让本宫复活。
　　这里是南凡域，没有天材地宝，极少有秘宝，只能用秘术救援本宫。
　　你属于哪呢？
　　而这些级别的秘术，可只有各个宗门的核心弟子，才能学习。能在南凡域，选圣子圣女的，可就只有一个宗门了。”
　　这妇人，扫了眼侧面的倒在地上的乃相思，冷哼道：“品位挺独特的，装的也很像。”
　　金瓶儿无话可说，只能把眼神挪回。
　　“你没必要这么害怕，我也有一个圣女好友。她说她的名字，叫燕青冥，当然也有可能是化名。”
　　金瓶儿当然知道，燕青冥是谁。
　　但想到这个妇人会不会和燕青冥有过什么经历...她的眼神，就有了些复杂。
　　“知道她身份，也有些意外的。她追求过本宫，但本宫拒绝了。那时候本宫还有情蛊在身。只不过，你俩都是极阴一脉，她和本宫交流时候，爽朗的像个男子，而你则完全不同，妖的和狐媚子差不多。”
　　听到这些，前后圣女的对比，金瓶儿倒是的有了一丝丝的争强的心思，忽然一笑，道：
　　“前辈如果喜欢，萍儿也可以爽朗的...”
　　“本宫第一次，应该是败在你手里了。之前接受未比情蛊的时候，本宫可在等着和成为驸马。”她自嘲的一笑，看着她眼睛说道。
　　金瓶儿一听这话，脑海一僵。
　　要是她是个妇人，倒也还好，大不了走肾，可是现在人家是第一次，这可咋办。
　　这...就不好说了。
　　名节和死亡，有人不屑一顾，但也有人为之赴死。
　　...
　　“前辈，萍儿刚刚只是想救你一命，没有其他的办法。”
　　这女人神色一冷，认真道：
　　“本宫是东徒域临海国长公主，李岚。”
　　...
　　金瓶儿心里一震，瞬间豁然开朗起来。
　　这女人之前，在冰雕的时候，探查不出来什么信息。
　　当被自己救活之后，就不敢探查了。
　　这显然的，境界差别过大，惹怒了她，可不好过。
　　这女人身上装备太豪华了，如果和当初的张延比起来，张延就是十足的穷鬼。
　　张延身上除了那个明王像之外，其余的根本提不上。
　　自己心里清楚，就算印记全开，也没有五成的胜算。
　　就那自己手中的二星短剑和别人手中，这镶着七星的长剑比一比。
　　虽然它只能发挥出三星顶级威力，但可能只需要简单的几次撞击，她手中的彩菊剑，就会断裂。
　　...
　　可就在这个女人刚准备对金瓶儿开口说什么的时候。
　　就听到，通道里一声轰的巨响，伴随着石门崩碎的滚石声过后，几多人影带着劲风，飞快的向这里而来。
　　“嗯？”
　　李岚神情不悦，看向所来通道方向。
　　手臂一挥，一块金色令牌，飞出后，在唯一的通道上悬空止住。
　　有些狼狈的秦烈，窜出的人影，瞬间被金色的令牌上降下的六道金光束缚住。
　　根本动弹不得。
　　其身后，那跟随来的五位陌生男子，也同样如此。
　　“老头，这是什么！！！我完全没法动弹。”
　　秦烈奋力的挣扎着。
　　“九爻大日镇魂令，临海皇族传族宝物之一，丹修之下皆可镇压。”
　　“本来是听你说的找妖女帮忙，现在可好...老头，你附身，咱们能逃吗？”
　　“不能！老夫也刚刚恢复，突破这镇魂令，要靠的是神识之坚，没有结丹之前，极少有锻炼神识的法门。明白吗？老夫也刚刚恢复到融灵境界，还不是你小子修行速度太慢！”

第一百七十一章 逆境！妖女的绝杀【求收藏，求订阅】
　　“老头，怎么办，这女人似乎不好惹。”
　　秦烈心里焦急，这是他第一次在得到金手指老爷爷后，遇到如此无力的情况。
　　“不好，小子，她要来了。等会，她长剑劈来的时候，为师会立即接管。可以给你争取十秒的时间。这人应该是临海国皇族李氏，李氏可是修士大族。小子，这会只能听天由命了。”
　　金瓶儿眼神扫到李岚看向秦烈几人，眼神中没有一点怜悯，就如同在看六只蚂蚁一般。
　　心里知道，这秦烈和其他几人，肯定有苦头吃了。
　　看到这妇人劈散那女尸就知道，这李岚长公主，是什么个性。
　　她看着李岚持剑走去，自己防止发生意外，只能亦步亦趋的跟在李岚的身后。
　　李岚手中长剑微抬，语气平淡的宣布道：
　　“汝等擅自闯入此地，断臂可活。”
　　她说完，那金色令牌就飞回了李岚手中，平淡的看向这些人。
　　此时六人，包括秦烈压制他们的光柱同时消失。
　　这番气场和手段，这几人一下就知道遇到了什么高人。
　　一身珠光宝气，众人可不傻，一看就知道来自上域。
　　这几人中，有一人突然站出来，指着秦烈愤恨道：
　　“前辈，我等兄弟几人，并非故意闯入这里，打扰您。都是因为他，这个小子夺走了我们的三星玄蛇蛇胆，我们才无奈之下闯入这里的。”
　　这人说的可是一脸的正气。
　　李岚眼神一凝，向这几人问道。
　　“是这样吗？”
　　这几人除了秦烈之外， 都吩咐的点头，指着秦烈，七嘴八舌的诉苦。
　　李岚右手长剑微抬，身子陡然发动，一缕清风拂过金瓶儿脸颊之后。
　　刚刚还在悲苦的指责秦烈的几人，身子已经倒在血泊了。
　　此时无论是金瓶儿还是秦烈，还是隔着有些距离的乃相思，都被李岚突然出手惊到了。
　　金瓶儿注意的是剑术。
　　同样都是的小成九段，但李岚的剑术肯定不止这个程度，这是天道压制下，她只能使用出小成九段这个程度的奥秘而已。
　　最为显著的特质，出剑如此之快，进入连一点点破空的声响，都没激发。
　　这是怎么样的剑术层级才能达到。
　　...
　　秦烈面色一僵，先前紧张的神色，算是缓了一点，颇为老实的问道：
　　“前辈，你为何要帮我？”
　　“帮你，本宫只是在清理垃圾。这几人衣衫上没占有一点蛇血，还想利用本宫。”
　　“那晚辈告退。”
　　秦烈恭敬低头，一边试探，一边准备向后挪退。
　　“留下一臂，你可以滚了。”
　　李岚的话，让原本准备蒙混过关的秦烈，心里一紧，颇为艰难的抬起头。
　　“前辈，何必强人所难呢？”
　　这秦烈一边说，一边向着金瓶儿投递着眼神，想让她一起对抗这个妇人。
　　当然他根本就没按好心。
　　看着他的脚步，明显就准备撤了。还想让金瓶儿先发难。
　　要是如了他的愿望，金瓶儿出手，吸引火力，他倒是可以趁这个机会，爆发逃命。
　　这虽然说是在逆境中的一手好算盘，但金瓶儿心里怎么会上当呢。
　　这也不过是秦烈的最后一根稻草罢了。
　　秦烈一边为难的看着面前的李岚，一边用着眼神时不时的勾着金瓶儿。
　　“这妖女，快回应我啊...”
　　“别做无用功了，血魔女，想的都是怎么续存和发扬传承。现在替你挡刀，别做梦了。”
　　这时候，一直在一边的乃相思快步走了过来，指着秦烈说道：
　　“前辈，秦公子，是和我还有妙姐姐一起来的这里。他们是帮助我完成族里任务的。”
　　“洞窟之前，有一条三星玄蛇，秦公子和其他人，是在洞外拦住它，这才让我和妙姐姐进来。这样，才救了前辈你。”
　　李岚听完乃相思的说法，眼神重新定格在秦烈身上，冰冷道：
　　“这样吗？说是队友，你好像刚才是想让她替你死吧。倒是心思灵活。”
　　“留臂，还是留命。选吧。”
　　秦烈脸上一僵，显然没想到这女人将他刚刚的心思看的明明白白。
　　刚刚给秦烈说情的乃相思，也看懂了秦烈的神情，知晓刚刚这个凶狠妇人八成说的是真的，有些不解的看向秦烈。
　　明明妙姐姐是这么好的人，这个她之前也很看好的秦公子，怎么会，让妙姐姐做替死鬼呢？
　　心善的乃相思看向秦烈的眼中带着失望，但也不想秦烈丧命或者断臂。
　　“妙姐姐，你帮帮秦公子吧。他刚刚肯定是走投无路，才想到利用你的。而且，这位前辈，好像就对你没有敌意。帮帮他把，相思，相思，可以...”
　　她挪到金瓶儿身边，拉着手，羞涩而又为难道。
　　金瓶儿一听，嘴角咧开一抹笑意。
　　她可是等着乃相思来求情，等了许久了。
　　这小妮子，心思这么善良，全场她唯一能请求的只有自己。
　　她用着柔柔的眼神，看了眼的乃相思，轻声道：“为了相思，妙妙只能豁出去了。”
　　这番姿态做足，金瓶儿走近到李岚身边。
　　此时这秦烈，看着金瓶儿走进，内心更加的慌乱,他下意识的认为，这个妖女是来报复她的。
　　在众人视线之中，金瓶儿握住李岚那双持剑之手。
　　“放过他吧，好不好，看在救命恩人的面子上。”
　　金瓶儿眼神含着媚态，转到李岚面前，挡在她和秦烈之间。
　　“好，但是...本宫不知有多少年未回宫，缺贴身婢女。你要是应下，本宫就答应放这小子走。”
　　这李岚说着，冰冷的嘴角，也带上一抹得意的笑意。
　　随即收起长剑，摸出一个翡翠腰牌，正面小篆刻着“云上宫”几字。
　　放入金瓶儿手中。
　　“滴血。”
　　她看向金瓶儿的眼神中，多了一丝狡黠。
　　金瓶儿假装羞涩，逼出一滴血，滴在玉牌上。
　　“很好。”
　　“这一届南凡域大考结束，本宫在临海国等你来。”
　　“小子，你可以滚了。”
　　此时，金瓶儿看着这妇人，一副奸计得逞的模样，一胆大的心思入到她脑海中。
　　她滴血结束，收起玉牌，羞涩的靠近到李岚耳边。
　　“公主，成了贴身婢女，是不是就可以经常探讨合欢大道了呢。”
　　“萍儿刚刚还在怀念，公主身子的味道呢。”
　　“公主应该会立刻回东徒域吧，那萍儿岂不是要两年多都没法伺候公主了。”
　　金瓶儿说完，刚刚神色冷冽的李岚，脸色隐隐一红，气劲掀飞，倏地就消失在了这里。

第一百七十二章 赤潮！热情好似一把火【求收藏，求订阅】
　　看着李岚突然离开，金瓶儿差点就忍不住嗤嗤的笑出声来。
　　这女人，看上去倒是冷厉，但到头来还不是一个初经人事的黄花姑娘。
　　金瓶儿这般挑动一下，很快就挂不住脸面了。
　　唯独可惜的就是，刚才在磨冰雕的时候，没法上道心种魔。
　　可能是冰封的时候，意识不显的原因，导致没法种魔。
　　看着这女人的去向，肯定是慌忙的回东徒域了。
　　等到下回有种魔的机会，自己去东徒域，遇见她也要是两年之后的事了。
　　侍女吗？这有什么大不了的，之前还未婚妻呢...
　　金瓶儿嘴角神秘一扬。
　　她这里倒是轻松了，但脸色最难看的当然就是秦烈了。
　　他看着金瓶儿的背影，眼神复杂。
　　“老头，这个妖女...他竟然为了我，甘愿当别人的侍女。我...我之前，甚至...”
　　“小子，这女娃去做临海国皇室的侍女，对她而言并不算坏事，反而她这血魔女人人喊打的艰难处境，会好很多，更安全了。只是老夫觉得，李家女娃收她为侍女，这之间没这么简单。”
　　“老头，你是说，那女人是在帮这个妖女？”
　　“不好说，看不清。”
　　“但，这妙萍儿，当着面，挺身而出救你，是不假的。”
　　秦烈听着，心里无奈的叹了口气，正想着怎么去面对之前一直厌恶至极的妖女。
　　就在他思考之时，刚刚一边的乃相思，神色激动着，当着秦烈的面，就这么跃入了那妖女的怀中。
　　她双手环住妖女那修长的脖子，甚至那妖女都显得有些被动。
　　看见这个画面，秦烈刚刚还在脑海中斟酌的想法，在这一刻统统消散。
　　只能瞠目结舌的看着眼前发生的一切。
　　看到那妖女的背影，他内心有着一种强烈欲望想去往另外一侧，乃相思的身后，去看看那妖女的反应。
　　但此时，他的脚下就如同生根了一般。
　　他没有勇气，挪开脚步。
　　原先这么看着就已经显得非常的尴尬了，哪能，为了看清另外一人，去调整位置。
　　他只能看着激动的乃相思，微微闭着眼睛，时而从金瓶儿左侧脸看清她微微张开的吐着兰芳的小口，时而就又从右侧出现，露出一些垂下的刘海与黛眉。
　　那妖女原先附在乃相思细腰侧的手，渐渐环到了乃相思的身后。
　　“妙妙姐，你坏死了。”
　　这妮子不知道感受到了什么，一点都不在于{夜袭,群六.⑨④九三'⑥①叁五}他秦烈的存在，在那妖女的面前撒娇着。
　　脸上羞涩更胜。
　　甚至负气的一般，小脚踮起，双手捧起金瓶儿的脸颊，狠狠的亲了上去。
　　但这般动作之下，妖女的原先的环在的腰后的一只手，渐渐的向上攀爬着。
　　虽说看不见发生了什么，但乃相思脸上的羞涩更胜。
　　“妙妙姐，相思...好喜欢这种感觉...”
　　这原本是想低声的，但乃相思声音颤抖着，些许的气声就漏了出来，传到了就只有两人之隔的秦烈耳中。
　　乃相思说完，轻轻一跃，双腿盘上这妖女的腰，双手捧着金瓶儿的脸颊，细细的品味了起来。
　　秦烈脸上也泛起了红晕，心里喊着。
　　“老头...我快看不下去了。”
　　“...”
　　几分钟后，金瓶儿拍了拍乃相思的小圆臀，让这妮子适可而止。
　　这妮子这回这么疯，估计也有之前自己那般诱导有着密不可分的缘故。
　　能这般，当着他人面，如此热情的激吻的，这妮子算是第一个。
　　想想，这妮子之前还和秦烈有些好感，而此时，秦烈只能看着她和自己热吻。
　　金瓶儿自己都感觉这画面有些头皮发麻。
　　总算，这妮子消停下来，从金瓶儿身上跃了下来。
　　身后的秦烈，也轻轻的咳了咳，示意自己还在这呢。
　　他走了两步，到金瓶儿和乃相思面前。
　　“妙姑娘，刚才是秦烈做得不对，之前误判了妙姑娘的为人。形势所迫，实属无奈。”
　　金瓶儿和乃相思两人本是在腻歪着对视，这秦烈一来，两人自然都会被视线汇聚在他身上。
　　“秦公子，妙妙姐，虽然有的时候看上去很坏，但她心底是很好很好的人。你要对妙妙姐道歉。”
　　秦烈点了点头，摸出一本样式很旧泛黄的册子，递到金瓶儿面前。
　　金瓶儿当然接住，轻轻的翻动起来。乃相思在一边乖巧着，没有一点偷看的迹象。
　　这是一本功法，名叫《赤潮功》的功法。
　　“都知秦某曾经天赋低下，多亏瓶儿的帮忙。这是瓶儿给秦某寻来的秘术之一，听说可以重塑灵根。不知此物，是否和妙姑娘心意。”
　　金瓶儿笑而不语，将其收下，甜美笑道：“既然是南凡域第一天骄送的秘术，妙妙就收下了。”
　　秦烈吐出一口气，脸上恢复了笑意。
　　两人心照不宣。
　　这赤潮功的出处，金瓶儿当然明白是谁给的。
　　至于上面记载的内容，和之前自己得到的《赤水功》是一脉相连。
　　赤水功修炼到深处，则是凝聚血灵根，达到学徒境中的第一个小境界，筑灵境。
　　而这赤潮功，则是刚好从筑灵境开始，修炼到修士境的第一个境界，丹修境。
　　...
　　“秦公子，外面刚刚发生了什么，你怎么突然进来这里。”
　　乃相思见秦烈已经赔礼道歉，看秦烈也顺眼了些，这才提问道。
　　秦烈点了点头，向她俩说明刚刚在门外经历的情况。
　　就听秦烈所说，有六人抓了邹熊的母亲和儿子，作为威胁，想要秦烈他们几人交出击杀玄蛇的战利品。
　　已经重伤的邹熊用眼神示意，秦烈和鲍归这两个队伍中还能活动的人，去通道内找金瓶儿会和，集合三人之力去来挡住这些贼人。
　　但到最后，就只有秦烈一个人行动。
　　那鲍归根本不理不睬，只是在原地拿着绣柴刀刻竹子。
　　进门之后，就是金瓶儿看到情况了。
　　...
　　金瓶儿和乃相思得到外面的信息，在这个房间稍微探索了下，没有任何的遗漏的宝物之后，就一起离开了。
　　秦烈走在金瓶儿的身后，看着她牵着乃相思的手，两人漫步。
　　看这妖女扭着跨，两腿并拢，走路如此妖娆。
　　他的心底，那无名之火就彻底被点燃，甚至呼吸都有些急促了。
　　“秦公子，洞外还请你先出去看看情况。妙妙是弓手，在暗中支援会更好一些。”
　　金瓶儿扭头微笑道。
　　秦烈脸色微红，神色一僵，点了点头，快步超过了金瓶儿和乃相思两人。
　　金瓶儿也是没办法，原本她这么走路，可就是防止有些不该露出的地方，漏出去。
　　毕竟当初为了图快，她可是在自己两腿之间割了一刀。
　　虽说缝不大，但要是正常走路，或者跑动的话，仔细看，还是会看出点什么来的。
　　所以，她只能学着曾经电视上见过的那猫步样式，摇抖着自己的俏豚儿向前走。
　　她怎么能忍受，这小子，迟迟呆在她身后呢。
　　这般走路可是难受的紧的。

第一百七十三章 天骄！气运之子的挑战【求收藏，求订阅】
　　洞口的碎石很快，被秦烈清理开。
　　秦烈看了下身后的金瓶儿和乃相思，随后走出洞口。
　　这时候，金瓶儿和乃相思，也躲在碎石后，向洞口看去。
　　按照之前秦烈的描述，现在洞口应该还有一个守着邹熊的人质的贼人。
　　按道理，金瓶儿完全可以正大光明的走出去。
　　但刚刚和秦烈说道了自己放暗箭支援的那话，金瓶儿总得把戏演完不是？
　　碎石作为视线阻挡，金瓶儿探去，发现一具已经被一剑枭首的尸体砸在地上。
　　这具尸体，死亡的方式和之前被李岚干掉的那五个人一模一样。
　　至于是谁干的，这不是一目了然吗。
　　李岚这等心思缜密的人，看到这堵在洞口，手上拿捏着人质的人。
　　很容易就能判断出，这人应该是和那五人是一伙的。
　　顺手干掉，太正常不过了。
　　只是，让金瓶儿意外的是，她的视线中，竟然找不到邹熊的位置。
　　更让她有些意外的是，原本坐在洞口，刻着竹片的鲍归，身上原本沉寂的气息变了，
　　事出反常必有妖，她索性架好了手中长弓。
　　鲍归看着秦烈单人走出，缓缓站起了身子。
　　秦烈走去，看到邹熊不见，心里也有些疑惑，对着踱步走来的鲍归问道：
　　“桂兄弟，邹熊呢？”
　　这鲍归越走越近，并没有回应他什么。
　　“小子，这人不对劲！”
　　就在他识海中老头喊出声的时候，一极快的刀影，向着秦烈的脖间而去。
　　秦烈浑身的蹭的一下，苍绿色火焰燃起。
　　就在那老头，准备控制着秦烈，用手去抓住那极快的柴刀时候。
　　一根破空箭矢，从秦烈的耳边呼啸而过，精准的撞击在柴刀的锋刃之上。
　　叮...
　　羽箭和柴刀撞击，两方的气劲同时消退。
　　身上燃着苍绿火焰的秦烈趁着这个机会，退到一边。
　　身上火焰消退而去，控制权重新归于秦烈自身。
　　“桂兄弟，你！！”
　　而一边的秦烈，这鲍归根本不闻不问，看向洞口方向，轻道：“妙姑娘的弓射之术果然精妙，要是被外人见过，估计会排入天骄榜吧。今日，鲍某不想和姑娘冲突，起因是受人之托，终人之事。有个疯子，来找我麻烦。刘县令答应帮我遮掩遮掩。”
　　...
　　“段红娘，邹熊，他们去哪了？”
　　金瓶儿的声音先行传出后，她才手中持着弓，带着乃相思缓缓从她洞口走出。
　　“邹熊，他没有我要的东西，刚刚他已经带着自己母亲和儿子离开了。”
　　“段红娘，就在通道里，她说要等你们俩出来。我也没有为难她。”
　　鲍归平淡的说着。
　　这般和鲍归对视，和之前的那般野农模样已然有了些不同。
　　即便是他卷着个泥腿裤，稀疏的络腮胡子，国字脸，没有半分俊美的感觉，但眼神中那份自信，是掩饰不了的。
　　“乃姑娘，你的事，也应该完成了。两位可以和段姑娘稍待一会，等鲍某了结完杂事，可送几位回县。”
　　“妙姐姐...我们怎么办，他好像是想要秦公子的战利品。”
　　“先看看，急什么。”
　　金瓶儿说完，亲昵的刮了下这个显得有些心慌的小妮子的鼻尖。
　　随即眼神看向面前的鲍归。
　　“原来是这样，怪不得，皱熊无论怎么走，那些贼人都会知道咱们的位置。”
　　“嗯，是我干的。刘县令让鲍某尽可能的配合，到迫不得已的时候，鲍某才会出手。”
　　金瓶儿听完，嘴角神秘一扬，没有半分怨恨，拉着有些嘟着怨气的乃相思，先绕过这个宽大的空间，走向来时的通道。
　　她已经看着依靠在墙壁上段红娘，正在扶着墙努力的站起身子。
　　乃相思一看着段红娘这般虚弱的模样，赶忙冲了过去。
　　“段姐姐...你怎么了？”
　　“相思，妙妙...”
　　她脸上一抹苦笑，依在的岩石墙壁上。
　　乃相思，在飞快的检查着，她身上的伤势。
　　“在你们走之后，秦烈带着几人进洞求妙妙求助，邹大哥示意我，两人一起进攻那个留手的阵法师，好救出他的家人。
　　那阵法师，用邹大哥的家人做威胁，想要他这些年在黑雾森林里冒险的积蓄。
　　只是，我们俩偷袭失败了。
　　”
　　“还好是，那阵法师莫名死了。要不然，邹大哥所有的积蓄，肯定会被那人夺走了。”
　　听着段红娘的说法，金瓶儿大概清楚了刚刚这里发生事情的经过。
　　乃相思铺开了瓶瓶罐罐，一边贴心的问道： “段姐姐，你怎么没和邹大哥一起走？”
　　段红娘偷偷扫了眼金瓶儿，脸色泛着些些红晕，道：“邹大哥和之前不同，这回他准备用自己的积蓄去上凉府开个皮货铺子，陪家人过安生的日子了，不在来黑雾森林冒险了。”
　　“段姐姐，可是他和你，不是...”
　　“相思妹妹，红娘，无亲，无权无势，只空有这幅皮囊。没有资源，想要继续修炼，就只能混迹在黑雾森林。像红娘这般的男女，不知多少，邹熊他曾经也是其中一员，而姐姐也是。姐姐还没到放弃的时候，还想在拼一拼。”
　　她说着，眼神看向此时脸上带着淡淡笑意的金瓶儿。
　　“妙妙...你介意多一个人跟着你吗？姐姐什么都可以的。”
　　她红着脸儿，羞涩的看向笑而不语的金瓶儿。
　　“如果妙妙不同意，姐姐就只能去求桂公子和秦公子了。”
　　乃相思原本听到，段红娘请求跟在金瓶儿身后，心里刚刚新鲜的酸味冒出，可还没多久，听到后面半句，心里一下就软了下来。
　　在乃相思看来，秦烈和鲍归两人，都不算完全的好人。
　　秦烈之前，还对她的妙妙姐，用过计谋。
　　而这个桂宝，一直装的非常老实，刚刚也突然变卦。
　　让段红娘去依附着两人，乃相思心里也是不想看到。
　　“相思，你决定吧。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，转身把视线重新汇聚到这还留有蛇尸的空间中。
　　...
　　“桂宝兄，这三星玄蛇的蛇胆，对我秦烈来说并不重要。但天下没有白拿的东西，只要打赢我，这蛇胆，秦某双手奉上。”
　　“那最好，但丑话说道前头，我可没有秦王那般控制力。万一，我止不住，到了地下，可别怨我。”
　　秦烈放下重剑，同样自信道。
　　“那是当然。”
　　“很好，秦烈，很抱歉之前骗了你，我的名字叫，鲍归。”
　　“鲍归？竹断靖农第五刀？南凡域第五天骄，鲍归，原来是你。很好！”
　　秦烈大脑一下就反应来这个名字，下意识说道，眼神中甚至带上了些兴奋。
　　“看来你很自信？”
　　“当然！我来这里试炼，就是为了证明，我秦烈也有嫁给她的资格。”
　　“秦王吗？就凭你之前那一剑的水准，距离王妃还差的远。”
　　...

第一百七十四章 坑婆婆！蛊女的历练【求收藏，求订阅】
　　此时场中的两人，已经开始初步的试探。
　　气劲翻飞，金瓶儿束起的马尾，也跟着气劲扫着。
　　不过相比于秦烈和鲍归两人，金瓶儿就显得轻松多了。
　　双手环抱着，一副轻松旁观的模样。
　　秦烈炼血五段，鲍归炼血七段。
　　双方没有动用底牌的时候，还真就能拼的不分上下。
　　秦烈重剑，大开大合，即便鲍归刀术精妙，已经到了小成高段，也要吃点闷亏。
　　“妙妙，段姐姐，身体重伤，现在只能压制伤势，这里有好些药，相思没有带来，而且段姐姐的伤，也要养些许日子了。”
　　金瓶儿侧头看着扬起小脑袋叫着她乃相思。
　　这话说完，乃相思面带羞涩的把头又地下，小声道：
　　“还有，相思想...妙妙你能带着她。还有，妙妙，你别嫌弃段姐姐...她现在无依无靠，只能靠妙妙你了。”
　　这小妮子，心这么善，怎么可能把段红娘交给其他人。
　　金瓶儿她能不知道吗？
　　乃相思宁愿吃点苦，自己酸一些，也不会这么做。
　　听到乃相思终于有了回应，金瓶儿嘴角浮出一抹淡淡的笑意。
　　视线转向一侧段红娘。
　　这妇人虽然脸上惨白，没什么血色，但看到金瓶儿点了点头，眼睛中却真的有了些神采。
　　“妙妙，还有，刚刚阿宝告诉我，它还差一点才能成茧。等相思医好段姐姐，就又要去找族里遗失的蛊虫了。这是相思族里的试炼，还有两个月...如果阿宝还没成茧，相思的试炼就失败了。”
　　“相思妹妹，你在林安县很久了啊，当有着两三年了，没听说有什么试炼。”
　　段红娘气虚着疑惑道。
　　乃相思羞涩低下头，支支吾吾说道：
　　“相思看着每天都有好多受伤的人，从黑雾森林里出来，就想着帮一帮...就...相思原以为婆婆偷偷告诉相思这个地点，拿到未比族叔的情蛊，就可以让阿宝成茧了。可能是...平常用阿宝吐出仙灵气太多了...”
　{夜袭,群⑥.玖④⑨叁'陆①三伍}　这声音越说越小...
　　金瓶儿问道：
　　“相思你知道...哪还有遗失蛊虫吗？”
　　这妮子脸色泛羞，摇了摇头。
　　“虽然不知道在哪，但是，走之前婆婆教了我们，寻蛊术。相思要修炼的话，要十多天...”
　　这妮子自言自语着。
　　...
　　金瓶儿看着傻妞，只能无奈的叹了口气。
　　看来她那族内的婆婆，也大概了解乃相思的个性。
　　这试炼，都已经提前告诉她正确答案了。
　　但这妞，还能完不成目标，也真是...
　　...
　　好在她成了自己的目标之一，不然，她那族内的婆婆，估计得气一阵子了。
　　“相思，妙妙知道一人身负蛊虫之苦，应该可以帮上你的忙。”
　　“那可太好了，等回去，相思就可以让阿宝继续吐灵气，让药材快快长，相思就可以救更多人了。谢谢你，妙妙姐。”
　　这妮子，兴奋的站起身，在金瓶儿侧脸上吧唧的沾了下，一点都不在乎，面前还有个重伤未愈的段红娘。
　　...
　　金瓶儿感受到洞中，这劲风越来越大，洞内墙壁被震下的落石声也越发的频繁。
　　她把视线又聚焦到这洞内激斗的两人。
　　此时，能看到鲍归身上的凝实的杀气，牢牢的笼罩着秦烈。
　　之前两人还能不分上下，此时，秦烈在场面上已经落入了下风。
　　之前，鲍归还是单手持刀，走的是快刀的路子，飘忽不定。
　　但现在鲍归已换成双手持着柴刀，身上气劲和浓厚的杀气混合成的灰黑色气体，升腾着。
　　刀速比之前更快，每一次的攻击都能和秦烈重剑硬碰硬。
　　每挥一刀，都会有凝聚成实质的淡黑色杀气的裹挟着。
　　快速挥刀下，秦烈很快就陷入了无限只能招架的环节。
　　金瓶儿一看，就知道，秦烈现在斗志，还差这么一点。
　　这小子，看来要给她加点料了。
　　场中秦烈，好不容易得来一个间隙，重剑猛的一荡，随后的身上的烈焰蹭的一下燃起。
　　身子附着火焰，呼的一下，窜到了这处空间之上。
　　“重浪叠焱剑？”
　　下方的鲍归，眼中的自信更胜。
　　双手握着的柴刀，身上的黑灰色气劲，在这一刻全然吸回了他自身。
　　双手攥着的柴刀，隐隐中竟然能听到两军对阵砍杀的呼喊声。
　　“秦烈！我这一招，叫悍卒冲关。”
　　金瓶儿也打量着鲍归，这传言的第五天骄。
　　他刀法路子，和她正常所理解功法完全不同。
　　这是完完全全的杀道刀法。
　　这么浓厚的杀意，至少是千人屠以上。
　　金瓶儿身上能凝结的杀意，和他这种专修杀意人比起来，可真就是水滴和大江之间的差别了。
　　可他哪来的这么浓厚的杀意呢，要真是千人屠，他早就成名了。
　　...
　　不过现在不是考虑这些的时候，这鲍归这一刀，气势上可是比先出招的秦烈要足上一两成。
　　就在两人的都准备出招的时候，刷刷两赤红的羽箭几乎同时飞到两人身前。
　　这羽箭气劲并不大，射速也不快，显然始作俑者的金瓶儿是收着力的。
　　但这赤红色的弓箭，又不得不招架。
　　这两人只能将手中绝招，都各自对着羽箭泄了去。
　　鲍归那边，那根银质羽箭，碎成了十多节。
　　秦烈那边羽箭则是软成了些液态滴黏在他的重剑上，悬了个红着泛黑的箭尾。
　　等着劲风在洞内呼啸，震动停歇下来。
　　这里的动静，一边乃相思和段红娘也关注着。
　　“段姐姐，妙妙是一个人同时抵消了秦公子和鲍归的绝技吗？”
　　段红娘也惊讶极了，下意识的空咽了下，点了点头，呢喃道。
　　“她好厉害...”
　　落地的秦烈，和鲍归一样，疑惑着，刚想发问，就听见金瓶儿走来，用着带着歉意的笑意，说道：
　　“两位，很抱歉打扰了，妙妙想到了一个关键事。没办法之下，只能先想办法将你们俩拉开了。”
　　秦烈以为金瓶儿这是来帮他解围，略显感激的看了她一眼，就赶忙抓紧这个机会恢复气力。
　　而鲍归则一言不发，脸色并不好看。
　　但由于金瓶儿的介入，他还不知道是和原由，只能先听着，想看看金瓶儿在玩什么花招。

第一百七十五章 鼓气！来自大气层的算计【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着两人，也不管鲍归这已经快抑制不住的杀意，平淡道：
　　“秦公子，鲍公子，你们可能都不知道三星玄蛇蛇胆的重要。妙妙的想法是，既然你们双方，都在以三星玄蛇的蛇胆做赌，不知道它重要在哪，这可不太对。”
　　她轻松玩笑道。
　　鲍归强忍着，用沙哑的低声道：
　　“有什么重要的？”
　　“嗯，刘县令要蛇胆，为的就是送去靖都给与太子殿下享用，示好皇后娘娘，想保住他林安县县令的位置。可对？”
　　这鲍归皱着眉头点了点头。
　　“所以说，某种程度上说，这枚的蛇胆意味着，林安县归属。全南凡域都知道，第一天骄秦王风头正盛，这林安县从划分上可是属于秦王的上凉府，可现在上凉府一穷二白，但这林安县可是肥的流油。这枚蛇胆要是送去了靖都，想来，皇城那边肯定会给秦王相当的压力。”
　　金瓶儿细说着原由，原本坐着秦烈，当听到这枚蛇胆的归属，关系着瓶儿的大事，眼神中神采已经变化了。
　　原先的秦烈，更多的只是为了挑战而战斗，这次赢不了，还可以下一次。
　　但现在，金瓶儿，把这枚蛇胆的重要性这么剖悉一番就完全不同了。
　　如果保住这枚蛇胆，或者吃掉它，或者毁掉它，都可以帮助到他心里的那位。
　　秦烈没有那么下作破坏蛇胆，但他已经下定决心，就算让老头附身，也要守住他现在手中的这枚蛇胆。
　　到时候，等见到了她，她一定会因此欣喜的。
　　想到这个画面，秦烈缓缓站起身。
　　此时就连的站在一侧鲍归，都感觉到秦烈身上气质的变化。
　　“秦公子，为了公平起见，您可能更倾向于站在秦王那边。
　　万一，你在和鲍公子比斗的时候，故意毁坏了三星蛇胆，那岂不是只对秦王阁下有利，鲍公子就是不杀你，也会颜面无光，拿不到东西复命。”
　　金瓶儿顿了顿，对着秦烈伸出手，又道：
　　“秦公子，先将蛇胆交于妙妙，这是对于你们两人最公平的办法。”
　　此时鲍归看向金瓶儿眼中，那凝视的杀意，也消散了一些。
　　显然肯定了金瓶儿的计划。
　　而秦烈似乎是和自己的金手指老头，经过了一番辩论。
　　从自己的储物戒指中，取出那枚流动着些许红丝和腥臭的蛇胆。
　　金瓶儿不紧不慢的走了过去，接过，放置进自己的储物玉诀中，随后淡定的走向洞口。
　　很快，秦烈和鲍归两人，又一次动起手来。
　　这一次秦烈可是招招拼命，显然和之前那般已经完全不同。
　　金瓶儿满意的看了眼现在秦烈的表现。
　　...
　　“妙妙，你刚刚那两箭，好厉害。”
　　乃相思看着金瓶儿，眼中尽都是兴奋的神色。
　　而金瓶儿却不理不睬，取出刚刚弄来的蛇胆，随意打量了下，一扬脖子，就将它吞了下去。
　　这蛇胆入口苦涩，滑落到身体中时候，就化作了丝丝热量。
　　对于金瓶儿来说，也就是尝个味道。
　　这是对那刚刚还没抓周的小太子来说，是个极为的珍惜的宝贝。
　　但对于她来说，也就和一块糖没什么不同。
　　...
　　身侧乃相思差点惊叫起来，还好她赶紧捂住了自己嘴巴。
　　而躺在那边段红娘也一下，惊吓的咽了咽口水，用着气声，颤抖道：
　　“妙妙...你怎么敢...”
　　在这妇人，还在惊吓的时候，金瓶儿拉起段红娘的手，轻轻松松的就将她背上自己的背部。
　　“相思，别愣着了，走了~”
　　乃相思可不像金瓶儿这般，一边从通道里走开的时候，还是不是看向身后，深怕有人追来。
　　三女走到洞穴口的时候，乃相思，这才敢喘口气。
　　“妙妙，万一，他们追来怎么办...”
　　“能怎么办？反正都在肚子里了。”
　　看着乃相思那副紧张而好像做错事的模样，金瓶儿嗤嗤一笑回应道。
　　就金瓶儿看来，这秦烈斗志燃起来，这鲍归还真不一定稳赢。
　　况且，秦烈还有一手老爷爷附身。
　　“可是妙妙，为什么要这么做呢？”
　　此时背在金瓶儿背上的段红娘贴靠在金瓶儿身上，温柔解释道：
　　“相思，妙妙可是燕女...她本就是秦王那边的。”
　　“段姐姐，那秦王是不是比妙妙姐更厉害？”
　　“那肯定了...她是南凡域第一天骄。”
　　金瓶儿听着身后两人讨论自己和“金瓶儿”谁更厉害的问题，心里一阵无语...
　　...
　　金瓶儿背着段红娘，拉着乃相思回到森林之中。
　　“妙妙，段姐姐，身子骨弱，咱们先去的相思的住处吧。”
　　此时天色还早，还可以在黑雾森林行走。
　　“妙妙，相思的住处就在附近，半天就到了。”
　　金瓶儿一下就抓到了她话语的关键，疑问道：
　　“相思，你生活在黑雾森林里？晚上的黑雾怎么办？”
　　“嗯。妙妙，这黑雾是蛊神为了保护族人，散出来的。不会伤到相思的。”
　　“呜...婆婆说，这是秘密，不让相思说的。”
　　乃相思止住话，似乎是在生自己的气。
　　金瓶儿捏了捏这妮子的手心，安抚道：
　　“妙妙和相思是一家人，对了，还有红娘。”
　　乃相思感受着手心带来的雪腻的触感，脸上红晕也烧了起来。
　　“走吧。”
　　...
　　在乃相思的指路之下，金瓶儿一行，花了不到一个时辰的时间，就到了乃相思藏在森林中的小木屋。
　　这小木屋周围有着直径十多米的紫色烟瘴护在周围。
　　段红娘在服用下了一小段鬼哭藤心，这才能一起进到这小木屋里。
　　听乃相思介绍，这紫色的烟瘴，她那个仙毒蛊，排泄出来的废气。
　　毒性很强，金瓶儿倒是想尝试一番，但想到如果把这些烟瘴全部吸到自己体内，虽然会增加一部分的修为，但显然，这小妮子的处境就会变得危险。
　　小木屋不大，看的出来，是她亲手搭建的，房子旁边就是围着的三片药圃。
　　乃相思让金瓶儿把红娘放进屋子，自己就跑出来，细心的翻看这草药的长势。
　　这些草药的叶片上，大多还带有一些还没散去的绿色荧光。
　　乃相思唤出那小蚕宝宝，原本还它对着药田喷吐一番，但又想到了什么，委屈的又把蚕宝宝给收了回去。
　　然后蹲在药苗旁边，轻声嘀咕着。
　　“小宝贝们，快快长...今天，相思没法帮你们了，你们要加油哦~”
　　随后她站起身，看到金瓶儿刚刚走出门，兴奋的跑到她身边。
　　“妙妙，你之前说的，那个受了蛊虫之苦的人，他在哪呢？相思快等不及了...”
　　金瓶儿看到这个对着自己撒娇的妮子，嘴角扬起一丝神秘的笑意，微微弯腰，身前的一抹雪白，印在乃相思的眼中。
　　“什么时候带相思去，那得看相思你的表现了。”
　　“坏妙妙！不理你了。”
　　...

第一百七十六章 心连心！不准种魔【求收藏，求订阅】
　　洞窟中，秦烈和鲍归两人，同时精疲力竭，秦烈撑着巨剑，手臂上多是刀伤。
　　对面的鲍归也好不到哪去。
　　浑身的头发，胡须，都已成了焦状，身上的衣服，也被烧毁了大半，皮肤处处是被烤烈的痕迹。
　　手中的柴刀也被砍出了许多豁口，脱力的坐在一侧。
　　这两人这幅模样，要是硬比较来说，秦烈略胜一点点。
　　他手中重剑，可没有被损坏。
　　秦烈虽然身子疲惫，但眼中精光更胜。
　　“休息一下，明天继续。”
　　而那头的鲍归也是属于不肯认输的主，默不作声的点了点头，摸出一个竹片，开始雕刻着。
　　秦烈熟络的叫唤道：
　　“鲍归，你雕竹片有什么用？”
　　“杀意太盛，需要静心。秦烈，你还带干粮了吗？之前邹熊绕了好几天，带的干粮都吃完了。”
　　“嗯，我也没了，不过可以烤蛇肉，或者弄点蛇羹。”
　　秦烈指了指身后这具三星玄蛇的尸体。
　　鲍归同意道：“也好，让那几个女人也来帮忙吧。”
　　秦烈放松叫换：“妙姑娘！乃姑娘！段姑娘！”
　　这声音在洞中，空荡荡的回响着。
　　根本就没人回复。
　　秦烈和鲍归两人，都觉得事情有些诡异。
　　撑着疲惫的身子，站起来，向着洞口方向摸去。
　　当这两人一直不信邪的走到洞口，都没发现金瓶儿三人身影的时候。
　　一直没有发话的鲍归，紧紧的握着自己手中柴刀。
　　“我会找到她。愚兄先走一步。”
　　鲍归身子上杀意逐渐凝结，气息也逐渐冰冷，硬着声音道。
　　...
　　而秦烈则只是目送着鲍归离开。
　　原本他也是真的想去找那妖女要个说法。
　　但是他脑海中老头，止住了他。
　　现在妙萍儿还挂着李岚侍女的名头，那侍女的玉牌可是当着他面的滴血的。
　　如果这时候，李岚没有走远。自己去寻到那个妖女，要是李岚还在，那老头附身，都不一定能逃得掉。
　　“小子，你想什么呢，先不说身份，你距离的那血魔妖女还有差距。她可比那鲍归难对付多了。”
　　“可她就这么骗了我，这事总不能算了吧。”
　　秦烈在{夜袭,群⑥.⑨四九③'六壹③五}脑海中质疑着。
　　“你以后去找金瓶儿那女娃，应该会找到她。她那么明确的知道那蛇胆的作用，这幅燕女的打扮，九成九和金瓶儿分不开。当务之急，是去继续寻找灵火，让‘噬炎诀’得到提升。”
　　“可是...”
　　“一枚蛇胆而已。你喜欢那女娃娃，还需要这蛇胆去证明吗？你糊涂啊，臭小子，你现在最重要的是实力。明白吗？你现在面对一个南凡域第五年轻俊杰，还需要招招拼命才能打成平手。
　　何时才能战胜，那女娃的王妃？”
　　“小子，现在路上，嘲笑你的人可不少。都说你配不上那女娃。你小子，来这里历练为的是什么，是实力。”
　　这老头，顺着秦烈思路一番谆谆教导，这才让秦烈打消了去寻‘妙萍儿’的想法，重新冲入的黑雾森林之中。
　　...
　　相交于秦烈和鲍归两人的境遇，金瓶儿则是舒服多了。
　　“妙妙姐，相思想起来了。婆婆让我带来的箱子。说如果相思遇到喜欢的人，就可以打开了。”
　　乃相思脸色红着，贴靠在金瓶儿肩膀上。
　　这两人身边，木头支起来小火堆上，吊着一个正在咕嘟嘟，冒着泡泡的陶罐。
　　金瓶儿作为一个堂堂三星炼丹师，这乃相思配的药，要是让她自己喝一口，她肯定是拒绝的。
　　她亲眼所见，一只活生生的壁虎和蝎子，都在这个药罐里。
　　段红娘的伤，金瓶儿的医术水平，也能医治，但需要依赖她炼出的二星以上的补血丹，生骨丹，这些疗伤丹药，在进行医术上的调养。
　　但乃相思这般巫药，走的是她完全看不懂的路子。
　　“段姐姐的药，要在熬一会儿，相思，先去屋子里看看箱子里有什么。”
　　这妮子兴奋的一蹦一跳的从金瓶儿身边离开。
　　金瓶儿看着自己又到了388点的合欢点数，又有了消费一番的想法。
　　这剑舞等级，原本只是小成一段。
　　由于剑术已经小成九段，所以只耗费了14点合欢点，就将剑舞等级，推到了小成九段。
　　自己用于掩饰的功法【靖安平气心经】
　　耗费了17点，直接拔高到第九层，也就是最高层级。
　　升级结束，她体内的气息立刻汹涌起来，这功法带来的内气的增长，将她的原本引气一段的实力，又拔高了一段，甚至还有突破的可能。
　　九幽欲魔天音，和九幽欲魔天舞，这两项，统统升级到第三层。
　　各消耗80点合欢点。
　　留下197点合欢点数。
　　新增来的【魔血大法-毒血篇】，不需要加点层数已经就达到了一层。
　　原本她还想升级一下，姹女玄阴剑。
　　毕竟上次面对张延的时候，这姹女玄阴剑，给她留下了不错的印象。
　　但，它需要到引气五段，才可以加点。
　　索性金瓶儿就先放下了。
　　...
　　木屋门，轻轻推开。
　　金瓶儿顺着视线挪了过去。
　　只见那乃相思带着藏青色小帽，上面挂着好些个银色坠饰，脸上羞的红扑扑的。
　　身上藏青色的袍子，带着红色花边，身前带着一环一环的银饰，这一看不是外界的服装风格。
　　却是和上个世界的苗家人有着些许的类似。
　　“妙妙姐，漂亮吗？”
　　她有些扭捏的走到金瓶儿面前。
　　金瓶儿点了点头，那妮子摇着叮叮当当银饰走到金瓶儿面前，轻声道：
　　“这是族人结亲的时候穿的...”
　　她羞涩的抬头，端详了一小会的金瓶儿现在这妖艳的侧脸。
　　她心里知道，等会，要发生什么。
　　但这妮子，又不知道怎么开口。
　　咕嘟嘟...
　　旁边巫药的腥臭味，泛开...
　　“啊！药好了。”
　　她惊叫了一声，脸上羞的，赶忙提着陶罐进了屋子。
　　...
　　金瓶儿跟着进了木屋。
　　看着这妮子细心的把巫药倒在陶碗里，小口吹着热气。
　　“妙妙，你...你怎么进来了。”
　　金瓶儿笑而不语。
　　“啊，对了，这个...”
　　床头木头小箱子了里一个精致的小盒子被乃相思拿到手中。
　　她从中拿出两只亮银色的耳钉，把一只放在她手中。
　　“这只叫做的相思。给你，这只叫妙妙，是我的。”
　　这小妮子拿起自己手心的那枚，轻松的就戴了上去。
　　而金瓶儿脸上挂着微笑，控制着身体血液，缓缓的在耳朵上，变化出一个合适大小的耳洞，也带了上去。
　　此时这枚耳钉渐渐的消失了。
　　她心里来自乃相思的声音，传递了过来。
　　“妙妙，这在咱们族内叫‘心连心’，只有婆婆可以做。”
　　金瓶儿点了点头，但此时，她可没空去管这个活泼的小丫头了。
　　一来是她现在的掌心，一抹黑气形成。
　　飞快的摆出“不可以道心种魔，不然死。”几个字。
　　金瓶儿心里一惊，她的识海中，一个杵着骨杖，脖子间挂着头骨，头发用着骨钗盘着的，眼见约二十来岁的女子，走了来。

第一百七十七章 婆婆！重压之下的疯狂【求订阅，去收藏】
　　“前辈，你是相思提到的婆婆吗？”
　　金瓶儿在识海中向着那位试探道。
　　“合欢女，你还不快点？”
　　她眼神一凛，就这番气势，压得金瓶儿识海都震荡了起来。
　　她可是经过了三次幽冥炼神强化之后的识海啊，竟然连她一个眼神附带的气场都支撑不住。
　　金瓶儿忍着识海的颤动，艰难的质疑道：
　　“前辈，你总得告诉我，需要晚辈干什么吧，这样晚辈才能快一点...”
　　“和相思合欢。”
　　金瓶儿脸色一僵，原本，她还以为， 会是什么要求呢，但这个要求，怎么看，都觉得奇怪。
　　她看到这木屋中可只有一个床铺。
　　而且现在床铺还躺着正在喝药的段红娘呢。
　　“前辈，不是晚辈不想，是这里还有人呢。而且，相思打扮的这么漂亮，晚辈总得点个红烛，也要打扮一番，这才对得起她吧。”
　　“蛊女没你们这么多规矩，抓紧时间。难不成，还需要老身帮你不成？”
　　金瓶儿看着刚刚把药碗放下的乃相思，此时，她只能心里暗叹了一口气。
　　随之猛地双手按在乃相思的肩膀上，她身后就是床铺。
　　乃相思被金瓶儿压在身下，这妮子一惊之下，语无伦次道：
　　“妙妙，你...段姐姐，她...”
　　但金瓶儿看着她羞着的样子，手上的活计可没停歇。
　　很快就将乃相思剥的干干净净，塞进了被窝中。
　　一边的段红娘，刚刚喝下药，脸色也红润了一些，也被金瓶儿这般动作吓到了。
　　金瓶儿看了看识海中那女人，本想说点什么。
　　可就得来这么冰冷冷的一个词。
　　“继续。”
　　...
　　乃相思已经在被窝里，缩成一团，头也埋在被窝之中。
　　金瓶儿当着段红娘的面，将自己也褪了个精光，如同小泥鳅一样，从床尾窜了进去。
　　...
　　原本躺在乃相思的身侧的段红娘，由于这里的原本就只能睡下一人，先是缓缓的撑起自己的身子，将空间让给乃相思，自己却是脸上红润着，盘缩在金瓶儿腋窝之下。
　　...
　　九幽坤玄合鸣心决，产生的大量玄阴之气，渗透进乃相思的身体之中。
　　很快她的身子，就带上了盈盈的紫光。
　　段红娘，卖力一遍一遍的沾湿眼前雪山上傲然俏丽的腊梅花。
　　随着乃相思和金瓶儿，两人同时的娇喝声....
　　30点合欢点，到手。
　　乃相思的气运等级只是中，实力也只有炼血一段。
　　这能有三十点，金瓶儿甚至都觉得偏高了一些，估计还算有段红娘的加成。
　　...
　　“前辈，如何？”
　　金瓶儿向识海中，那女人试探道。
　　“不够。把你得来的阴气，给相思。”
　　...
　　金瓶儿得到命令，只能看着现在只能微微喘息，脸上已经红润至极的小妮子，的小口探去。
　　一口玄阴之气吐完。
　　她识海中，那女人的声音又到了。
　　“继续。”
　　...
　　此时金瓶儿只能奉命继续。
　　床铺颤动...
　　一刻钟后，乃相思又一声尖叫。
　　这一次，产生的玄阴之气，就没有刚刚第一次那么充沛。
　　但金瓶儿感觉到一股暖流冲在了她的身上。
　　还没等金瓶儿去识海试探...
　　就又听到，毫无情感的四个字“不够，继续...”
　　...
　　乃相思到最后，连喊叫的声音，都出不了了。
　　只能闷声哼哼...
　　一连四个钟头，那识海中那女人，终于缓缓转身。
　　金瓶儿麻的厉害，这四个钟头，不停运动，这是人能干出来的事，她指着她背后愤恨道：
　　“前辈，别走啊，继续啊。”
　　“相思身子弱，要不下次，和前辈试试？”
　　“好啊，蛮荒，有胆你就来，别死了。”
　　那女子撂下这么一句，身影就消失了。
　　金瓶儿看着她的背影缓缓消失，这才回过头看着已经皮肤是一团深色紫玉般的乃相思。
　　此时整个床，一片狼藉，已经不能形容了。
　　但乃相思她是真的已经没有任何力气动弹了。
　　“妙妙，红娘，也想...”
　　这四个钟头，早就把自己剥开的段红娘，贴在金瓶儿背后，亲昵低语着。
　　“妙妙，刚刚动了这么久，肯定有些麻木了吧，让红娘来帮帮你。”
　　此时，段红娘翻身到床铺下，目光入水般凝视这金瓶儿的脸。
　　金瓶儿知道她刚刚忍的太久了，也愣愣的点了下头。
　　段红娘眼中迸发出兴奋的神采，头瞬间埋了下去。
　　...
　　半个钟之后，金瓶儿算是恢复了过来。
　　段红娘身上的伤，也好了大半，总算是可以起来帮忙干活了。
　　这床上一片狼藉，总是需要收拾的。
　　乃相思则是身上深紫色还没消退，睡着的时候，嘴里还在持续呢喃着：“妙妙，不要了...呜..”
　　天色已晚，总算是完成清理工作。
　　这个小小的床上，挤着三人，那一直在休眠的状态的乃相思，也缓缓转醒。
　　看到脸前的金瓶儿，吧唧一下，小嘴儿在她侧脸上沾了下。
　　“妙妙，你刚刚怎么了...相思都说...不要了。就感觉，你被人控制了一样。你不会次次这样吧，相思身体会受不了的...”
　　她看到另外一侧的段红娘正贪婪趴在金瓶儿另外一侧，一边说着，一边也搂着金瓶儿的肩膀。
　　金瓶儿没有回应她的话，脑海中，都是那持着骨杖女人样子，问道：
　　“妙妙，你所说的那位婆婆，是不是很年轻？”
　　“啊，不年轻啊，婆婆已经...”
　　她扒拉着自己的手指头...
　　“六百四十...多岁了，是咱们蛊族第十三任族祭。不过，她的样貌还是二十五岁的样子，因为她二十四岁就接任族祭，样貌就没变化过了。婆婆可是大美人呢，相思可比不过她。”
　　乃相思嘀咕着。
　　金瓶儿继续探问道：
　　“那婆婆有没有兴趣，或者爱好什么？或者说性格如何，是不是特别喜欢使唤别人。”
　　“婆婆整天就在自己的屋子里，看书，教授大伙不懂的知识。她性格可好了...相思最喜欢和婆婆在一起了，总之，婆婆是妙妙之下，相思最喜欢的人。”
　　“那她有没有那个过，夫婿啊什么...”
　　“没有哎，但是听说，几百年前，有很多族人都追求过婆婆，但到了婆婆五百岁之后，就没有人了，大家都很尊敬她。”
　　“不过...”乃相思想到什么，嘟起了小嘴。
　　“嗯？”
　　“相思离开族内的时候，婆婆把木箱让相思带上。那时候，相思见到婆婆脸上好红哦...就像...就像...刚刚妙妙和红娘脸上一样...”

第一百七十八章 林安！风起云涌【求收藏， 求订阅】
　　“相思，蛮荒怎么去？”
　　“穿过黑雾森林就到了。妙妙...但是...不是蛊族人，会迷失在黑雾中的，森林越深，黑雾越浓，不分白天黑夜，这是蛊神赐予的族人的屏障。”
　　金瓶儿继续问着：
　　“那有没有外界人去过哪儿...”
　　“嗯....婆婆说过呢，蛊神之雾可以阻隔道尊之下。在三百年前，有个叫洛宾的人，进来过。但他的身体，现在是咱们蛊虫的养料池呢...”
　　金瓶儿这个境界，已经的给懵了。
　　修士境之上，就是道境。
　　道境，第一个小境界，是得道者，也叫入道境。
　　道境，第二小境界，叫载道境，也称为道尊。
　　这婆婆...
　　“道尊....”
　　金瓶儿已经麻了，想到之前在识海中，对她放过狠话。
　　想来这是她不屑于和自己这种的小人物说道吧。
　　按照她的逻辑，至少自己要混到道尊境界。
　　...
　　第二天正午，热闹的林安县街道，来来往往售卖皮货和林中野货的商家叫唤着。
　　“一星兽皮，统一收价1000金币”
　　“高价收二星凝血草，3000金币一株。”
　　...
　　一脸苦相，身上刚刚裹上绷带的鲍归，坐在街道中，叫了一屉包子，时不时的打量着街道。
　　这里是黑雾森林的冒险者们，到林安县之后，必须来的地方。
　　全靖国百分之八十的高端野货，都是来自这里。
　　如果那女人要销赃的话，那么她肯定会来这。
　　可当他这刚嚼完两只流汁鲜肉包，就感到面前隐隐气劲针对自己而来。
　　他猛地抬起刚在木桌上的已经豁口的柴刀。
　　{夜袭,群⑥.玖肆九三'陆一三⑤}正巧一道残影呼啸着向他飞来。
　　轰...
　　气劲散开。
　　他屁股下木条凳和木桌子统统崩裂开来。
　　周围吆喝的商家，也在这一刻止住了叫唤。
　　只见前方，一柄等人高的巨斧，插在青砖地里。
　　碎石烟尘落下，一散着齐肩卷发，浓眉大眼的男子，身穿左衽敞胸袍，阔步走来。
　　他走到的那巨斧之前，轻松拔起，熟络的抗在肩上。
　　走到那卖包子面前，抛出一袋金币。
　　“够了吧。”
　　这略带烟枪嗓的声音说完，那卖包子颠了颠重量，听这个哗啦啦的金币声音，面色瞬间转喜，立即点头哈腰。
　　这家伙，掀开笼盖，也不嫌烫，拿起两包子，就塞进了自己嘴巴里，随看向那手中拿着卷刃柴刀的鲍归。
　　“你就是鲍归，爷爷我找你很久了。”
　　“你应该就是胡进了，你怎么知道我在这的。”
　　“这还不简单，爷爷的斧头一挥，你们这刘县令就乖乖招了。”
　　鲍归眉头一锁，喝道：
　　“胡进，你累不累，出了陈国就到处打听我。你人没到，找人名头就传开了。你就这么想来陪鲍某种竹子？”
　　“老六秦玉，你不去找，来找我这个第五？”
　　“你难道不知道么？老六秦玉早就住进上凉秦王府了。爷爷胡进，犯得着去找秦王和王妃那两个变态娘们的眉头？爷爷又不是没看过回影壁。”
　　...
　　这周围的来往人也是极多，听到这个说辞，瞬间就懂了，这两人到底是谁。
　　“打一场。”
　　胡进踢开脚边的碎木渣渣，走到鲍归面前。
　　“不打，没空。”
　　“听说一小妞骗了你，你们着没软蛋的县令，不也没帮你遮掩吗，你还帮他做事？”
　　“不是一回事。受人之托，终人之事。”
　　“行，爷爷给你一周的时间。找到了，立刻和爷爷打一场。”
　　...
　　此时一个小厮走到的鲍归身边，附耳低声了几句。
　　鲍归眼神一凛，点了点头。
　　把手中柴刀挂在腰侧，转身就准备走。
　　这胡进一看，知道眼前这人应该是得到什么消息了。
　　从包子铺上，抱起三个蒸笼，也不管那背后那包子铺卖家，一边跟上前方在人群中快步而去的鲍归，一边一口一个向嘴里塞着包子。
　　“味道真不错。”
　　...
　　此时，金瓶儿坐在一处酒楼的隔间中。
　　这处酒楼正在忙着改头换面，下方杜春娘，时不时的挥舞着手中的粉手绢，在对着更换招牌的工人指划着。
　　原来“泰德楼”的木质招牌被换下，换上的是崭新“群芳台”的鎏金招牌。
　　整个大厅里，桌子椅子都忙着刷着新漆。
　　好一番热闹景象。
　　而在酒楼中的某个隔间，金瓶儿正坐在桌前。
　　“王上，您现在这幅样子，论是谁也认不出。”手持黄色长剑的女子，捂着小嘴嗤笑着，然后走到金瓶儿脖颈后，轻轻的揉捏着。
　　“王上，请用茶。这是绿月找佩佩学的。王上，品鉴一番。”
　　这将翠绿色剑鞘的长剑插在后腰的青涩女子，端出茶汤，推到金瓶儿面前。
　　“黄雪，绿月，青梅，紫竹，你们七个来了四个，蓝关这是对林安县有想法了？”
　　“嗯...王上英明。”
　　“说说吧，蓝关说了什么。”
　　“嗯，王妃说，靖皇金安康病重，靖都内现在局势混乱。”
　　金瓶儿眉头微微一皱。
　　她这个便宜老爹，怎么死，对她而言没有一点悲伤。
　　自己原主对他都毫无感情，更别说自己这个穿越之身了。
　　但那个皇后老妖婆，和她可是有仇的。
　　而且，那人手中还有着自己是男非女的“把柄”。
　　就金瓶儿观来，那皇后老妖婆，掌控大权这么久了。
　　这靖都，能乱起来，肯定也有其他力量。
　　金瓶儿思考了些许，问道：“皇后那边，出问题了？”
　　“嗯。当初的王上封王的时候，也有些庶出的皇子跟着得到了皇子的名头。”
　　“那是老妖婆为了给自己的太子能站稳，抛出来的几个老实人，是不是金安康的种都不一定。怎么，她搬起砖砸自己脚上了？”
　　“王上英明，是刚被封了半年的大皇子，金成建。据靖都燕子传来的消息，大皇子，金成建，得到了祖器，烈日靖国剑，这柄剑一直锁在金氏祖庙。最近一次祭祀金氏祖庙是...”
　　“是本王和蓝关大婚的时候，开启的。”
　　“嗯，大皇子得祖器承认，手下莫名多出许多能人。大皇子背后的推手，现在是哪一方势力，还看不清楚。
　　太子金息能否坐上宝座，现在还不一定。
　　王妃推断，当初外封你为秦王的皇后娘娘，肯定会想办法拉拢王上，这林安县是她最好的牌。所以...为了咱们能看清靖都的风云变化。王妃决定，先拿下林安县。”

第一百七十九章 黄雪！剑侍之间的斗争【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿脑海中推敲这燕蓝关的计划，沉默了些许，又问道：
　　“这法子，是谁想来的。本王看拿些漆匠手上都是持兵的茧。可不像是干这些匠人活的。”
　　“王妃拜托了正在上凉府的绿珠儿小娘儿，原本是想让她亲自帮忙的。但是绿珠儿正在忙于王上给她批的铺子，忙的不可开交，挪不开身，只能让杜春娘妈妈来了。咱们可以伪装成青楼女子，而窦将军，装作马夫，带来的二十个猛虎老卒，装成工匠。王妃说了，只要在城内和王上会和，可以轻松的拿下林安县。”
　　“窦老也来了？”
　　“他在后院放风。”
　　...
　　可就时候，酒楼之下，杂乱的声音响起。
　　就听见杜春娘疾步大声叫唤的声音：“两位客官，小店还没开业，两位大爷过几日再来。”
　　这杜春娘为难的叫声，可就是为了提醒坐在里面的金瓶儿等人。
　　金瓶儿到一时间，还真没猜到到底是哪两个人这么胆大。
　　嘭...
　　金瓶儿这房间大门猛烈的被推开。
　　于此同时，伴随的是...
　　蹭...
　　一连四声，拔剑的声响。
　　金瓶儿倒是背对着淡定的喝茶。
　　而刚刚闯入这里的鲍归和胡进，也被这个阵仗微微一惊，鲍归也解开了腰侧的柴刀，胡进也是一样，微微放下手中巨斧。
　　毕竟黄雪，绿月，青梅，紫竹，这四位也都是清一色的炼血境界。
　　此时金瓶儿由于今早匆匆而来，身上还是那套的皮甲衣衫。
　　这不刚刚说了点话，就被人找上门来了。
　　鲍归知道金瓶儿有一手极高明的射术，这里在林安县最繁华地带，要是争斗起来，普通人可能会被劲风直接吹死都有可能。
　　“妙萍儿，东西拿来。”
　　“喂，娘们，赶紧把东西还给鲍归，好让爷爷和鲍归痛痛快快的打一场，不然爷爷我手中的斧头可不看人。”
　　“收剑。”
　　金瓶儿玩味的笑道。
　　听着周围同声归鞘的剑鸣，
　　她慢条斯理的转过身，端着手中还微微冒着热气的茶汤。
　　“两位，是来找本王要什么？”
　　金瓶儿转身的瞬间，就把脸面幻化成原来金瓶儿的模样。
　　这般灿烂笑，看在这鲍归的眼中，一下就让他愣住了。
　　“鲍归，爷爷我看这娘们怎么这么像秦王那变态娘们啊。”
　　这浓眉大眼的汉子，推了推隔壁愣神不动的鲍归。
　　却没得到任何回复。
　　“你...你，你不，不应该，是这样的。”
　　“简单的易容术，加上一些缩骨秘术，很难吗？”
　　金瓶儿嘴角一扬，自然知道，鲍归认出了她，正在怀疑自己眼睛是不是看错了，她微微吹了吹手中的茶杯，呡了一口，轻笑道。
　　“那弓....”
　　“用弓怎么了，很难学吗？”
　　鲍归站在原地，攥了攥手中的柴刀。
　　此时他想起了，昨日不打不相识的秦烈。
　　传言秦烈和金瓶儿之前关系已经破解僵化，现在一看，全然都是放屁。
　　要不然，她会乔装打扮，随着秦烈去冒险？
　　可她为什么会在林安县呢...
　　按照她来上凉府的速度，算算时日，那几乎是马不停蹄就来了这里。
　　...
　　此时鲍归倒是后悔自己接了那刘县令的活。
　　要不是那县令说给自己找些人种竹子，帮助自己拦住身边的胡进，自己也不会答应这差事。
　　现在这位活阎王，在城里，而那位刘县令还在做着送的蛇胆的美梦。
　　这什么结果，根本不需要猜。
　　既然那枚蛇胆已经在她手里，那么结果，很可能...
　　...
　　“鲍归，你哑巴了？这娘们的事还办不办，不办，陪爷爷打架去。”
　　这胡进轻轻咳了咳，看着身边的一声不吭的鲍归似乎烦躁道。
　　鲍归瞬间明白了这人意思，随即向他点了点头，向着金瓶儿拱了拱手。
　　“打扰了，鲍归告退。”
　　他说完，就转身。
　　“鲍归，这里熟，你给爷爷带路。城外。”
　　一侧的胡进当即高兴的豪放笑道。
　　然后摸出一张金卡，拍到门外跟着的杜春娘的手中。
　　咔嚓...
　　一阵劲风伴随影子划过。
　　就在两人正准备跨出房间大门的时候，一柄漆着鹅黄色剑鞘的长剑，插在两人即将跨过的门槛之上。
　　“既然来了，可没这么容易走。”
　　金瓶儿这淡淡的声音传递而来，这两人只能转身。
　　“黄雪剑，长两尺八寸，重两斤八两，一星。”
　　黄雪眼神中显得有些激动，在金瓶儿身后，恭敬介绍道。
　　而相较于隔着一个身为绿月，还有青梅，紫竹几人，看向黄雪的眼神中，可都带着些嫉妒。
　　鲍归心里一紧，刚刚这剑如果是向他射来，那结果是什么，他根本不敢想。
　　按了按手中柴刀，和同样震惊的胡进对视一眼，意图要和他一起突围。
　　毕竟现在金瓶儿的来此的身份是秘密的，只要到了外面繁华的大街上，说不定就可以逃脱。
　　按照金瓶儿当初炼血五段，就可以爆发出引气境界战斗力增幅来看。
　　之前在邹熊小队，报告的时候，已经是炼血九段了。
　　现在她的实质战力，已经不知道冲到了哪个层次，现在自己身上还有伤，正面对上上域公认的第一，他鲍归还没这个胆量。
　　毕竟谁都知道，这女人可是楞生生屠了一个大家族的狠人。
　　秦王金瓶儿生平事迹，早就被人翻遍了。谁心里不知道，这秦王，下手可从来不留情面的。
　　此时金瓶儿的身上，呼啸风声音在众人耳边响起，她身上引气二段的气息彻底展露出来，劲风从她的脚下向外波动着。
　　一瞬间整个房间中的物件可都遭了殃。
　　鲍归和胡进顶着劲风，对了一番眼神似乎是寻求合作。
　　可这时候，那胡进，突然，哐嘡一下，放下手中巨斧，横在地板上。
　　自己单膝跪地，右手覆肩，微微低头，道：“陈国护国公府胡进，见过靖秦王。”
　　此时站在原地的鲍归，是如鲠在喉，看着跪地低头的胡进，心里一万个吐槽词从心里冒了出来。
　　不过心里骂归骂，都说识时务者为俊杰。
　　老四胡进都跪了，那自己还能怎么着？
　　这小子，吧嗒一下把卷刃的柴刀丢在木板上，双膝跪地，恭敬稽首道：“小民鲍归，拜见秦王。”
　　鲍归低头时候，还不忘了偷偷扫一眼，身侧胡进。
　　正巧，两人四目相对。
　　一切尽在不言中。
　　...

第一百八十章 基操！老贼的打算【求支持，求订阅】
　　“紫竹，给胡公子看座。”
　　金瓶儿有些意外这胡进的反应。
　　从刚刚他自报家门，他就明白这胡进是谁了。
　　落日陈狂斧，说的就是他。
　　上域给公布的南凡域第四天骄。
　　这刚刚开口说话听起来是狂的没边...
　　现在看倒是个妙人。
　　只是...这个来的理由，有点意思。
　　...
　　紫竹搬来一个凳子后，这胡进扫了一眼身侧的鲍归，道了声 “多谢靖秦王。”，把手中巨斧立在身侧，面色自如的坐下。
　　金瓶儿到不在看前方鲍归一眼，转头和胡进说道：“胡公子，从陈都到林安县，需要穿过整个梁国全境，这一路上辛苦了。”
　　“多谢秦王关心。也不辛苦，想到能和同辈高手过招，胡某心生向往。”
　　这小子低头道谢，说完还不忘爽朗的笑了两声，一副标准的外交做派。
　　“那不知为何，不去找第三的梁国净泰，而来找远在靖国的只排在第五的鲍归呢？这就算赢了，面子也没挣到多少，可对？还是说你胡公子只喜欢以大欺小？”
　　金瓶儿眼神一凛...
　　原先话锋显然陡然变得尖锐了起来。
　　“是胡某，想先试一试自己水平，没其他意思，靖秦王多虑了。”
　　胡进一边说着，一边攒了攒自己手中的斧头。
　　这浓眉大眼下，呼吸微微迟滞了些许，要是换做一些粗心的人。
　　又或是坐的离金瓶儿远一些，指不定还真的就给这小子瞒过去了。
　　金瓶儿嘴角微扬，脸上带上略显灿烂的笑意，道：
　　“本王有个问题，想请教一下陈国护国公二公子，听说胡公子的父亲和陈皇归宛丘，关系极好，定是知道许多秘辛。”
　　“靖秦王不必客气，但说无妨。”
　　“请问，陈国国主，这次支持咱们靖国哪位皇子啊？”
　　“大皇子，金成建。还是太子，金息。”
　　“二皇子...”
　　金瓶儿说着，抬了眼，看了下一侧的绿月。
　　绿月赶忙凑到耳边“金吉元。”
　　“咳咳...金吉元。”
　　金瓶儿拉{夜袭,群六.九④玖叁'陆一三五}着腔调，缓缓说着
　　“三皇子...”
　　此时黄雪赶忙凑到她耳边轻声说道：
　　“靖国没有立三皇子，是直接立的四皇子金源。王上，没有第五个了...”
　　“还是四皇子，金源呢。”
　　“本王倒是有些好奇呢。胡公子，可要如实以告啊。”
　　金瓶儿玩笑般说完，转眼看向的一边的胡进。
　　不过此时脸色变化最快，不是胡进，而是还趴在地上的还没抬头鲍归。
　　这小子，偷偷一眼扫到此时脸色铁青的胡进，脸上也不乏带了一丝冷笑。
　　这胡进眉头皱起，听到金瓶儿把话题已经挑明，也就没有必要在伪装下去了，看着金瓶儿的脸，撑着巨斧站起身，硬着声音道：
　　“靖秦王，这是我陈国机密，还请恕罪。”
　　“如秦王你动之以强，胡某定会以死相拼。”
　　金瓶儿看着他这幅视死如归的样子，倒也不意外。
　　但她对这位，自是用不上当初对贾家家主的手段。
　　她眼神微微流转，脸上笑意不减，袅袅道：
　　“还挺有骨气的。此事不急，不过，这些天还请胡公子随着本王了，要不然，本王可不能保证你的安全。”
　　“任靖秦王安排。”
　　胡进说完，就硬着坐下了。
　　此时...门外急行的脚步又传来。
　　“家臣窦半山求见”
　　“进...”
　　窦半山一身马夫装扮，不过此时，他已经整理过仪态，倒是没有那么脏乱。
　　他进屋似乎也注意到了跪在此处的鲍归和一侧的胡进。
　　拱手低头，道：“老臣有事禀报。”
　　金瓶儿看的出来，这窦半山在用眼神示意这鲍归和胡进两人，回应道：
　　“讲吧。无需在意他们。”
　　“是。”
　　“王上，此次王妃夺城计划，老臣觉得需要缓缓。”
　　窦半山这般一说，身后几个剑侍脸上通通都有些不悦。
　　金瓶儿脸上看不出喜怒，只是淡淡的回应道：
　　“为何？”
　　“回王上，王妃出生燕地，以力量为尊，但我靖国习德尊礼，和燕人不同。此时虽是夺城极佳时机，但此举之后，王上必定成为好战且不义之人。请王上，三思。”
　　窦半山大声说着，倒是一点不在乎周围这些剑侍刺眼的目光。
　　“王上，黄雪觉得，窦老说的不对。王妃说了，林安县本就是王上的，咱们只是把它拿回来而已，这本来就是大义。”
　　黄雪这气嘟嘟的样子倒是有些可爱，而那头的绿月，青梅，紫竹，也是一般。
　　窦半山毕竟是站过朝堂的老臣，此时他一动不动，一声不吭，沉稳极了。
　　这老东西，从她在自由领开始，就扶着金瓶儿要干什么事都得站着大义，想的心思可真够深的，都说老而不死是为贼，倒是一点不假。
　　金瓶儿端起手中茶汤，琢磨了下这老头话，随后道：
　　“窦老，本王明白了。但夺城之机不可失，变通一番即可。无他事，就下去吧。”
　　窦半山低头，也不知道从金瓶儿的话里琢磨出什么。
　　他同时还在偷偷打量着脚边的鲍归。
　　他向着金瓶儿深深一拜，道：“老臣，还有一个请求。”
　　“讲。”
　　“老臣听说有人冒犯了王上，老臣，请求，将其征为从军，以供夺城所需。”
　　这老头埋着脑袋，根本看不出在想什么。
　　不过按照刚刚窦半山来禀告的情况，这个想法肯定是匆匆加上的。
　　这窦半山，应该是认出了地上趴着的这小子。
　　这其中的猫腻，金瓶儿很容易就琢磨透了，随到：
　　“此人本王还有用，用完会交于窦老好好调整和教育。下去吧。”
　　“是。”
　　窦半山不动声色退下，眼神在鲍归背后停留了一丝，当他知道自己表现的似乎有些过了，下意识抬头，却是看到金瓶儿对他的笑意，随即恭敬轻轻拜了下，从房间中离开。
　　...
　　等着窦半山离开，黄雪还气势汹汹的看着他走开的背影。
　　金瓶儿自然是明白的。
　　这几个还没调·教过的剑侍，肯定当然会坚定的站在蓝关那边。
　　所以...还是欠缺点教育啊。
　　想到这里，身边的黄雪突然感觉自己的大腿面上，有什么柔软的东西粘了上来。
　　她低眉一看着面色如常的秦王，在一扫周围其他姐妹脸色都和刚刚自己那般，黄雪脸上蹭蹭的红晕很快就烧开了。
　　她也想过和王上，有那样的时候...彩菊天天在她们几人中显摆，说什么和王上一夜春宵...
　　但她黄雪从没想过，是在如此大庭广众之下。
　　只是，她不知的是，这早就是某人常规动作了。
　　“鲍归...”
　　“草民在...”

第一百八十一章 定计！巧夺林安（一）【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着这刚刚抬头的脸色充血泛红的鲍归，轻道。
　　“鲍归，刚刚本王和窦老一番沟通，你刚刚听到了吧。”
　　这小子好像是经历了一番思想斗争，要不然，就这么趴在地上，也不会脸红成这般。
　　这话一说。
　　这鲍归先看了眼一侧胡进，这家伙好死不死，看他时候，眼神还带着点幸灾乐祸的意思。
　　随后看向金瓶儿，顿了顿神，心里却是嘀咕了起来。
　　这靖秦王也是，刚刚拿捏这胡进确实有手段，佩服，但现在这么明着堵自己嘴，倒显得有些俗套了。
　　想定之后，他撇了撇嘴，假意恭敬说道：
　　“草民，刚刚什么都没听见。”
　　金瓶儿在手边黄雪的大腿面上，轻轻的捏了一把，同时轻笑了下说道：
　　“那好，本王再重复一遍，本王要拿下林安县。”
　　手边的黄雪，身子一抖，差点依靠到金瓶儿身上。
　　而面前的鲍归，则是两道横眉愁在一起，摸不透面前这个女人的打算。
　　这是在故意羞辱他，还是？
　　鲍归道：
　　“草民没有听清。草民，并不知道刚刚王上说过什么。”
　　这是这一次，他的声音微微顿感，似乎心里有了一些情绪。
　　金瓶儿却是一点不气，玩笑般的转向一侧的胡进，道：
　　“胡进，刚刚本王说了什么？和鲍归说说。”
　　胡进此时已经没了太多的想法，眼前这女人，说干什么就他就干啥，能保住命才是真的。
　　他和鲍归可不同。
　　相比于鲍归来要东西，他的事可大多了。现在他这事发了，要是有什么反抗的迹象金瓶儿肯定会砍了他，毫不留情面。
　　索性老实一点，看看能不能混一个逃命的机会。
　　此时能拉一个和他一起垫背的，他心里也开心，咳了咳，拉起腔调道。
　　“鲍归，爷爷嗓门大，你可听清楚了。
　　你靖国秦王刚刚对你说，她准备拿下林安县。
　　听清爷爷的话没？”
　　周遭的剑侍，除了黄雪，可都被这胡进的模样给逗乐了。
　　金瓶儿侧眼扫了下胡进。
　　等她把眼神汇聚到，鲍归和胡进两人之间的时候。
　　这鲍归自然是听到周围的剑侍的笑声，他气的满脸通红，死死盯着那瞬间变节的狗仔子胡进。
　　而胡进呢，则是一副幸灾乐祸模样。
　　“王上，您让草民听到，草民就听见。如果您不让草民听见，草民一个字也听不见。”
　　他盯着胡进许久，这才冷哼了下，顿挫道。
　　金瓶儿此时脸上才带上点点笑意，道：
　　“很好，本王要拿下这林安县，鲍归，你居此地很久，你觉得本王能成功吗？”
　　鲍归轻哼，自信开口道：
　　“王上敢孤身入城，相必已经抽了阴山关驻守的猛虎卒，只需一万，外有窦老坐镇，林安县轻而易举。”
　　金瓶儿笑着摇了摇头，笑道：“没有那么多，阴山关虽是我秦国地界，但守关防备梁国的猛虎卒其虎符可是在靖都。就算猛虎卒的名头也是窦老打下来的，咱们也动不了那么多人。”
　　鲍归点了点头，附和道：
　　“那四千足以，想来，这队伍已经在来林安县的路上了吧。里应外合，对王上来说，也不是难事。”
　　一边的胡进积极凑来吼道：
　　“什么四千！秦王，你给我五百勇士，胡某给你带来那怂包的头。秦王，你可不知，胡某斧头一挥，那刘怂包，就把这小子的位置卖了。而且，此人颇为好色，县衙内厅挂着的正是您的画像。”
　　这话一说，鲍归就来气了，返来怒道：
　　“五百，猛虎卒各个精英猛士，不是你这陈国莽夫浪费的。林安县衙有着和上凉府衙一样的级别的二星防御阵，只要有人主持，妖晶能量不断，五百人根本破不了阵，加上城外东，西，两个城防营。你这是让五百猛虎卒陪你去丧命。”
　　“刘县令，苦心经营西方向的城防营，约一千人，都是锻体五段以上的高手，据说配有三个一星战阵阵旗，引气高手都不敢触碰眉头，这黑雾森林周边，引气三四段的都能遇到，但从没有一个，敢去找刘县令麻烦的。为何，这西营是最大的依仗。东营，就一群混混集中地，没什么好注意的。”
　　这胡进也是个懂兵之人，被鲍归这么一说，眉头也皱了起来。
　　“还有吗？”
　　金瓶儿慢条斯理的问着，拿起茶汤饮了一口，整理着思路。
　　此时鲍归也冷静了一些，他也明白，现在金瓶儿是在和他打探消息。
　　想到什么，倒是有些结巴了起来，缓缓道：
　　“县府衙，还有一队百人私兵。”
　　“私兵？这县令可比我这个封王逍遥啊。”
　　“其实也不是...”鲍归挠了挠头。
　　“就是，黑雾森林有很多去冒险的猎人，有些归乡，有些成家，但总有些不想离开这里又想要找个依靠的人，她们很多找到县衙门。这百人，多是给县令和府衙里人取乐的，其实...也不算，做私兵。但确确实实都是来自南凡域各地的炼血境界以上，甚至高段的妇人。”
　　“畜生！王上，青梅去斩了他。”
　　站在一侧本是最文静的那位，爆喝了一声，快步到金瓶儿面前，请求着。
　　“对，剁碎了喂狗！”
　　绿月和紫竹，附和着。
　　“请王上，斩...了他。”
　　身侧黄雪浑身酥酥，说话想用力都只能说成这般软软的样子。
　　金瓶儿抬了抬空闲的那只手，止住这几个激愤的小剑侍。
　　正色看着鲍归，道：“那你说，本王，要拿下这林安县，至少要多少人。算上胡进，你自己。”
　　鲍归认真的想了想，郑重道：
　　“两千。”
　　金瓶儿听之，却是嗤嗤一笑。
　　“一千！胡某亲自去砍了刘怂包的狗头，胡某的身份，他一定会亲自接待。到时候，只需要胡某手起刀落。而秦王，则可以重点清理城门，击溃西营一千精锐，攻占四方城门。这一千人肯定够用了。”
　　鲍归看着这胡进自信的样子，无情讥讽道：
　　“你想得美，明着用比武的名号，实际却是个陈国的探子，你在陈国内地位可不低，想必是想赶到靖都去和哪位皇子会和吧。
　　现在，你敢离开王上十步？”
　　胡进闭嘴不言，偷偷瞄了下金瓶儿那若有若无的笑脸，只得尴尬的笑了笑。

第一百八十二章 天神！巧夺林安（二）【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿听着这鲍归这般论调，似乎是吃定了他们一定要两千人才能拿下林安县。
　　脑海中也在思考着各种可能性。
　　毕竟燕蓝关是相信她，肯定不会给她一个完不成任务。
　　她眼神扫到周围这几个剑侍嘴角都微微笑意，大概明白了，她这个王妃应该还有其他的布置。
　　窦半山虽然是之前猛虎卒的主将，但那也是几十年前的旧事。
　　窦武侯最近也只是在收拢一些曾经散落在上凉各处的旧人。
　　就算集结起来，也不过是一群老弱病残。
　　估摸着这些匠人，就是窦半山这一个月挑出来，唯几个能用的人。
　　那驻守在阴山关的猛虎卒，现在可是靖都的命根子。
　　要是能调动的话，按照自己王妃的个性，指不定第二天就挥师林安县了。
　　上凉府一穷二白，金瓶儿从伊玛城带去的人，正在如火如荼的在做一些建城的活。
　　这次夺林安县，能动用这么多人，已经是秦王府的极限了，连七剑侍都抽来了四位。
　　秦王不在，王妃那就必须坐镇的上凉。她也没法抽开身。
　　这也是没办法的事，皇后老妖婆给她的烂摊子，本就是半流放状态，可没想过让她东山再起。
　　金瓶儿沉稳道：
　　“鲍归，如果给你二十人，你能否拿下林安县。”
　　“王上，你可是在说笑？这是攻城战，并不是比武单挑。王上，南凡域第一天骄，可能现在引气中高段不出世的高手，都很难匹敌，但就算如此，个人力量在军队面前，就如同火光与沙漠，就算火焰在怎么炽烈，最终都会被沙子所覆盖。”
　　“那本王，一定要凭借二十人，拿下林安县呢？”
　　鲍归看着金瓶儿这若有若无的微笑，心里一下就明白了。
　　这面前的金瓶儿可能是真的只带了这么点人。
　　他心里一紧，赶忙道：
　　“非天神下凡不可为。”
　　金瓶儿转头看向一边的胡进。
　　“胡公子，你觉得呢？”
　　这人现在眼观鼻鼻观心，道：
　　“靖秦王，自由决断，胡某听命就是。”
　　金瓶儿看着这人一副死猪不怕开水烫的得行，知道这家伙心里激灵着呢。
　　肯定和鲍归的结论差不了多少。
　　金瓶儿指甲轻轻敲了敲桌子，考虑了些许，心里终于有了盘算，嘴角轻笑道：
　　“非天神下凡不可为？那...本王，就做一次天神看看。”
　　随即脸色一正，招呼道。
　　“绿月。”
　　“在！”
　　{夜袭,群陆.九肆玖三'⑥壹三伍}“去下方街道中去采买些蛇胆回来。”
　　“是。”
　　...
　　“青梅。”
　　“在！”
　　“去带一个精致点的木盒来，用于包装蛇胆。”
　　“是！”
　　...
　　“紫竹。”
　　“去采买些回影壁。”
　　“是！”
　　...
　　这三个剑侍都在金瓶儿的命令中，立即开始行动。
　　唯独少了现在她手边的黄雪。
　　她看着其他姐妹都去干活了，断断续续的贴在金瓶儿耳边，问道。
　　“王上，黄雪呢...”
　　“你犯错，自是得好好被本王惩戒惩戒，时间还没结束。”
　　金瓶儿用着气声回应着。
　　这妮子眼神含着春波，羞红着脸回道：“黄雪，没...没错...呜。”
　　...
　　房间内，金瓶儿气定神闲，胡进也眯着眼小憩，黄雪站在金瓶儿一侧，神情晦涩。
　　唯独只有鲍归脸色焦急，刚刚金瓶儿的指令他也听到，心里隐隐觉得有些奇怪，但他内心担心的还是眼前这位王上，准备执行二十人夺城，这种不可能成功的行动。
　　这小子想了又想，终于又开口求道：“王上，请您三思，这二十人夺城，就算成功了，定是行险，无论如何运作定会有伤亡。窦老早已年迈，此时应是颐享天年之时，不可葬身于此地。若王上愿意放弃夺城，鲍归当为王上，做牛做马。”
　　金瓶儿定睛看了看这小子。
　　听着鲍归这番话，她更能肯定的是，刚刚窦半山想要救走这个小子，是有些原因的。
　　不过，弓已拉开，箭已上弦。
　　上凉府有了林安县，就等于是龙有了眼睛。
　　这里有财，有人，有资源，生产资料齐全。
　　如果迟了这个机会，皇后那老贼婆就会拿者林安县这个她非吃不可的肉，来和她谈条件。
　　到时候就算之后时日，金瓶儿强拿林安县，那老妖婆只需要明面上宣传一番，是皇后谈判将林安县让给金瓶儿的，无论金瓶儿怎么做，大家都会把她化作太子党。
　　上凉一穷二白，她可没掺和的靖都浑水的想法，浑水摸鱼，能白拿林安县的机会就在眼前，怎么可能放弃。
　　金瓶儿神色一正，道。
　　“鲍归，大丈夫一诺千金，你之前对刘县令的承诺，还没兑现。本王为何信你？”
　　鲍归听到这话，脸色一僵，一扬脑袋，眼神中也没了惧色道：
　　“只要王上能给与草民三星玄蛇蛇胆，草民自当送去给刘县令。”
　　“很好。”
　　金瓶儿等的就是这小子这个态度，有些严肃脸面也放松了些。
　　此时，绿月和青梅两人刚巧采买回来。
　　鲍归看着几人手中提的采买之物，又看了看眼前的金瓶儿，突然想到了什么，艰难的道：“王上，刘县令要的是三星玄蛇蛇胆。”
　　金瓶儿单手把一枚用水袋包裹好的普通蛇胆，放置进精致的木盒中，递到鲍归面前。
　　“这枚三星玄蛇蛇胆，本王交给你了。现在，可是你兑现承诺的时候了。”
　　鲍归脸上赤红，颤抖的接过蛇胆，唇都被咬出了血印，狠道：“王上，您是要用假的蛇胆去羞辱刘县令？那草民身在县衙定会粉身碎骨。如若王上，放弃夺城，草民，愿意！”
　　“羞辱他？他配吗？”
　　金瓶儿嗤笑着，摇了摇头。
　　此时，紫竹也回到了房间。
　　“紫竹，把回影壁，给到胡公子。”
　　“等会，胡公子，你可要跟紧了。”
　　胡进暂时摸不透金瓶儿的想法，沉默着接过回影壁。
　　“黄雪，王妃，是做何安排的。”
　　“王妃说，依照王上的个性，定会直捣黄龙。后续，她都已经安排妥当了。”
　　“那都去准备吧。你也去了，黄雪...”
　　“是！”
　　四剑侍干脆利落的离去。
　　金瓶儿在胡进和鲍归两人面前缓缓站起，在清水盆中，洗了洗手，擦干转身。
　　此时，她又恢复到了之前妙萍儿那的面容。
　　向这两个摸不清金瓶儿所想的人轻道：“两位，在门口稍待，本王需要更衣。”
　　金瓶儿她自己可是清楚的很，她现在这身皮甲上，可是带着裂缝的。
　　万一出事了，那可是名声尽毁。

第一百八十三章 县衙！巧夺林安（三）
　　“妙妙，相思今天已经医治了三个人了，有红娘姐姐帮忙，速度快多啦！妙妙，你什么时候回来啊...相思，想你了。”
　　正在穿着一身青白色水袖齐胸长裙的金瓶儿，听到自己耳上“心连心”那头传来的声音，不动声色走在路上，回复道：“嗯，妙妙要去给相思找蛊虫，不然你那婆婆生气了，怎么办...”
　　金瓶儿提到“婆婆”坐在自己小诊桌前的乃相思，就不住的嘟起嘴巴。
　　“那妙妙，你快点哦，相思不想婆婆失望...”
　　“嗯...”
　　金瓶儿答复完这个妮子，这才把视线归结到眼下。
　　这时候，她带着粉色面纱，双手背在身后，用麻绳束缚住。
　　前方带着她走的是神色有些紧张的鲍归，而身后跟着的则是肩扛巨斧的胡进。
　　这走向县衙的时候，路过这些繁闹的街道，这三人显然都特别容易吸引周围的注意力。
　　特别是那位从即将开业的青楼里带出来的女子。
　　这一身的假做的秦王的装扮，在各处勾栏瓦肆可都是非常风靡的，加上这妙龄女子窈窕的背影，粉红的面纱，似是因为被绑着楚楚可怜的样子，一下就吸引了周围的主意力。
　　当然，也有认得胡进的，毕竟这小子，一副陈国汉子的打扮，也是非常的显眼。
　　趁着这些围观的人流，群芳台里其他行动的人，自然就方便多了，很快就融入了人群，不知所踪。
　　这三人大摇大摆走在街上，还没到县衙门口，就有县衙衙役，乐呵呵的向着鲍归迎了过来。
　　“鲍兄弟，恭喜恭喜啊，就是这娘们干的？”
　　这衙役绕着金瓶儿转了两圈，下意识的想在金瓶儿身上揩一把油水。
　　这是他那手刚伸出来，就被一边时刻神情紧绷的鲍归给拦住了。
　　这衙役用了男人都懂的眼神，砸吧了嘴，看了眼鲍归。
　　“噢...也是，英雄哪有不好美人的。”
　　“陈国护国公，胡公子，刘县令说了，人可以进，斧头留下。”
　　胡进脸上皱了皱，想到之前还和金瓶儿承诺说，自己来县府衙门，一斧头送走县令的计划，脸上也有些挂不住。
　　但他也干脆，抗在肩膀上的巨斧，向着那衙役一抛。
　　那衙役也是天真无比，本是想双手去接，哪知道。
　　咔嚓一声。
　　这巨斧狠狠插进府衙大门前的青色石砖中。
　　而刚刚接斧的衙役，现在正咬牙咧嘴着，一只胳膊垂着，显然是已经脱臼。
　　“爷爷的斧头，敢拿的可没几个。”
　　他大笑着看着落荒而逃的衙役。
　　随后一扭头，看着距离金瓶儿已经过了三四步的距离，赶忙加快脚步，贴近到她身后。
　　县衙，正厅是公堂，正厅之后，才是刘老爷的地方。
　　鲍归捏了捏攥在手中木盒，沉下心，向里侧走去。
　　还没到地方，就听见一些来自内堂的急促手鼓的声响。
　　鲍归刚刚走近，里面就听着中气十足的声音叫道：“停！”
　　鼓声停歇，这舔着肚子，穿着靖国朱色官袍家伙，腰侧挂着明晃晃亮橙色的小旗，摇晃着身子走来。
　　“鲍归，本官知道你肯定能办成。哈哈...”
　　这人小眼掠过鲍归身后的金瓶儿，眉头一挑，就靠了过来。
　　此人光看着带着面纱的金瓶儿，鼻息就变得很重，金瓶儿隔着面纱都能感到的他这身肥膘之下的躁动。
　　想到曾经胡进说，这人内堂里挂着她的画像。
　　而此时自己，穿着画中的那般的水袖装扮。
　　身子虽然和之前有些不同，但至少也有七八分相像。
　　加上粉色面纱遮掩，这若有若无的感觉。
　　这刘县令，刚刚这小眼一瞄，内心的欲望就已经灼烧了起来。
　　在金瓶儿探查中，这人，境界不过锻体七段，可下方，欲情媚眼的成功率已经达到了近90%。
　　这还是她没有喂任何燃情之物的结果。
　　也是，她在接受过的毒血改造之后，她的身子就媚态可比之前要增加了许多。
　　要是没点定力，还真的很难把持住。
　　他下意识向金瓶儿靠近了半步，鲍归心里一紧，赶忙用着身子横挡在刘县令和金瓶儿之间。
　　这早就是人精的刘县令自然懂鲍归的意思，当即笑道：
　　“哈哈哈...咱们林安的第五天骄，也看上女人了。”
　　“进来，坐吧。看看本县令研究的歌舞。”
　　“县令，这蛇胆...”
　　这胖子眼睛中精光一闪，不动声色的接下，也不打开看一眼，收起。
　　“鲍兄弟，胡公子，既然来了，就进来坐坐，何必着急离开呢。本官今天高兴，好酒好菜，好歌，好舞，好美人，一项不缺。”
　　鲍归转身，问：“胡公子，你觉得如何。”只是此时，话虽然是对着金瓶儿身后胡进说的，但他的眼神，自然是征求着身后那位的意见。
　　“随意。”
　　鲍归也得到了金瓶儿眼神示意，向刘县令道：“那鲍某和胡公子，就听从刘大人的安排了。”
　　“哈哈，好说，好说...”
　　几人进到内堂，这用于县令办公木案之前，九位舞女，保持着刚刚的舞姿。
　　这刘县令自如的从这九女身间穿过，当然是每一个都走了边油水，才坐到的他的公案之前。
　　侧坐处同样也是七八个女子组成的乐团，几个身前放着手鼓，几个拉着胡琴。
　　“鲍兄弟，本官最近得来一本上古舞法，叫什么肚皮舞，但本官觉得女人哪来什么肚子，就让她们改成了双凤舞，啧啧，让她们练得。今日鲍兄弟，可是要有眼福了。”
　　他兴奋抬起手。
　　金瓶儿打量着场中的这十来个女子，她们每个人实力都在炼血境以上。
　　倘若有反抗的这县令的女子，也奈何不了这个刘县令。
　　他腰侧挂着阵法旗，可就是县衙大阵的阵旗。这阵法可是常年保持着运转的，只需要挥起阵旗，阵法县衙大阵的防御加持就可以降临在这县令身上。
　　这时间，已经足够城西大营，出兵来救了。
　　金瓶儿很快就想明白这点。
　　急促的音乐和鼓点响起，这刘县令得意的拍了拍手。
　　随即，这场九位舞女，竟然齐齐的解开上半身的衣物，抛开。

第一百八十四章 魔音！巧夺林安（四）【求收藏，求订阅】
　　县衙门口，几个江湖人坐在对面的面馆中。
　　各自拖着面条，慢条斯理的交流着。
　　此时，一官轿子抬落在衙门口，两侧的衙役门也都出来迎接。
　　一中年文士拉开轿帘，本想问问衙门里的情况，但一看这衙门对面的面馆，这些江湖人，心里有了些疑问。
　　招呼来一个衙役问道：“今天老黄家怎么这么多人，这也不是开饭时，而且那些泥腿子很少来这啊。”
　　“去问问。”
　　“是，郭县丞。”
　　等着这衙役跑回来，这中年文士一直在打量着那处人群。
　　总觉得哪哪都不对劲。
　　“打听过了，他们原本是上凉府的，现在秦王在建城，他们准备来这里拖点皮货去上凉卖。”
　　这衙役说的明白。
　　但这个中年文士，似乎只听到了秦王两个字。
　　眉头一跳。
　　他好像真的认出了其中一人。
　　他小的时候就是上凉府人，见过曾经见过那英武的背影。
　　当日凯旋而归的时候，他还是娃娃，但那已经被染成赤色的战袍，手持长枪的影子，是他心底最深的印象。
　　何曾及时，他也想成为那般人物。
　　“侯....爷...”
　　他紧紧捏着拳头，竟然浑身有些战栗，赶紧拉下布帘。
　　喘息着，强迫自己冷静下来。
　　他清楚，现在窦半山是什么身份，秦王的家臣。
　　他来这里意味着什么。
　　秦王府的人， 可能已经来了。
　　他焦急的考虑着，随后，拉开轿帘，快步走向的衙门里。
　　...
　　内堂之上，这肥头大耳的刘县令正在兴致上，真准备让乐团奏乐，就看到一熟悉的身影，快步走来。
　　“向武兄，何事如此紧急？和兄一起再赏赏着双凤舞，如何？今日正巧有鲍兄弟，胡公子，相伴。刘某已经叫人背下好酒好菜。”
　　这郭县丞低着头，用着眼皮上沿的余光，扫到的带着面纱的金瓶儿。
　　此时，一种让他惧怕的想法，涌入自己的脑海。
　　不，不可能，她和画像还是有些差别的。
　　他心里惊慌，但此时他有必须要稳住心态。
　　混了这么多年，才爬到个小小县丞，他知道，这有可能是自己唯一的机遇了。
　　他稳了稳神色，带着略有有些急切的声音道：
　　“刘大人，西营刚传来有械斗之事，向武是来请大人的西营虎符的。”
　　本是一旁看戏的金瓶儿，听到这西营虎符眼神微微一眯，不做声色。
　　这刘县令皱眉道：
　　“向武，这西营已经半年没有械斗之事，怎么如今又启。这其中原由，就拜托向武兄了。”
　　他说完，从衣领中摸了摸，掏出半块虎脸金牌，交给一直恭敬低头的郭县丞。
　　郭县丞应声过后，就匆匆离去，竟然一眼都没有看金瓶儿他们三人。
　　...
　　“鲍兄弟，胡公子，抱歉了，刚刚有些公务。”
　　“不碍事...”
　　刘县令和鲍归一番寒暄之后，扫了眼金瓶儿，然后轻轻拍了拍手。
　　此时的内堂中央，各色纱衣被抛起后躺落在地砖上。
　　舞·女们丝毫不在意脚下那些原先自己的衣衫。
{夜袭,群六.九四⑨叁'⑥①三⑤}　　侧边的乐团急促的鼓点声响起，伴随胡琴声，竟然能听见悦耳的金铃铛的声音。
　　虽说现在他们一行三人，只能看到的白花花的侧面。
　　但那寒梅上挂着金银双色铃铛，确实太过于吸引目光了。
　　一边的胡进，则是毫不掩饰的叫好着。
　　而鲍归则显得有些拘谨，但脸色也带着红晕。
　　倒是早就见惯了那物，同时也毫无节操的金瓶儿，才能坐怀不乱了。
　　当然这刘县令也在欣赏着波涛汹涌的舞姿时候，自然也在打量这三人的反应。
　　他这小眼，在金瓶儿身上的停留了些许。
　　看着她倒是一点的没有羞意，心里已经大致知道金瓶儿是怎么样的人。
　　脸上挂着的肥肉，都细微的抖了两抖。
　　此时，他已经想到，这个被绑双手女人，在他面前搔首弄姿的样子了。
　　这刘县令拍了拍手。
　　此时这些舞·女，同时转身面向金瓶儿三人。
　　随着这急促的鼓点， 那波浪般的铃声，哗哗啦啦的。
　　这般抖动中，这九人，随着刘县令的指挥的，凑到了鲍归和胡进两人身边。
　　鲍归的座位前，一个女子，双手抱着头颅，忘情的摇摆着。
　　身后左右两肩，两耳同时响起两种不同节奏的铃声。
　　侧手边，还有两位分别站立，故意拱起身子，叮叮叮的摇摆着。
　　而胡进那头倒是少了一人，不过，也和鲍归面前情况差不多。
　　“鲍兄弟，本官这双凤舞如何啊。”
　　坐在的木案上的那刘县令，看着此时，面色窘迫的鲍归，园肥的脸上气血上涌般红润着光泽无比。
　　让金瓶儿有些意外的是，这胡进，本来她还以为和鲍归不同。
　　可正当铃声灌耳的时候，他脸上红的可比的鲍归还重。
　　一边的被魔音洗脑的鲍归，断断续续的在周围香气的拥裹下，找机会扫了一眼身侧金瓶儿。
　　得到回应之后，他看着眼前越来越近的白肉，只能闭着眼道：“大开眼界。”
　　“哈哈哈，这就好，鲍兄弟，你喜欢就好。这些舞·女，你看上哪个，你随便带走，当然要是一起带走也是可以的。谁让你是咱们林安县的第五天骄呢。哈哈...”
　　这人笑道。
　　此时鲍归闭起眼，很难说出话来了。
　　“鲍兄弟，本官和你明说了，你身边这女人，本官看上了，不知道本官能不能和鲍兄弟换个。要是这九人鲍兄弟，你瞧不上，本官还有上百人可以给你挑选，燕瘦环肥，应有尽有...”
　　还没的等鲍归征求什么眼神，金瓶儿就楚楚可怜的向刘县令道：“青天大老爷，，奴家也想投靠大人呢，但是奴家的手还被捆着呢。”
　　这般软酥的话一说，这刘县令脸上气血翻滚，立刻就站了起身。
　　“呦，小妖女，本官就喜欢你这样的。本大老爷，亲自来给你松绑哦~”
　　他这般乐呵呵的向金瓶儿走来，金瓶儿这般蒙着面纱的眼神，则逐渐的可怜而又水灵。
　　此时，坐在她两侧鲍归和胡进，本还能强忍着面前的铃声的诱惑，但偏偏身侧，那金瓶儿，这楚楚可怜的声音，让他们两个心底一荡，差点就心神失守。
　　这话还不是冲着他们去的，相比此时的直直面对金瓶儿这句话的刘县令，他大脑此时已经不清醒了。
　　金瓶儿配合的站起身，微微弯了腰，把背在身后的双手微微拱起。
　　他喘着呼哧呼哧的粗气，几步跨到金瓶儿身后，那肉手似乎是去解开她被捆着的双手，但实际上，却要向那圆润的半球而去。
　　可就这时候，一道极快的寒光闪过。
　　已经转身而来金瓶儿，看着面前想要发声，却突然已经说不出来话的刘县令，缓缓归鞘不知道从哪闪出，连一点色彩都没带上锋刃的彩菊剑。
　　一脚在这刘县令的身体上，此时，首级和身子才彻底分开。
　　这一刻原先突然安静的内堂，冷静异常。
　　就连刚刚跳舞的舞·女都显得异常的冷静。
　　突然...
　　这九位舞·女抛开也不懂状况的鲍归和胡进，与侧边的乐师团一起纷纷站起身，走到金瓶儿身边。
　　“燕子甲字九十三，见过王上。”
　　“燕子乙字二十一，见过王上。”
　　...
　　“燕子庚字零九，见过王上。”
　　这些舞·女，乐师统统跪下
　　“你们...”

第一百八十五章 出手！巧夺林安（五）
　　现在跪在金瓶儿面前的舞·女和乐师，这画面，就算她这般城府，都稍稍楞了神。
　　就更别说，侧面的鲍归和胡进两人了。
　　一边的鲍归，脸上赤红不见消退，甚至还更胜了一筹。
　　他知道，金瓶儿肯定会发难，在刚刚时候，就一直锁定着金瓶儿一举一动。
　　但他依旧没有看清楚，金瓶儿出招。
　　那柄短剑是何处出现...
　　以他的能耐，只得看到金瓶儿手臂挥动的残影。
　　原本，在来县衙的时候，前方她，并没有携带兵器，何曾几时，心里也有过一丁点的侥幸。
　　但现在，他算是彻底的清醒了。
　　他此时和鲍归眼神相对，都从各自的眼神中得到了一些信息。
　　“鲍归，看清楚了么？”
　　“很勉强，之前看回影壁的时候，感受不到这份压力。小成九段，凡人境巅峰的剑道。你着用斧头的，连出手都看不清吧。如果换我，最完美也是重伤。”
　　“爷爷我的斧头长。这一招，杀不了爷爷。”胡进冷哼一下，虽然他基本认同这鲍归的分析，但对于这个排名还比他低上一位的人，面子可不能丢。
　　“胡进，你那斧头，也不见得比王妃的枪长。”
　　两人论着就有些火气上头。
　　金瓶儿她们，托起着其中一人身子，缓缓道：“你们是怎么是怎么知道的。”
　　他一边说，一边把粉色面纱下的脸面重新调整回自己原先的那副模样。
　　“王上，彩菊剑是王妃贴身侍女所持，做不得假。”
　　“王上，王妃前些天传信说，我等任务之后，可请求的王上，将我们纳入王府。”
　　金瓶儿大致知道些，燕国的探子，在出了任务，曝光之后，就不会再次启用了。
　　燕蓝关这是找准了自家王府，现在空荡荡的，在向里面塞人啊。
　　只是这些舞·女，那闪亮亮的金银小铃铛，也让她目光留恋。
　　“准。”
　　“蓝关，还有什么安排。”
　　“王妃，让我们通知县衙外的窦老，用县令的虎符调兵，假做守备城门，就不费力就可以拿下四方城门。”
　　“只是，现在精锐的西营虎符，已经被郭县丞拿走。王妃的安排可能会有些变数。”
　　“嗯...衣服穿上。”
　　金瓶儿看着这些女人，从地上捡起自己刚刚披着的衣衫，就听着一阵哗啦啦的金铃铛的声音。
　　之前她坐着的时候，对这些声音还有些抵抗力。
　　但现在想到这些人，都是她自家王府的人，这心思可就泛开了。
　　那领头那个，在尸首上摸了摸，找到另一枚虎符，交给其中一名乐师。
　　然后走到的金瓶儿面前。
　　“王上，王妃让我们整理县衙，剩余近百个依附刘县令的人，我们会迁往上凉，等待王上安排。”
　　“嗯。”
　　“等等，如果，有人问起来，为什么本王要拿下发难。
　　就说，本王今日来林安县谈判，但林安县刘县令，意图对本王不轨。护卫鲍归，一怒之下，斩了他。
　　明白了吗？”
　　金瓶儿对着这名领头燕子安排着说辞。
　　“王上，这污名...虽好，但可能相信的人会极少。”
　　此时金瓶儿挪着眼神看向胡进。
　　胡进的手中，捏着的那枚回影壁，一下就消除了她们的疑虑。
　　想必是刚刚那刘县令的贼样，都被录了进去。
　　这些燕子，看向金瓶儿的眼神，显然已经和之前不同了些。
　　原先可能她们只在传言中听说过，金瓶儿的名头。
　　王妃的对县衙的安排，已经是火中取栗了。
　　现在，金瓶儿可是在不完全知情下，把这个计划，更加完善了。
　　她们都知道，就算的王妃已经是秦王的人，她也没法将在行动之前，把她们燕子的身份告知于秦王。
　　...
　　“去吧。”
　　“是！”
　　金瓶儿这时候，看向一边的鲍归。
　　他刚刚在安静的旁听，看到金瓶儿的这眼神，主动的摸出已经豁口的柴刀，稍微修整了下这刘县令的伤口。
　　此时金瓶儿眼神扫到胡进，这小子正在认真的完成金瓶儿所交代的拍摄任务。
　　...
　　这时候县衙外侧一些躁动的声音传来。
　　刚刚内堂的乐师，快速的冲到金瓶儿面前，道：“王上，郭向武带着西营已经冲来了。”
　　“去看看。”
　　金瓶儿解开面纱，大大方方的走出。
　　此时，县衙门口，还立着胡进的那柄斧头，向后些许的街道，都已经被城防兵围的密密麻麻。
　　这些城防兵，装备倒是精锐，身上的战铠也是擦的锃亮，手中握着长枪，圆盾。
　　一点一点向金瓶儿这里靠近着。
　　“秦王不义，偷袭林安。刘县令怕是已经殒命。
　　靖都定会重罚她。
　　今日不求大家能囚住她，只要能挡住她，撑到德昌府来援。皇帝定会重赏，封侯拜相，就在眼前！！”
　　这些列阵的城防兵中，有一突兀的声音响起。
　　在金瓶儿锐利的眼神下，一下就捕捉到那正躲在队伍后方，叫唤着的郭向武。
　　“列阵，雁行强击阵！”
　　随着郭向武喝声，这些士兵手中长枪平举，各自身上一缕缕的白气，升腾出来，在这些士兵之前，形成了一展翅白雁。
　　金瓶儿也能感受到这滚滚气浪的能耐，而此时跟在他身后的胡进，却是猛地冲前，扛起前方巨斧。
　　这白雁气浪滚滚，这胡进本以为自己能快速的脱离气劲冲击。
　　但此时，他也不得不，激发起自身，原本的斧印出夕阳般的亮红色。
　　连带这自身，猛地向侧面跳去。
　　轰...
　　犹如烈日坠地一般，他的巨斧带着他的身体，砍在一侧的青石砖中。
　　碎石崩飞，总算脱离开了金瓶儿和这千人主持的军阵之间的危险地带。
　　而此时的金瓶儿呢，那白色的水袖一挥，裹住人群中偷偷观望的绿月背后的长剑。
　　绿月剑到手，此时，她全身的引气二段的气劲也毫无保留的张开。
　　瞬间，无论是裙摆开始，长发，一齐飞舞了起来。
　　玉葱指捋过剑身...
　　幽紫色剑身...
　　那激烈的海啸声向周围散开着。
　　此时，在这里旁观的所有人，只需要看过她的回影壁，都知道金瓶儿即将涌出什么招数。
　　“这般气势，难以想象，王妃当时是怎么压制住她的。”
　　鲍归看着这熟悉的一幕，无意识道，此时。
　　一侧本想逃跑，但有不想错过金瓶儿出手胡进，跟着点了点头，附和道：
　　“也只有秦王妃九枪合一，可以和她争锋了。”

第一百八十六章 倾城！巧夺林安（六）
　　千人的齐力军阵，这气势也不是一般人能撼动的。
　　所说，齐力，士兵战意越强，这军阵的威力就会越强。
　　此时，这西营的战士，战意还没到达巅峰。
　　有不少人，对郭县丞的说辞，还有些怀疑。
　　但这时候凝出的气劲，已经不是引气初段可以抵挡的了。
　　这般森森杀气，密密麻麻的枪林，这股摄人之感，能直面的人，都是寥寥而已。
　　金瓶儿手中之剑，已经通体幽紫色。
　　只听前方，所有的士兵大喝一声“杀！”
　　原先凝与金瓶儿眼前的那白色飞雁，极快的向她冲来。
　　与此同时，那些的士兵，挺着长枪，向着金瓶儿刺来。
　　密集的枪尖从盾牌后伸出...
　　金瓶儿心里已经完成了对这招强度的预估，大概在引气五段左右。
　　周围那海啸波涛汹涌之时，她手中长剑平指。
　　轰！！！
　　剑尖与第一个刺来的长枪之尖相碰。
　　于此同时，那翼展近乎三四丈长的白雁也狠狠撞在金瓶儿身后那滚滚的海啸巨浪之上。
　　她这时已经引气，不在是炼血境界气劲只能内循环。
　　这番灵根显化，她背后原先只能感受的滚滚气势，已经被染成了带着透明的紫色滔天巨浪、
　　白雁刺入紫色海浪，似乎哀鸣了一声，想要挣扎逃走。
　　但这无情的巨浪，一个拍打之下，这巨型白雁就被湮灭消失。
　　于此同时，下方的这短短的僵持，也一齐产出了结果。
　　气劲炸开，金瓶儿头发被冲的老高，但她前面的士兵呢，清一色的如同风过掩草一般倒了下去。
　　这雁行强击阵，是西营天天必练项目，也是他们最强的杀招。
　　曾经刘县令请过一个引气中段高手，让他来试着接过他们一击。
　　那人分明轻松被镇压住。
　　为何的这次...
　　这...
　　此时高悬在众士兵头顶之上，淡紫色透明滔天巨浪，定格住了一般。
　　金瓶儿此时并没有着急去寻郭县丞，而是侧首瞄了一眼，正在想有什么小动作的胡进。
　　这小子看到金瓶儿这眼神，扛着巨斧立即向金瓶儿靠近过来。
　　她扭头看着向此时，已经无人能站起来的士兵们。
　　刚刚金瓶儿这一击，用于是军阵的关系，他们一千人合力，当然也是所有人一起接受金瓶儿这灵海剑术冲击。
　　没有人死亡，但所有人，都被金瓶儿这招震的身体发软，站不起身。
　　“本王来此，本意是想和林安县谈判野货买卖之事。为了让其放心，本王自缚双臂，与之交谈。但刘德，在林安县作威作福太久，见本王不会动手，甚至不在意本王{夜袭,群陆.九四⑨③'六一叁五}王族身份，在本王多次退让之下，他甚至意图非礼本王。是我身前护卫，一怒之下，才将其斩杀。”
　　“此事，本王已用回影壁记录。日后会呈于靖皇，请圣上亲自决断。”
　　金瓶儿一边敞开这声音缓缓说着，一边向士兵中跨着步伐，这原本躺在地上这些士兵纷纷给她挪了能够站立的位置。
　　她的这番话说完，此时这些躺倒的士兵们，脸上表情迷茫。
　　“鲍归，按照靖国律令，擅自袭击王族，当何罪？”
　　“当夷六族。”
　　鲍归回话一处，此时，这些的倒着的士兵，都挣扎了起来，夷六族，这谁都知道不是开玩笑。
　　“但本王知道，尔等都是靖国好儿郎。刚刚出手，都是由于郭县丞的蛊惑。本王可以给你们一个赎罪的机会。”
　　金瓶儿这般一说，这些士兵们，慌张着，忍者剧痛，也要和身边的士兵们一起跪下，不敢抬头。
　　甚至有些稀稀疏疏声音沙哑喊着：“我等愿意归秦地。”
　　这些声音叫出，金瓶儿嘴角隐隐的带上了一抹弧度。
　　逐渐陆陆续续的人已经能发声，“我等愿意归秦。”的声音越发的响亮了起来，直到大半的士兵都已单膝跪下。
　　“鲍归，这一千人，本王交于你暂管。能做到吗？”
　　“草民...草民还不是王上之臣，怕是不和礼数。”
　　鲍归恭敬一礼，低头道。
　　“你护本王有功，且领个副将，居窦老之下。”
　　这小子弓着的身子，一动不动，沉默了一会。
　　“嫌官小了？”
　　金瓶儿轻笑道。
　　“谢王上!”
　　这小子，也不说什么缘由，又拜了下去。
　　...
　　胡进这时候，看着鲍归已经去收敛队伍，靠近过来，说道：
　　“秦王，此番一剑千人敌的美言，可能又要传开了。可谓神女下凡...”
　　金瓶儿侧眼瞄了下这家伙，摇了摇头。
　　那郭县丞已经不在这里。
　　金瓶儿应对军阵的时候，眼神可就一直盯着他。
　　他在鼓动了这些西营兵，向金瓶儿出手的时候，就有了怯意。
　　看着金瓶儿好不躲闪，心里就慌了，就埋入人群中后跑了。
　　金瓶儿此时走向周围本来躲的远远的人群，还没等金瓶儿开口，原本走在她身后的胡进，立刻跨到金瓶儿身前，对着这些人叫道：
　　“有人看到刚刚乱叫的那奸人没有？”
　　“他，他带了几个人，好像去菩萨庙去了。”
　　这几人偷偷瞄着金瓶儿，但又害怕这胡进这幅凶相，只能颤巍巍说着。
　　金瓶儿顺着引导，逐渐的走向一处似乎是刚刚修葺好的小庙。
　　这时候，庙门口好些人在排队，有拿着自己断胳膊的，也有捂着还留着血的大腿的，也有咳的如同风中残烛的老者，也有年轻父母抱着啼哭的小娃。
　　这一路，还没踏入庙门，门口停留着近二十来人的队伍，已经让金瓶儿大致能猜到这里是哪了。
　　队伍前列的人，有几人都冲进了庙内，但很快那几人的吵闹的声音就停止了。
　　排在最前方的那位断了胳膊的家伙，根本不敢踏入进庙门，从他的视角上已经能看到，刚刚一些血花，溅射在门槛上。
　　金瓶儿眉头一皱，快步的而去。
　　...
　　“你们，你们，为什么要杀人！”
　　乃相思看着突然涌进来四个城卫兵模样的人，带着一个中年文士。
　　原本帮手的段红娘，立刻感受到这些人来势汹汹，赶忙放下手中的药壶，把乃相思护到身后。
　　“郭某是来求个活路，惊扰到活菩萨，郭某有罪。”
　　“你分明没病没伤，而且，你不该杀人！”
　　“形势所逼，抱歉了。”
　　“你...”
　　“活菩萨，本官答应你，只要你乖乖配合，本官不会伤你一分一毫。”
　　“你要赔...赔偿他们，还有...”
　　乃相思指着地上的尸体。
　　郭县丞听着笑了笑，说完，一挥手，他身后的四人，亮出腰侧的环首刀，指向乃相思和段红娘两人。
　　...
　　“大哥，秦王真能打赢咱们一千人？”
　　刚刚坐到菩萨像莲花座上的郭向武，听之...沉默着。
　　“你懂什么，大哥每次都是做最坏打算。这次也是。”

第一百八十七章 决定！巧夺林安（七）
　　小庙中，气压低沉，原本还有一两个人谈论他们事成的结果。
　　但一边的郭县丞沉默不言，其他人也没了心思去讨论。
　　只能等待一千名的西营兵抵抗的结果。
　　倘若拿下了那秦王。
　　这就是泼天之功。
　　他可是熟知靖国权力旋涡，这次事成他定是会封一个大官，进京都是有可能的。
　　如果等抵抗个几天几夜，等到德昌府的援兵一到。
　　那么他至少可以升到刘德那县令的位置。
　　如果抵抗失败，他手中，还有乃相思这个活菩萨这一张牌。
　　他考虑了些许时间，可正当抬起头时。
　　只见，一噩梦一样的人影，一身白色水袖衫，靖国齐胸裙的女子，出现在他面前。
　　她是谁，已经不用多说。
　　只是郭向武甚至要眨两下眼，先确定自己是不是产生幻觉了。
　　当然，那些的手中持着环首刀的士兵油子也和他一样，愣住了。
　　分明，那侧还有一千人。
　　怎么可能...
　　“你...你是人是鬼，你怎么可能这么快？”
　　这几人颤抖着叫嚣着。
　　郭县丞身子一颤，拨开围在乃相思和段红娘之前几人，靠近到乃相思身边，整理了一番思路，对着某人道：
　　“秦王，这是我们县的活菩萨。我郭向武治理的林安县十年，这才吸引到活菩萨来林安给大伙免费治病治伤。今日，你如果大开杀戒，活菩萨定会因你而死，那时候，民怨沸腾，你得来的也不过是个破败的林安。”
　　金瓶儿扫了眼，那贴靠在一起的乃相思和红娘。
　　这妮子，这情况，都不给自己发“心连心”。
　　“相思，在干啥呢？”
　　金瓶儿沉下心思，通过心连心发了消息过去。
　　只见，那乃相思一下脸红润了起来，头微微埋进脖子。
　　“妙妙， 相思忙着呢...妙妙你忙吧，别担心相思这里...”
　　...
　　金瓶儿嘴角一抹笑意划过，把视线回归到到那郭县丞身上。
　　在金瓶儿身侧，一直在察言观色的胡进，一步跨出，哐嘡一下放下手中巨斧。
　　叫嚣道：“哪来的屁话，投不投降，不投降，问问你爷爷的斧头。”
　　“胡公子，你来自陈国护国公府，怎么也成了秦王的人。如果你是来林安行商，郭某可是愿意给陈国方便的。”
　　这夯货抡起手中斧头就劈，这两名士兵的用着环首刀的强行硬着架住。
　　但这重量，压制着，这两人手中的环首刀逐渐的被压制下去。
　　“你爷爷的...爷爷要你行方便。”
　　胡进脸上似乎涨的红红的。
　　金瓶儿知道，这家伙，根本没有用上全力。
　　也就是向她表个态而已。
　　“你堂堂南凡域第四天骄，胡公子，你这么一意孤行，消息如果传出去怕事陈国人，会指着你的脊梁骨。”
　　“爷爷怎么做，要你多嘴？”
　　胡进吼完，这巨斧原本还僵直在半空中，突然瞬间加力，擦着那几人的胳膊外沿，斩进石板中。
　　“行了。”
　　金瓶儿微笑的叫道。
　　这胡进看到金瓶儿这若有若无的笑意，回头狠狠的瞪了一眼眼前那个一直多嘴的郭县丞。
　　刚刚这人，可是一直在把他往死路上逼啊。
　　想想那刘德刘县令怎么死的。
　　这点距离，也就比在县衙内堂中多出一步。
　　既然她说十步，那么这个秦王，肯定有把握在十步内一击必杀。
　　...
　　这时候，挑拨他和金瓶儿之间的关系，这不是把他往死路上逼么。
　　...
　　胡进听到声，转身走回到金瓶儿身后，安稳极了。
　　“郭向武，你想要什么？放开那两个姑娘家吧，不就是权么，难道说，本王这里，比靖都差许多吗？”
　　“上凉府，荒凉之地。此地的封王，不过是流放而已，朝中谁人不知。就算林安县归了上凉府，换言之，上凉也只有一个县可用。秦王，郭某要的，您给不了。”
　　郭向武认真道。
　　“那本王，让你继续治理林安县呢？”
　　“秦王，郭某已经在林安十年，没什么练武资质，在过十余年，也会成一坡黄土，总不能老死于此吧，您觉得呢。”
　　金瓶儿看到这人眼中的坚定，知道此人已经下定决心，用着乃相思，携着民意，准备和她斗到底了。
　　...
　　她沉到识海中，在心连心中，招呼道：
　　“相思，相思，你猜猜我在哪？”
　　“哪？妙妙...是回林安县了吗？听说这里有点不安全呢...你小心一点。”
　　“不是，妙妙在你眼前呢。”
　　“啊？”
　　此时乃相思一惊，抬头看到金瓶儿那脸上有些熟悉的笑脸，赶忙捂住自己的小嘴。周围所有人都向她投来目光，赶忙怯怯的低下头。
　　她此时只敢看着金瓶儿小腿儿，用心连心道：
　　“妙妙，那...你怎么....他们说的秦王，是...你么？”
　　“嗯...”
　　“你又吓到相思了，坏人！妙妙，你赶紧打跑他们。”
　　“那不行。”
　　“为什么啊...妙妙。”
　　“得杀了他们，这些人可不是什么好人。”
　　乃相思一听要杀人，脸上就显露出了纠结的神色。
　　金瓶儿没什么异动，反倒是身侧的段红娘，以为是乃相思心里害怕，倒是贴心的安慰起来。
　　“妙妙，非要...杀不可吗?”
　　“嗯。”
　　“那...相思帮你！”
　　这妮子沉默着，而金瓶儿也假装沉默思考着。
　　听着这妮子的说辞，金瓶儿脸上笑开了。
　　一直关注着金瓶儿的郭向武，也看到了金瓶儿的变化，没有像刘德那般，他眼神依旧坚定，毫无情欲，道：
　　“秦王，决定好了吗？”
　　“嗯。”
　　她应了一声，看着乃相思脚下石板上，一黑白相间的蚕宝宝飞快的向郭向武的裤腿爬去。
　　那郭向武本还是一副视死如归的样子，突然感觉小腿一痒，他很快就把这个感觉抛到脑后。
　　但一个呼吸之后，他逐渐的感觉自己的身子已经麻痛了起来，他只是尽可能的低头，看了看自己的手掌。
　　他的手掌，已经是一片漆黑，他想发声，但连头都没能抬起，就噗通一下栽倒了下去。
　　“大哥！！大哥！你怎么了...”
　　此时一直围着乃相思和段红娘的四人纷纷失神，有两人直接冲到了郭向武僵硬的身体旁边。
　　此时，金瓶儿脸上微微一笑，瞬间手中水袖挥出，牢牢卷住乃相思和段红娘两人腰。
　　轻轻一拉之下，两女纷纷入怀。

第一百八十八章 美景！沦陷的坚持【求收藏，求订阅】
　　这长袖拉来两人，刚刚还在楞神的四人，纷纷反应过来。
　　“为老大报仇！”
　　这几人眼中带红，举着环首刀一点都不怕的冲来。
　　说实话，这几人看的出来都是郭县丞用心笼络的好手。
　　都是曾经在的黑雾森林中混迹，之后被他招安的。
　　相比于那刘德，这位郭县丞，却是个想要做点大事的人。
　　做法自然是和刘德完全不同。
　　招揽的几人，最次也是炼血八段，甚至刚刚领头的那位还是引气一段的超级高手。
　　这几人为他报仇，也是情真意切。
　　但...
　　敌人终究还是敌人，既然已成了仇家，就没必要留手。
　　金瓶儿下意识的搂住卷来的两女，看着四人冲来，嘴角微微一扬，身子带着两女，向后撤了半步。
　　没有眼神暗示，没有的言语的命令。
　　但这半步，原本的站在她身后的胡进，哪能不知道的她的意思。
　　这胡进捏了下手中巨斧，有些为难的看了下身后。
　　这是这时候，金瓶儿已经在含情脉脉的凝视着乃相思了。
　　胡进瞬间脸上赤红，手中的斧头攥紧，猛烈一挥，也不知道他这小子是因为何事受气。
　　但想来，这四个人...
　　噹~
　　胡进脸色红似乎都滴血，四把环首刀统统压在斧头柄上。
　　胡进脸色憋着，奋力一挥，同时爆喝！
　　“给爷爷滚！！”
　　这身咆哮，还是震天动地，至少连金瓶儿耳膜都震的嗡嗡响。
　　气劲爆开...
　　四把环首刀统统被挥开，这四人统统被震飞到一边。
　　而身后的金瓶儿也被前方的气劲摇了摇自己散发。
　　“放开我，放开相思！”
　　此时她右手边的红娘挣扎起来。
　　金瓶儿扭头看着这女人羞愤的样子，嘴角微微一邪。
　　看着乃相思正要和段红娘说明，飞快而迅速的堵住了她的小嘴。
　　乃相思被袭之时，当是想到了昨夜那般疯狂...
　　这小灵蛇入口，那般调皮，很快，乃相思就入迷了。
　　而另外一侧，段红娘自然也是察觉到这两人的“奸·情。”
　　“相思，你怎么可以！”
　　“请放开我们！你救援我们，我们很感激，但你怎么可以随意轻薄我和相思。”
　　段红娘悲愤着，但她此时，被水袖捆的结结实实，腰还被金瓶儿搂着，就是挣扎，也不过就是在她身侧上一些挪移。
　　金瓶儿还是不管，继续在乃相思小嘴中放肆着。
　　倒是胡进听到后面的叫唤声，似乎是怒意更胜，手起刀落，终于一斧带走了一位。
　　...
　　一边红娘见她的警告一点作用都没，看着乃相思已经沦陷的模样，段红娘心里焦急，道：“你别碰相思妹妹{夜袭,群六.玖四玖叁'⑥①叁五}，碰我！”
　　金瓶儿这时候，把视线挪移到右手边，这愤恨的妇人身上。
　　这女人看到金瓶儿回首，眼神死死的盯着她。
　　“秦王，你这么做，一个原本可能会忠于你的天才高手，会因此和你结仇。我和相思都和那人交好，你最好想清楚了！”
　　段红娘认真的说着。
　　金瓶儿看着这妮子严肃的神情，差点嗤嗤的笑出声。
　　左手侧的乃相思害怕段红娘在误会下去，赶忙飞快的提醒道：
　　“红娘姐姐，她就是...妙妙。”
　　这时候，段红娘盯着眼前那人，眼眶刷的一下就红了。
　　“红娘，你说本王要想清楚什么？”
　　金瓶儿脸凑在段红娘脸前。
　　“第一天骄，原来就是这样...”
　　她一边轻声埋怨说过，就扭过头去，脸上羞的通红，眼泪不自主的顺着鼻梁挂了两滴。
　　“什么妙萍儿....呸！”
　　段红娘低头小声道。
　　水袖松开，金瓶儿光明正大的在两女脸蛋上捏了一把，随后淡定的看着前方正在奋斗的胡进。
　　那边胡进已经把那三人逼入墙角。
　　在每一重斧的强压之下，那几人估摸着能活着的时间已经不多了。
　　“妙妙，刚刚相思杀人了...”
　　乃相思拉了拉金瓶儿左手，指着地上僵着的郭向武。
　　“为了帮你，相思愿意...。”
　　这妮子，看着说话断断续续的模样，就知道，让她杀一个人，比她自杀来的还要艰难。这心里的跨越，可太大了。
　　金瓶儿捧起这小妮子的脸颊，奖励般，轻轻在唇上沾了下。
　　“妙妙也会保护好你的...”
　　这妮子点了点头，靠在了金瓶儿左边的怀里。
　　而有侧的段红娘，虽说是生着气，扭捏着不看金瓶儿，但身子已经和金瓶儿又一次若有若无的靠在一起了。
　　“王上，红娘想...”
　　金瓶儿转身刚刚挪过视野，就看到段红娘垫着脚，闭眼凑了过来。
　　就她这个速度，怎么可能偷袭金瓶儿成功。
　　但这么好的事，为什么要避开呢。
　　金瓶儿假装发愣，就感觉，这女人有些软弹和温湿的唇，印在了她的小嘴上。
　　就在段红娘犯事准备逃逸的时候，
　　金瓶儿右手一环，做捞月状，很快就将她捞在了身前。
　　此时，段红娘的腰背倚在金瓶儿右手胳膊上，上身微微拱起。
　　“王上，你又使坏！红娘也要像相思一样，不理你了。”
　　她感受着自己身前的两座丘陵，被挺起。
　　知道这里还有外人，脸上羞死了。
　　但又没有反对她，或者想要修改姿势的迹象。
　　段红娘看着逐渐近若咫尺的脸，微微把脑袋摆在了一边。
　　“妙妙，红娘姐好像生气了。”
　　原先左侧乃相思走到躺在金瓶儿臂弯上段红娘身前。
　　“红娘姐，刚刚相思心里也很难过，但妙妙那个过之后，一下就开心了。”
　　乃相思在红娘面前谆谆教导着。
　　随后金瓶儿脸面越靠越近，乃相思看到段红娘头还羞涩的摆在一边，也不管什么，用着双手将段红娘的小脑袋摆正。
　　“呜...”
　　金瓶儿灵蛇迅速的破开着防线。
　　这段红娘本就没有抵抗意志，她只是不知道怎么去面对金瓶儿的身份而已。
　　这时候金瓶儿捕捉到那头的小蛇，几番交战下，就将她杀的片甲不留。
　　段红娘瞬间，脸色的就潮红了起来。
　　“呜呜....”
　　另外的一小调皮，已经顺着道去攀登丘陵了。
　　段红娘，想到眼前这人的身份，现在加持在身上的刺激，犹如加倍了一般。
　　很快，鼻息中就喘起了粗气。
　　...
　　这番美景，唯一的缺点就是，身前时不时响起的爆喝了。
　　“看爷爷斧！”

第一百八十九章 云涌！树不动，而风动【求收藏，求订阅】
　　叮叮当当...
　　耳边的清脆铃铛声...
　　“什么闹铃...”
　　金瓶儿转身，呢喃着，下意识地摸着床铺边有没有手机这类熟悉的物件。
　　但她一摸之下，触及的却是单手没法满抓的东西，这触碰了几次这软嫩之处，甚至那铃声更是清脆地摇了两下。
　　她努力地抬起眼皮，揉了揉稀松的眼，这才发现眼前的景象。
　　“王上，你醒了啊。”
　　金瓶儿听着声音，点了点头。
　　而身侧那位，应该是名叫，金一燕，是燕蓝关给她赐的名字。
　　她是一个月前在临安府中，那些在内堂表演双凤舞的舞·女领头人。
　　金瓶儿虽然没明说，但她们可是琢磨自家王上的想法，所以她们身上的那些小铃铛自然也是没有摘去。
　　她拖着有些沉重的金瓶儿身子，靠着床背。
　　“什么时辰了。”
　　金瓶儿有些沙哑地说道。
　　“快午时了。”
　　她只能拍了拍自己额头，昨夜宿醉，衣衫不整，晚上是怎么回来的都不知道了。
　　依稀印象是，昨夜十五，例行赏月饮酒的时，参与的人不少。
　　身边伺候是...宁萱草。
　　她已经被相思完全治好了，当然相思也是作陪的。
　　葛佩佩现在虽然成了侍妾身份，但依旧还是和之前那小侍女一样，没有一点变化。
　　对了，昨夜，宁萱草和葛佩佩两人本是想送她来休息。
　　某人昨日还是很克制自己成为一只禽兽，所以被金瓶儿强行阻止。
　　最后，她也不知道，这金一燕是怎么混到她床上来的。
　　叮铃铃...
　　金一燕站起身，似乎不在乎身上一丝不挂，打开桌上的食盒，从里面端出一碗茶汤。
　　“王上，这是群芳台例行送来的，王上请用。”
　　金瓶儿端起茶碗，咕嘟嘟的，把那奶香浓郁的茶水喝光，算是清醒了些。
　　“佩佩和萱草呢？”
　　“王上，她们在后面练武堂。王妃可是让她们一天练四个时辰，可是下了死命令。”
　　“相思是走了，对吧。”
　　金瓶儿捏了捏自己的太阳穴，让自己清醒一些，说道。
　　“嗯，相思妹妹走时，还来看过王上。”
　　她点了点头。
　　乃相思离开，这是必然的，也没法阻挡。好在那小妮子和她有心连心的联系，如果有什么事，可以最快速度联系到她。
　　“红娘那边怎么样？昨天说已经找到秦烈了，今天怎么样。”
　　“刚刚红娘姐姐来过，让燕儿和王上说，秦烈的动向已经清楚了，她驯服的三只雏鹰，随时都会有一只鹰在盯着他。目前没看到秦烈有遇到过任何人。”
　　“嗯，等会送点月饼给她。这一个月，她倒是最苦了。重新拾起她祖辈的驯兽术，也是难为她了。王府那边呢，仙儿呢？早上的消息应该到了吧。”
　　“王妃说，让您别担心仙儿的事，她还没醒，身体一切安好，王府也一切正常，上凉府城，还是只有赵家建阵速度略慢。
　　还有，王妃要告知王上说，阴山关外有异动。”
　　金瓶儿一听，也就明白了这条消息的来源。
　　阴山关外，老山野，过去就是梁国地界。
　　她的势力范围，连守关的五万猛虎卒都管不了，那梁国那边这种无头无尾的消息，肯定是某个燕子传来的。
　　“梁国...也来趟浑水了。”
　　金瓶儿小声嘀了句。
　　她心里无奈的叹息了声，她原本真不想参与这些事情。
　　收集天道碎片的活，都那么折腾，她打心底里不想管其他事。
　　但此时也由不得她。
　　她原本只是一个人，但随着她这不断的练功，跟随着她的人越来越多，可就不能只考虑自己了。
　　“更衣吧。”
　　...
　　披上朱色绣凤王袍，凤钗插上，这才在金一燕的搀扶下，跨出闺房。
　　“王上...”
　　门口站着守夜的是青梅和紫竹，作揖道。
　　月前随着金瓶儿一起行动的黄雪和绿月两人，已经回了上凉王府。
　　留在林安的，就她们两人。
　　“王上，贾县令，窦武侯，鲍副官，胡公子已经早内堂候着了。”
　　...
　　等着金瓶儿，袅袅的走到原先刘德所坐的位置，放松的坐下。
　　头顶的“明镜高悬”早就被拿掉。
　　内堂中，原本坐着的四人，统统站起，齐声拱手道：“王上。”
　　“坐吧，不必多礼了。”
　　“贾思莹，何事？”
　　之前的贾思莹，由于在安排贾氏女眷的工作中，表现良好。在金瓶儿和燕蓝关的讨论下，她就暂代了林安县县令，这个关键职位。
　　当然这个妮子这么安稳，和每天晚上她都一定会出现在群芳台里的某个房间，是有很大联系的。
　　“回王上，有两个流民，从晨间就想见您，给臣出示了此物。臣猜，此物和王上，有着联系，就让她们更衣洗漱，在衙内候着了。”
　　贾思莹，双手托起。
　　青梅走到前去，将这东西拿到金瓶儿面前。
　　这是一硬木腰牌，上面刻着“青儿”两字。
　　金瓶儿当然熟悉。
　　这是她曾经那两个贴身侍女之一，青儿的宫中腰牌。
　　是她？
　　记得曾经，金之素带着圣旨去秦家寻她的时候，自己另外一个侍女，“月莺”也就是被她一剑刺死的那位，好像说过，青儿，不是嫁人了么。
　　“带他们上来。”
　　一男一女，在金十三的带领下，走来内堂。
　　这妇人眼眶红着，原本低着头，刚刚一抬头，见到台上的金瓶儿。
　　噗通一下就跪了下去。
　　“民女俞氏，拜见王上。”
　　而一边的男子，脸色略显刚毅，眉骨轮廓线条倒是明朗，同样单膝跪地道：“前靖都玄武门守备长，俞长命，拜见秦王。”
　　“都起来吧。青儿，过来给本王瞧瞧。”
　　金瓶儿微笑着。
　　而跪在地上青儿，低着头，还能依稀保持着之前宫女的仪态，走到她面前。
　　金瓶儿上下打量了她一眼。
　　到还真没了之前，那边青涩的模样。
　　只是显得风霜了些。
　　“这一年，日子苦了些吧。”
　　“青儿能见到王上能过得这么好，青儿不苦...青儿来的路上，到处都能听说王上，一剑倾城，青儿高兴....”
　　这妮子咬着嘴唇，眼里的泪珠，吧嗒吧嗒的向下掉着。
　　金瓶儿打心底里见不得人这幅样子，这人还是之前原身体最要好的贴身侍女。
　　手指轻轻的拨掉青儿脸上的泪花。
　　“都嫁人了，还这么喜欢哭，也不担心你夫君把你休了。”
　　这青儿把头埋得很低，一时间都不敢说话。
　　金瓶儿把视线挪到俞长命身上。
　　“何事求见本王。”
　　此时俞长命拨开自己衣服，露出里衣，然后当着这里所有人的面，将那麻布里衣扯开，一灿金的绸卷，用着金丝绳扣着，落在他的手中。
　　俞长命双手托着绸卷，承在头顶，一言不发。
　　嘭...
　　侧面的一声响..
　　一直安坐着的窦半山竟然把木椅的副手，捏的粉碎，下意识站了起来。

第一百九十章 麻烦！一口大锅甩上身【求收藏，求订阅】
　　“这是...”
　　窦半山显然是认得这个黄稠卷。
　　金瓶儿扫了眼窦半山，向着身边的青梅吩咐道：
　　“给武侯看座。”
　　窦半山听到声音，这才稍稍冷静下来，拱手道：
　　“...王上...老臣失礼。”
　　金瓶儿能感觉的到，窦半山说话的时候，声音都有了些不稳。
　　加上这黄绸卷，一看就是靖都皇家的东西。
　　联系上现在靖都这摊浑水。
　　她大致猜到什么，但又不敢肯定。
　　青梅，将此物带到金瓶儿面前，放在木案上。
　　金瓶儿手指触碰到这个金丝线绳结，只需要轻轻一拉，这个布卷就会在她面前展开。
　　但她的食指却在那绳结处停住了。
　　脸上却是笑了笑，转向一侧青儿。
　　“他死了吗？”
　　这妮子有些慌乱，说道：
　　“不...不...不知，青儿没...没见到皇帝，是一个宫里的姐姐，连夜找来的。她交于民女和夫君两个包裹，让我俩分开贴身存放。来上凉府的路上，如两人有难，可分开逃命保其一。”
　　她说完也在贴身里衣中翻找起来，摸出一个包裹紧实的还带着体温香气的手巾。
　　这手巾，之前金瓶儿有些印象，是她在宫里时候常用的那条。
　　手巾打开，里面一方白玉雕龙印和一折好的，带着字迹的纸张。
　　印上刻着“靖国金宝”
　　这四个字，代表了什么含义，金瓶儿心里明亮的很。
　　不过能让那位托付这般物件，来寻她。
　　想必，这个青儿的身份...
　　应该是她那个便宜老爹的探子了。
　　金瓶儿淡淡地笑着，扫了一眼身侧青儿，她不禁轻轻颤了颤。
　　显然此时的金瓶儿这番姿态和当初原身时候，已经不能同日而语了。
　　她打开信封。
　　“皇儿金平亲启：
　　吾儿，金氏之血不可绝。
　　朕知已天命已至，时日无多。
　　皇后禅祥，无德，可朕积年体弱，需日夜与之欢爱，且寿十年。
　　唯太子与吾儿乃朕之血裔也。
　　太子年幼，皇后无道无德，邪人也。
　　窦卿虽老，忠于吾氏也。
　　皇儿乃天之骄子，朕之大宝，交于汝，可延世百代，朕安于九泉之下矣。
　　”
　　这篇手书，字迹娟秀，一看就不是男人笔迹，应该是一个女子，手写记录下的。
　　当然，她相信这个执笔的不会是那个禅祥皇后。
　　金瓶儿捏起手中玉玺，打量了下，轻轻放下。
　　当她再回眼的时候，窦半山已经跪在地上了。
　　“窦老，你的心意，本王明白。但此事...不易，我上凉府一穷二白。”{夜袭,群陆.九肆玖③'六一叁⑤}
　　“老夫明白！”
　　这激动的回话，完全能代表这老头此时的心情。
　　金瓶儿斟酌了下，回问道：
　　“青儿，皇帝知不知道本王的情况。”
　　“知知知道...是民女，早晨有一次给王上更洗的时候，发...发现的。...民女后面就告诉了皇帝。”
　　这妮子说这些的时候，脸色还羞了羞，可是跪在前方的那位，俞长命，神情上没有一点变化。
　　金瓶儿视线对向前方的那人，道：
　　“俞长命，你二人之后作何打算。”
　　他干脆利落回答：
　　“但凭王上指示。”
　　“窦老，你定吧。”
　　“老臣遵命！”
　　...
　　俞长命夫妇，在窦半山的指示下，先是站在他的座次之后，等着到了大营在做安排。
　　“还有什么要禀报的？”
　　“回王上，新开业的林安宾馆，有不少靖都客人，他们似乎都各持身份，在打听王上的消息。其中有一伙人经常在胡公子暂住府邸徘徊。微臣请求对让窦将军派人保护胡公子的安全。”
　　这胡进看着前方低头说话的贾思莹，眉眼微微一锁。
　　“胡进，你觉得如何啊。”
　　“胡某觉得，他们找来，定是有找胡某商量的大事。胡某想请秦王阁下垂帘亲耳听之。”
　　金瓶儿看着这小子假意恭敬的样子，嗤笑道：
　　“林安一役，世人都知你胡进与本王关系密切。又何原由招惹这些是非，断了吧。”
　　这时候在场的人，都是混金瓶儿这个圈子。
　　都知道胡进是什么情况，要不然贾思莹也会不公开地发言。
　　听着金瓶儿此时说法。
　　那本是安稳坐在一侧鲍归都的又一次眼神扫了下现在神色不定的胡进。
　　“回靖王，胡某需要时间。”
　　“准。窦老...”
　　“老臣会负责好胡公子府邸的安危，定不会让一只苍蝇飞进去。”
　　窦半山瞬间跟上话儿。
　　“鲍归，这些天适应的如何？”
　　“回王上，窦叔已认归为义子。自幼安大哥逝去，窦家无后，归侍奉窦叔左右。”
　　“回王上，归儿乃老臣旧时麾下副将，鲍楚之后。老臣下野之后，他带离归儿离京至此，研战技，以砍竹拟杀敌。
　　归儿杀敌本事是有，但无统兵之理。
　　王上，如要大用，还需稍待。”
　　这父子俩前后站起禀告。
　　“不可迫急，荆条抽身教育之法，不可取。本王不想每天都受到你们父子俩在军营中沙盘推演失败受罚的消息。”
　　两人统统躬身，拱手，最后坐下。
　　...
　　“思莹，其他靖都的人，来这里找本王，一律推到上凉王府去。禅祥皇后，据说为了咱们林安的事，砸了心爱的红铜香薰炉，要是咱们和其他人搭上勾，我担心她会点了华盖殿。
　　青儿，你如果没事，也可以县衙来找本王说说话。”
　　...
　　等着内堂的里人，统统散去，金瓶儿却略显疲惫的躺在椅子上。
　　看着桌上这快玉玺和还没拆开的黄绸卷。
　　刚刚窦半山出走的那气势，就像年轻了三四十岁，龙行虎步，精神极了。
　　可是对于金瓶儿来说，这东西，可是天大的麻烦。
　　就刚刚坐在这里，不到半个时辰的时间，就耗了许多精神。
　　“青梅，你刚刚是不是有事没说。”
　　她眯着眼，对着身侧给她按摩太阳穴的小剑侍道。
　　“回王上，靖都皇城，其实有消息传来。王妃让我看您心情好的时候把消息告诉你。”
　　“说吧，本王接受的了。”
　　“靖皇金修文在三日前已经薨毙了。皇后秘不发丧，但已经定下外王不得进京吊唁的死命令，并已经传给了所有靖都营房，包括猛虎卒。等到此命令传递完毕，大军完备，此事就会通报天下。据阴山关来报，说是如发现王上有入京迹象，猛虎卒可擒住王上，等待靖都发落。”
　　“梁军在阴山关上蠢蠢欲动，也不知道是哪位好皇子的计算。本王上凉府首当其冲，她居然还担心，本王去抢皇位。
　　笔墨...”
　　金瓶儿嗤笑着道。
　　等着青梅和紫竹给她铺好纸张。
　　奋笔疾书写完，吹干给到紫竹。
　　“青梅，你说本王这封情真意切的求援信，能要来几个兵？”
　　青梅咽着小嘴眯眼笑着。
　　金瓶儿搂住这妮子，在她青涩的侧脸上捏了下，羞出一片桃花。
　　“更衣！群芳台，听曲！”

第一百九十一章 戏台！戏中戏外，还是那个人【求收藏，求订阅】
　　群芳台的戏台，搭建的位置和伊玛城的潇湘馆极其相像。
　　这里看个戏听个曲，软玉添香，怎么也比之前城里的戏园子要舒服多了。
　　一个站位只需要三个铜币，这价格和城外的戏园子一般，还可以带上最新“伊玛扎”，只需要打开，就可以当做板凳坐，不摇不晃，走着也可以收起来，提走分外方便。
　　戏台正前方位置最佳的地方，摆放着十来桌宽敞的酒席。
　　再向后，可都是坐在自己小凳或者“伊玛扎”的客人，有男有女，倒是和谐的紧。
　　周围时髦的小娘儿们，踩着“金燕型”高跟鞋，挥着手绢，走在一桌一桌的席位边缘，和客人们打趣着。
　　当然她们这些丽人是不会走向那后方一排排黑压压等着开场，坐在小马扎上的客人的。
　　顶多撒点春风雨露，等着日后发芽。
　　台下等着开场的也在不住的讨论着秦王新政，考虑着这之后的日子，神情思考的，激动的，都能见到。
　　“听说没有，从明天开始，进林子不需要交金币过关了。之前一个人头五个金币，虽说不多，但就是在林子外围采采药，也难挣回来。”
　　“别在乎这点小钱，‘黑雾森林冒险联合会’听过没？”
　　“只需要考核通过，就有会员身份。这林安县新修的武馆可以一起练武强体，新修的书院可以供自己和子女读书，还有医馆...”
　　“叫什么医馆，叫医院！”旁边一人赶忙纠正道。
　　“对对对，林安县医院，可以免费治疗。”
　　“那岂不是，人人都活菩萨啦...”
　　“也不是，不过前几天，有看见活菩萨在医院中坐诊呢。”
　　“听县衙里的风声，秦王是准备大家一起的，只是，政不能过猛，所以就先让一小部分先尝试，总之大伙儿肯定比“缺德”的时候要好。”
　　“啊呀，这考核不知道有多难呢，我这都三十有六了，明个就去试试。”
　　“对，试试去...”
　　“哼，一群傻子，秦王这几道命令，一看就非常人也。这时候她缺人缺才，多读书吧，秦地恩科肯定会出，到时候落了机会，别说我河西书生没提醒过大家。”
　　“读书？老子不去，昨天报了窦爷爷的国士营，明天入检，今天来看个戏，嘿嘿。”
　　...
　　二楼，唯一可以俯瞰下方全景的房间。
　　换上一身的靖国蓼蓝色常服的金瓶儿倚坐在桌沿边，身侧左右依偎着葛佩佩和宁萱草。
　　葛佩佩吹了吹的茶碗，递到金瓶儿嘴边，某人也就轻轻沾了一小口，右侧一枚紫黑葡萄就递了过来。
　　“好了，好了，你们俩也别争了，今天本王在群芳台休息。明天再说，明天再说。”
　　“王上，那你可别像昨日一样，拒绝萱草和佩儿了。我们娘俩都决定好了。”
　　金瓶儿看着宁萱草那眼中的秋波，头皮微微发麻，向着侧面站着剑侍道：
　　“青梅，今天唱到哪了？”
　　“回王上，昨日唱的是，神女一剑定林安。今天应该是陈胡血衣斩反贼。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿点头之后，下方原本空置的戏台，锣声一响，两侧黑脸白脸就叮叮当当跨步上台。
　　观众们也看的起劲，台上这演胡进的家伙，正用身体保护着‘秦王’和‘活菩萨’，接受着四个反贼疯狂砍杀...
　　金瓶儿却是看着嘴角扬起了笑意，就连身边的几人也都一样。
　　这时候，房门被敲响...
　　紫竹走出门外，很快又进入门内，走到金瓶儿身边。
　　“王上，胡公子和在他府衙周围守备的鲍归打起来了。”
　　“什么结果？”
　　“胡公子被擒。”
　　“人呢，带上来。”
　　紫竹应声走出去，招呼了几句。
　　胡进耷拉着脑袋，脖子上架着明晃晃的钢刀，跟着进来。
　　“王上，胡进突围，归帅十人擒之。”
　　押送胡进的鲍归，单膝跪地，抱拳道。
　　“松绑，退下吧。”
　　“是。”
　　鲍归撤下钢刀，被捆着胡进手脚的麻绳解开，恶狠狠的嘀咕了句：“老实点。”
　　“爷爷要你提醒。有种单挑。”
　　胡进扭头瞪了他一眼，愤恨着。
　　随后他扭头看向金瓶儿，脸上那羞涩的笑意，涌出了出来，在他脸上开了花。
　　“佩佩，萱草，让个位置给胡公子，靠窗的。”
　　金瓶儿在身侧两女的腰侧的嫩肉上捏了捏，笑着道。
　　“来，靠近点。”
　　胡进笑着应声，但脚下的步子，却没了之前那么干脆。
　　“本王一直挺好奇的，为什么一个月的时间，明着是让你走，你还是不走。”
　　“靖秦王，外臣也想看看，女王治下的上凉府会有和不同。您也知道，燕地排外，外人没有正式官方通牒是没法进的。”
　　“那又为何要走呢，是收到了什么消息吗？”
　　金瓶儿说完，轻轻的押了口茶水。
　　胡进瞬间默不作声。
　　“靖都的事，看来是知道了。对了，你赶去靖都支持老四，就单单你一个，能行吗？陈想出兵干涉我靖国，还需借道梁国，这点，你很清楚不是...你们也就是想打算借着老四，在靖都搅合，看能不能给陈国挖点利益，可对？”
　　胡进温和笑道：
　　“秦王的探子，可真厉害，什么都瞒不了您。嘿嘿...”
　　“本王有王妃。”
　　胡进倒是一点都不意外，脸上灿烂的笑道：“胡...外臣...也有个妹妹。”
　　这话说完，金瓶儿眉梢微俏，打量着现在这家伙红脸的模样。
　　“本王不喜联姻这一套。”
　　“可是外臣舍妹，已到了待嫁之年。虽不及王妃风华，也可润秦王之榻。”
　　“那也不行...”
　　金瓶儿脑壳发涨，这浑人断了四皇子的想法，看来是准备绑上自己了。
　　可是她已经打上燕国标签，在上个陈国，这...
　　“秦王妃负责的王府内外事务，如有人帮衬的话，那也会轻松许多。秦王阁下，舍妹可以让其先来上凉居住。由外臣告知王妃，求其定夺。”
　　“死罪可免，活罪的话...”
　　胡进赶忙又道：
　　“靖秦王，外臣舍妹，聪明伶俐...”
　　金瓶儿眼神示意着下方戏台。
　　此时戏台上的那“胡进”，正持着巨斧，跪‘秦王’面前，请功。
　　“看明白了吗?”
　　胡进扫了一眼，脸上堆满了笑意，点了点头。
　　“你自己修书一封回陈，说你去我军中锻炼锻炼，去陪着鲍归吧。”
　　“外臣胡进唯秦王马首是瞻。”
　　金瓶儿挥了挥手，这家伙脸色一喜，躬身退去。
　　跨出门去，守在门口的鲍归却是冷哼一声。
　　“哼什么，爷爷至少直着出来了。”
　　“算你命好。王上，是女子，你送个女人来，真当她会喜欢？”
　　鲍归也和胡进熟悉了，也不生气，冷声道。
　　“你懂个屁。”
　　胡进想到一个月前，他在用心砍人，某人在一边...的画面。
　　“她好女色，你们不懂，但我懂。”
　　看着前面快他一步的鲍归。
　　胡进脸上隐秘一笑，心里嘚瑟道。
　　...

第一百九十二章 追杀！十一阴阳圣女之难【求收藏，求订阅】
　　林安，群芳台，合欢派隐秘之地的后院。
　　这里新修的青楼，想要成为合欢派的网点，这还得去申请。
　　金瓶儿当然是支付了一些贡献点，成功把林安这里的青楼也升级成了合欢派的网点。
　　目前还没弄清楚，来这里驻守的会是谁。
　　现在，她在宗门中，有联系的也只有在上凉府青草阁值勤的绿珠儿。
　　青草阁，是目前全南凡域，占地最大的，设施最为豪华的青楼。
　　旨在扩建成全域第一。
　　原先的青草阁，确实是合欢派的据点。
　　但由于上凉府逐渐荒凉之后，这里就被废弃了。
　　金瓶儿去了上凉也是重新启动网点，并进行扩建。
　　目前，还只有部分完工，设施勉强能用。
　　现在上凉府一穷二白，这也是她用来吸引人的手段之一。
　　接受过那个世界熏陶的金瓶儿，视角当然和这里人不同。
　　要是换个其他有志之士，提出的建议大多可能是集散野货，皮革等，又或是无税种地等等。
　　但金瓶儿可是合欢圣女，也就顺势做了这般决定。
　　就连现在林安县，新改造的“群芳台”那牌匾下面，都有个小小的‘青’字。
　　金瓶儿在青草阁合欢派据点进行操作之后，她有意的去探查这个合欢据点建立是怎么一个情况。
　　但结论是，当她急急忙忙从上凉赶回的林安，却已经发现，下方的大阵和后面秘密据点都已经设立好了。
　　之前金瓶儿只觉得这可能是一群秘密的人挖掘和建立的。
　　但现在她觉得，好像并不是这么一回事。
　　因为无论在青草阁，还是伊玛城的潇湘馆，还是靖都皇城之下，还是现在刚刚设立的群芳台，后方秘密据点的样式，一模一样。
　　这其中肯定是有大秘密，但，以她现在的力量层次，也没必要过深的去了解。
　　...
　　洞庭春色，九号座。
　　金瓶儿例行坐在席中，一言不发。
{夜袭,群六.九④玖叁'⑥①③⑤}　　一座九人提问环节居然有数以来的第一次，没有任何人发言。
　　直接过渡到信息共享环节。
　　这时候，六号阴阳师兄，略带玩笑的口气，提了一嘴，圣禅寺下界去回收欢喜禅明王像的事。
　　金瓶儿听着他这调侃的语句，哪能不知道他意有所指。
　　要说，五号师兄，真要是圣禅寺的和尚，那他应该上个月就得知消息才对。
　　连这个月，他都没有提过一点，这圣禅寺下域的事。
　　这倒是让，金瓶儿对五号极阳师兄的威胁阈值调低了一点。
　　好在是，其他人都知道什么意思，也没对这个话题表现的有多热情，也就凑了几下就让它过去了。
　　此时三号阴阳脉圣子，很久没有发话，却是开口道：“听说，临海国的长公主，归国了。各位，有人能确认吗？听说是从下域归国的，九师妹这里就你在南凡域，你有消息吗？”
　　“抱歉了三师兄，师妹也想帮到你，但现在南凡域乱得很，师妹消息闭塞，到是没听说过呢。南凡域可没几个人能认得她，如果有画像，或者什么她的信息，师妹可以帮你打听打听。”
　　金瓶儿面色带着淡淡的无奈，微微叹息道。
　　这时候六师兄打趣道：
　　“哎呦，这稀奇了，这可是个名人，快消失了三十年了吧，李氏皇族，李岚。小九这才多大，怎么可能认得她。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“李氏皇族，百年来在李氏中天赋第一，放在咱们眼中看还行，不过其天赋横压其兄，李志。二十岁，突破至丹修境。在消失前，其行事霸道无双，据说大半个临海国都是在她的掌控之下。”
　　五号，和七号这两人，发言总是绑在一起，五号刚宣完佛号，这老七就发话补充，都是极阳师兄，甚至金瓶儿有一种感觉，这两人是不是有点超越师兄之间的感情。
　　大伙都考虑了下，三号又问：
　　“十一，你应该在临海吧，能打听到什么消息吗？”
　　十一号师姐听完轻笑道：
　　“三师兄，你东圣那儿这么快就收到消息了？想必你在那儿挺受重视啊。”
　　“...听说她对东圣国非常强硬，这里怎么可能没反应。”
　　“也对，一周前，归国的长公主在皇帝的陪同下，在云上宫亲自见了所有闻仙阁的学生。现在临海国内很平静，没有什么动静，让你失望了。”
　　“听说云上宫，翡翠金瓦，楼廊画壁，四季如春，步入其中如踏云之上。原本是李氏还在北仙域时候留下的法宝，和仙帝宫，和放在闻仙阁学宫中的天禄宫，并称李氏三宫。十一，你定是见过了，可对？”
　　“哼...”
　　此时这十一号师姐，知道这三号还在套她的话，也就冷哼一声，闭嘴不谈。
　　接下来交易炉鼎的事情，她兴趣缺缺。
　　只是在最后要散会的时候，十一号，和四号，分别给了金瓶儿一则消息。
　　四号师姐来的是一则警告，告诉她，注意欢喜禅的影响。
　　而刚刚发过言的十一号师姐，则是一则求助信息，问她现在南凡域，哪里比较适合躲避追杀。
　　金瓶儿当然一个都没回，假装没看到，从洞庭春色中离开。
　　...
　　又一个月很快就过去了，金瓶儿在上次洞庭春色之后，没几天就得到了四皇子支持太子即位的信息。
　　小股的梁军游骑兵，莫名地通过了阴山关，窦半山本来极力的建议金瓶儿打掉这些人，但金瓶儿根本没理会。
　　这小股的梁军，则是一路畅通无阻地到了靖都周围才停下来。
　　同时秦地九县恩科也是应运而生，这是靖国史上第一次男女同考。
　　又过一个月，大考结果颁布，九县上上下下的官员，被金瓶儿重新换了个干净。
　　秦地国士营扩充到了五千人，已满编，不在扩充。
　　靖皇金安康发丧，葬于族陵，大皇子在葬礼上持祖剑，大骂国中有人勾连外国势力，剑锋划过禅祥皇后最后直至二皇子。
　　最后拿出诸多勾连信件，当着金氏祖宗的面，质问，群臣激愤，并当场斩杀二皇子。
　　但有趣的是，城外梁军，并没退军。
　　刚一岁的小太子没有登基，但襁褓放在龙椅前面，板凳监国，皇太后侧垂帘听政，但朝堂只有数位朝臣上朝。
　　又过一月，持着祖器已获得全部朝臣和靖都四门守军营支持的大皇子金成建，突然向皇城发难，城外一万梁军试图围魏救赵，但在其他府抽调来的靖国大军之下，毫无抵抗余地团灭。
　　最终，皇太后在皇宫和大皇子金成建谈判，禅祥太后以放开阴山关，调开猛虎卒为威胁，且朝议殿上的传位诏书为空，保住了太子金息，否决了让其登基为帝，只同意大皇子行监国之权。
　　又一个月，
　　秦仙儿依旧睡着，但此时她主境界已经突破了引气。
　　秦烈依旧在林子里和妖兽搏杀。
　　金瓶儿这般各家采蘑菇一般，包括，采集青梅，紫竹，等剑侍，累计的合欢点已经到了390点，主境界也突破到了引气三段，炼血境界也是到了炼血十四段。
　　她身边所有人，能够修炼的，都因为和她的密切关系，实力突飞猛进着。
　　只是这个月，靖都那边倒是陷入了安静的状态，但她却在洞庭春色中，收到了两天前来自，十一阴阳师姐的一则消息：“小九，有正道在追杀我，我已逃至南凡域，发现林安县的城郊，门口有棵歪脖子老槐树的废弃杂院不起眼，可以用于躲避追杀。此人用着追踪符，锁定着我的气息，我只能闭息躲在杂院棺材中方可躲避追踪。现在他定是在林安城内，我已经不能现身，能不能将我转移至方圆十里外的安全的位置，日后必用重谢。”

第一百九十三章 旧事！阴宅之行【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看到这十一求援的消息，斟酌了许久。
　　首先是真实性，这次的洞庭春色的会议，她确实没有到场。
　　但，合欢派专递消息方式是网点式的。
　　也就是说，十一师姐发这则消息给她的时候，位置肯定不远。
　　离林安群芳台最近的合欢派网点是哪？
　　上凉府青草阁。
　　这时间...
　　两天前。
　　金瓶儿可是吩咐过绿珠儿，如有合欢派的弟子，会向她禀报。
　　这十一如是在青草阁使用的网点，那么按照来回传递消息的时间，最迟一个时辰后，她也应该收到消息了。
　　她这刚刚思考着走离，杜春娘就挥着手绢悄咪咪地靠向她了。
　　“大人，上凉传话，有一位圣女来了，可能是冲着您来的，让您小心应对。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿思虑了下...
　　“以彩心的名义，发个亲族丧事，找点人跟我走，去抬棺。顺道打听下，城外废宅子，门口正有老槐树的那家，是个什么情况。”
　　...
　　彩心是她在群芳台，给的艺名，和当初在潇湘馆里，她艺名是“青鸾”一般。
　　出门的金瓶儿没换常服，依旧是一身青楼中，彩心的彩色薄纱，带着轻纱拂面的打扮。
　　用的倒是假扮的妙萍儿脸，就算风吹开面纱，窥见一丝真容的人，可不会把她和秦王去挂上勾。
　　这走在路上，不用多去辨别，光看着一身衣衫，就知道是青楼的小娘儿出门了。
　　金瓶儿此时这般妖媚的身体，如此轻纱曼拢般走在街上，虽然啥都没露，但这种轻纱若隐若现的情况，可更是勾人。
　　“快看...这两蛋子就光走路，就扭花眼咯，快去打听下，是哪个小娘。”
　　“还用你说，刚刚老夫就见到了，群芳台的杜妈还在门前，就去问了，她叫彩心。”
　　“怎么说，有恩客了没？”
　　“想什么呢，人家是接女客的。”
　　...
　　周围一众闲聊的男子瞬时泄气，当然也有些妇人三两结群，指着某人的背影，脸红着窃窃私语。
　　...
　　金瓶儿带着一票人徒步走向城外，自然是引起了很多她不想的麻烦。
　　至少过城门的时候，那些死死盯着她的人，可都是她自己的兵。
　　徒步了半个时辰，就到了地方，金瓶儿在仔细地观看着这周围的环境，每一个细节都不放过。
　　这可是第一次和宗派里的其他圣女打交道，金瓶儿谨慎是必须的。
　　跟着她的人，也歇着了，一老伯过来搭话。
　　“主家，是这了吧。
　　这老庄家的宅子，上了年岁的老人也知道。
　　庄家是林安县有数的富庶家，在上凉府产业。二十年前，靖皇为了肃清壁野，向德昌府迁民的时候，遭到了兵灾，老庄家在外还能留下小娘儿这一脉，也是万幸。
　　听老夫一句劝，早些离开那烟花之地，寻个好人家吧。”
　　这周围几个上了年岁的，都在一边附和着。
　　这论调很快就被带骗了，各家就开始给她介绍有些适龄对象了。
　　“彩心小娘儿，我那小外甥，前天就进了国士营，现在已经入伍了。身子壮，一天能吃三碗米。我老徐家不在乎这个，以后生个男娃，过继给庄家续上。”
　　...
　　这些上了年岁的家伙们，谈起这些来，还真是来劲。
　　金瓶儿此时脸上只能羞滴滴，给他们道了个万福。
　　“各位老伯，彩心进去看看。这宅子看起来阴气森森，你们就别进去了。彩心是庄家的血脉，肯定不会有事。等彩心找到家父所言的族长，彩心会想办法，请它出来的。”
　　“小娘儿小心啊...”
　　这十多名老者，在门口看着金瓶儿跨入这破旧宅子，瞬间身影就在门口消失了。
　　走在宅院里，果然周围有些汗毛竖立的冷意，嗖嗖而来。
　　翻过资料金瓶儿，当然知道，这些冷飕飕乱窜的应该就是最低级的游魂了。
　　由于怨气产生，如没有被超度，或者点化，就会一直在这里徘徊，这种游魂产生的阴气也就越积越多。
　　这些都是鬼域门，天道三邪之一的基础知识，作为合欢圣女的金瓶儿怎么可能不知道。
　　但游魂没什么杀伤力，这就是南凡域的悲剧了。
　　要是到了学徒域，游魂变成幽魂，就有了一定束缚敌人和梦中杀人能力了。
　　要是到了修士域，鬼魂中就有了厉鬼，甚至可以培养出道境的厉鬼王。
　　这就是鬼域门的成为天下三邪底气，也是因此原因，在修士域之下，很少见到有鬼域门的门人活动。
　　但现在这些最低级游魂，只会一些制冷的作用或者引导一些幻觉。
　　神识早被锤炼过的金瓶儿，就像铜墙铁壁，让它们施为，都不会有一丁点的影响，也就都懒得理会。
　　金瓶儿看着地上散落的一块带着赤红斑块，已经卷刃生锈的环首刀。
　　这一拿起，就看见刀身上刻着“德昌”两字。
　　这柄刀距离唯一这里躺着已经成了一坨骸骨的死者有些远。
　　这曝露的死者，胸骨间，一根发黑的银簪嵌在那儿，这人脚骨头上还套有军靴，身上没有披挂有军甲，只是一些已经风化了布匹。
　　如果说这军士被杀，是因为这根被·插入心脏位置的银钗导致的话，那他肯定是没有穿甲的。
　　骨头上耷拉着的是枯色已经破开的布...
　　也是说了，这人当时被刺死的时候，身上应该只有里衣。
　　不过看起来这柄刀应该是他手中之物了。这些游魂倒是把最重要的证据，放在了院子里最显眼的位置。
　　“是德昌府的兵么？当时上凉府府兵，已经被抽光了和窦半山的猛虎卒一起放在前线，负责迁民的应该就是和上凉接壤郡府之一的德昌府了。”
　　“行了，都散了，有空会去问问的。”
　　当她说完这些，倏地...
　　周围那些阴冷的气息，就消散了。
　　同时前方的一些雾气也迅速散去。
　　这时候，金瓶儿已经能用肉眼看到内侧院子。
　　堂口之前，陈列的都是一个个红木棺材。
　　有意思的是，这些尸骨，没一具是在棺材里的。
　　而都是密密麻麻地都躺在棺材旁边。
　　这些雾气，只要她定睛看，或者向前走几步，也就能看得清楚，也就是那些游魂小鬼的不入流把戏。
　　这金瓶儿知道，她这个师姐，毕竟也是和她同级别的圣女，这些小鬼，肯定是根本挡不住她的。
　　她打量着每一个棺木，倒是发现每一个都完全一样。
　　连上面的灰尘都一模一样。
　　金瓶儿倒是嘴角一扬，这十一师姐，倒还真有一手。
　　但只要有行动，那必留痕迹。
　　总有被找到的。
　　她一点都不急。
　　但此时，刚刚散去的游魂们，又来了，在她身上时不时卷来又离去。冷意在身上滑走的方向正对着一个院子角落中一个不起眼的棺材。

第一百九十四章 对手！茶艺大师的好奇心【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿摸了摸红木棺，轻轻的敲了敲。
　　咚咚...
　　这么大的声音，如果里面有人的话，此时，应该知道外界已经来人了。
　　棺内一怯怯的女声传递而来道：
　　“小九是你吗？”
　　这句话一说，金瓶儿基本就可以认定，这里面就是十一号圣女。
　　但她的目的，现在还不明确。
　　显然两人的交锋才刚刚开始。
　　略作思虑之后，金瓶儿假装猛吃一惊，用着微颤的语气，身子都有些不住的向后挪动着，疑问道：
　　“你...你怎么在棺材里，你是谁？小九又是...是谁？你是人是鬼...”
　　里面刚刚有些试探的女声，变得温柔了些许，安慰道：
　　“不用怕，我是人。妹妹，姐姐被困在棺材里了，能不能救姐姐出来。”
　　....
　　困在棺材里？
　　解救出来？
　　当初在求援信息上可不是这么写的。
　　她是自己藏入棺材的，{夜袭,群陆.玖四玖③'⑥一③⑤}现在怎么说是被困进去的。
　　这里又没有什么机关，她一个上域的圣女，在这处阴宅还不是如履平地？
　　而且将她解救出来，岂不是那追杀的人，就会追索到她的气息。
　　岂不是连带着她也要遭殃。
　　现在这个追杀的人还没露面，但那人的实力绝对是可以碾压她的存在，要不然，她也不会乖乖的跑到的南凡域来避难。
　　换句话说，那杀手，有可能随时出现。
　　这番虽然的是温温软软的声音，但金瓶儿已经听到了交锋的意味。
　　即使刚刚金瓶儿的这般演技，里面的十一师姐，或多或少也猜测到了她的身份，要不然也不会将后面两个要求，提出来。
　　金瓶儿飞快的分析完，想都没想，脸上一苦，轻轻摇着头，似乎又惊又怕，向后无助的退了两步，弄出了点动静，咚的一下，倚在隔壁的棺材上。
　　“不，你...你...肯定是怪物。我只是了来接我长辈庄氏入土为安...阿弥陀佛保佑，三清道尊显灵...”
　　“姐姐这里躺着一句骸骨呢，不知道，是不是妹妹要的。有什么特征呢？”
　　金瓶儿听懂了，这里面这人在试探自己。
　　只是她的言语，两句对话，总结而来，这里面的人，非常的明确引导她指向一点，就是打开棺盖。
　　既然她这么引导，那么...
　　肯定就得反着来。
　　只是，这骨骼特征，她啥都不知。
　　她从身份，到对话里的所有信息都是胡诌的，甚至连身上这身皮都是假的。
　　金瓶儿打量下周围，看着地上的几具尸体，嘴角一扬，随即挑了几句尸骨抽着描绘起来。
　　“好像左掌小指断过，前额圆润，眉骨应该外突吧...”
　　“嗯，妹妹，应该就是姐姐这棺材里的这一具了。”
　　这一说，金瓶儿也是摸透了这个女人的想法。
　　她分明挑选了三个尸骨的三个不同的特征拼在一起。
　　那里面就算有一具骸骨，那怎么可能是完全一样的。
　　金瓶儿脸上淡淡笑意，瞬间融在她的略显惊讶的表情中。
　　她虽然有些心机，但她目的太明显了，太急切了。
　　要是遇到一些单纯的正道人士，说不定会被骗。
　　但想金瓶儿这种...茶水都只能漱口的精英，这十一师姐在这方面的道行，就显得如同幼稚园的娃娃一般。
　　金瓶儿想定，有些兴奋道：“那太好了，长辈一人在地下孤单，有姐姐陪伴定然会欣喜的。”
　　这话说完，她嘴角一抹茶意，也没等到的里头十一师姐说什么，对着院子外面的那票人叫到。
　　“徐老伯...找到了，里面没什么危险，带人进来吧。”
　　就这时候，她刚刚背对着，互相试探的棺材盖，瞬间被震的粉碎。
　　嘭...
　　原本院子外的老徐，听到里侧的吆喝声，人都叫来了。
　　但走到门口，突然一阵木屑崩飞出的劲风，瞬时就吓到的这些个准备进去抬棺的人。
　　当然正对它的金瓶儿，是首当其冲的人。
　　她双手遮住的气流，但只见跃出的一村姑模样的女子，两指夹着一张黄纸符箓倏地甩出。
　　莫名的火焰点燃，化作盈盈的光点附着在金瓶儿身边。
　　金瓶儿嘴唇轻咬，知道自己还是大意了。
　　这事，她就不该来参合。
　　金瓶儿身上渐渐酥麻，身体倒是没有受到限制，但她身上的极阴之气和一些血色的气息，瞬间影响了附着在身上的这些荧光点点。
　　倏尔...
　　这些荧光点点崩成气态，在金瓶儿身后映出一幽紫色的气浪。
　　幽紫色太过于庞大，那些参杂在其中的一些血丝，也就不值一提了。
　　“一张珍贵的显道符，在修士域可是天价灵石呢。小九，再多的心术算计，也没用的，本来你只要打开棺木，符箓会自然燃烧，都不需要师姐自己出手。
　　心机是不错，但只要你被师姐激起好奇心，这一局...师妹，你可就输了。
　　成王败寇，到地下可别怨恨师姐...那杀手也不过是丹修境，说不定啊，小九师妹还能在南凡域和他斗一斗呢，师姐看好你哦~”
　　这女人带着一张带满麻子的村姑样貌，脸上还做着这幅嬉笑的样子。
　　这一看就知道，她和金瓶儿一样，都没有用真面目见人。
　　她这话说完，拉着身法不知道躲去哪了，而与此同时，一急速而来的气息越发接近着，直到金瓶儿转身，看到一青衣男子，持剑而立。
　　他看着金瓶儿身后散发大量幽紫色的气息，眉头微微皱着道：“又是一合欢妖女？极阴一脉的。白晶晶呢？逃了？还真是你们邪道的做法。”
　　说完，他摸出一块黑色金属质地腰牌。
　　上刻“正道盟”三字。
　　义正言辞的喝着。
　　“正道盟，钱元，奉命斩合欢妖女，白晶晶。”
　　“虽然不知道你是谁，但按照的天道盟规矩，你和白晶晶在邪宗同级，本人也可以斩你复命。”
　　修士域正道盟，本就是一个松散的组织，并不是宗门，暗中正邪两道互相扳手腕的工具之一。
　　金瓶儿当然也清楚。
　　只是这...斩杀令。
　　这可是不死不休。
　　怪不得白晶晶要那自己当做金蝉脱壳的手段。
　　...
　　这是，金瓶儿笃定，这十一号师姐，也就是这正道口中的白晶晶，是没走远的。
　　一来是她百里寻香锻炼出来的嗅觉，能一直闻到刚刚接触到的体香。
　　二来是，按照这白晶晶的思路，金瓶儿和正道大战，怎么可能不想在捞一笔，此时肯定在哪猫着呢。
　　...
　　金瓶儿倒是一点不慌，转身看着眼前，这青衣持剑男子轻轻嘲笑道：
　　“你就这么笃定，能拿下本圣女？这可是南凡域。”
　　开什么玩笑，金瓶儿现在390点合欢点，揣在兜里，会慌？

第一百九十五章 踏霜！圣女的战斗【求收藏，求订阅】
　　阴宅里的响动，让门外这些担心金瓶儿会有什么意外的老伯们紧张兮兮的向院子里看去。
　　这时候，整个院子中，雾气又一次弥漫起了，在门口的老伯们，向里面张望，已然是雾气茫茫一片，啥都看不清楚了。
　　只有一片原先他们见过的挂在那女娃娃脸上的彩纱从院子墙外飞出...
　　“这小娘儿哦，哎...”
　　“老徐，等等吧，说不定女娃娃吉人自有天相呢。”
　　...
　　院子中，这里的弥漫起的雾气，无论是站在这里的青衣持剑人，还是金瓶儿都没什么影响。
　　“三邪之一的合欢，其他人可能对你们非常的敬畏，但你们拿手的把戏，正义盟都很清楚。”
　　此人说着，闭眼，单手剑诀掐在身前。
　　似有些气劲在的指尖盘旋，随即，突然冷喝一声。
　　此时，当这个青衣人再次睁开眼睛的时候。
　　他的瞳孔已经完全失去焦距。
　　此时，不仅仅是金瓶儿看着也有些意外，就连躲在阴暗处的白晶晶心里都感到庆幸。
　　这可不是自虐。
　　这眼神毫无焦距，显然就是屏蔽了视觉，这一下就让她想到了上域所隐隐传过的“五感封禁之法”。
　　合欢圣女，手段最多的莫过于在视觉，嗅觉，下黑手。
　　高级一点，听觉也是可以。
　　但五感一封，那对于合欢圣女而言，基本就属于铜墙铁壁一般。
　　“封五感，生心识。”
　　那青衣男子，抬起长剑指向金瓶儿，自信继续念道：“尔等合欢妖人，多有渗透五感邪法。音，舞，香，触...吾心识一开，尔必亡。”
　　金瓶儿冷哼一声，当然是浑然不惧，从储物戒指中，摸出一两色小旗。
　　“这是..?”
　　还没等前方的这青衣男子和那藏着白晶晶，反应过来，这面小旗子，就抛了出来，空悬在的那青衣男子的头顶。
　　两色阵法小旗张开，一漆黑的小洞，赫然在旗杆底部的空间打开。
　　此时一缕粉色的轻烟从这黑洞洞的小洞里，袅袅而起，化成一穿着暴露的女子模样，对着下方青衣男子轻轻一笑。
　　唇口中吐出浓浓的灰雾，将那青衣男子淹没。
　　那青衣男子如同木桩站在原地，脸上肌肉微微颤着，随即猛地把长剑刺入脚下石砖，猛地盘腿坐下。
　　这是《十色天魔大阵》，现在她只炼出了两道天魔劫的双色阵。
　　这青衣男子需要渡过这两次心魔劫，才能安然无恙地出阵，虽说霸道无比，但此时的状态他是处在一种奇怪的空间之中，金瓶儿也是没法趁这个机会斩了他的。
　　这青衣男子五感虽然封了，但对于十色天魔大阵这种直接进攻心识的阵法来说，一点用处都没。
　　“这是...这定是十色天魔大阵！她居然是阵法师。好在，一个阵法师只能催动一个天魔阵。”
　　藏在角落中的白晶晶同为圣女，当然知道琅琊水阁中，圣女的书架上有什么，她肯定也是翻阅过的。
　　看着金瓶儿已经脱险，白晶晶眉头皱着。
　　要知道此时，白晶晶不把金瓶儿按在这里，让正义盟干掉的话，那么她自己的斩杀令是不会消除的。
　　白晶晶左右看了看，想找个机会从侧面接近金瓶儿。
　　突然脚边的一柄锈剑倏地，插在了她即将跃走的正前方的堂口立柱上。
　　“师妹，没想到你直觉这么灵敏，《十色天魔大阵》，是师姐小看你了。但是，你可还有什么压箱底的东西吗？咱们书架上只能选五本，想必‘勾心断脉阵’，你也选了吧。可是它可不像，十色天魔阵一般，可以用绘成阵旗。”
　　白晶晶看着面前晃动的锈剑，转头，注视到金瓶儿看向这里的脸。
　　她缓缓站起身，手指摸向自己的耳后。
　　轻轻一撕的同时，她的身形，外观，甚至穿着都在跟着变化。
　　这是圣女书架中，金瓶儿当时没有选择的《千幽百幻》。
　　滋啦，一张人皮从她的脸上被剥离开，此时，是一脸型微方，但眉眼都显得非常精致的女儿脸，显露出来。
　　她皮肤胜雪，咧开的红唇内，还有两微微外露的小虎牙。
　　身形不高，身材窈窕，但身前那物倒只有微微弧度，稍稍看出个形，齐耳短发，身上的穿着却是白衣束腰武裙，腰侧系着“闻仙阁”的腰牌坠子。
　　这看起来一副略显清纯，但又带着点轻微若即若离的魅惑之感。
　　“师妹，先让师姐见见你的真面目。”
　　“十一师姐，尽管来试。”
　　这白晶晶冷笑中，从戒指中一样摸出一柄长剑，脚尖一点，一朵冰霜雪莲赫然显现。
　　一股冰冷的气息，从她刺来的长剑，一同散发而出。
　　灵根显化的气劲，化作点点飞霜在白晶晶身体周围飞舞着。
　　这个刺来的剑势，金瓶儿见过，只是由于缺少相应的冰灵根，就一直搁置。
　　踏霜剑诀，就是她原本准备，在学徒域用于伪装自己的剑术。
　　这冰冷的剑锋，动作倒是优美舒展。
　　金瓶儿看着急速而来的人影，也不着急躲避。
　　心里对白晶晶的剑术造诣，先是判断了下。
　　这般剑术，虽然已经踏入了小成，但阶段，甚至还没有鲍归刀术来的精进。
　　大概也就是小成三段，四段左右。
　　以金瓶儿的剑术，只需一个呼吸就可以看破，索性从脚下杂乱的锈剑中又挑起一柄，幽蓝色气劲又一次的覆盖而上。
　　这白晶晶刺剑而来，临近身体之时，金瓶儿剑舞侧滑，两人四目相对，只有不到一尺的距离。
　　此时白晶晶眼神中，带着些惊诧。
　　这种小成巅峰的身法手段，在同年级的闻仙阁学生中，都极少见到。
　　而金瓶儿神色中带着笑意，甚至手中长剑都没用灵海剑术，只是把长剑横在自己腰腹身前。
　　此时白晶晶想调转剑势已经不可能了，她只能尽可能补救。
　　她从没想过，眼前的小九，这才成为圣女一年多，就会拥有这么逆天的身法境界。
　　滋啦...
　　金瓶儿固定在腹前的长剑，切在前方的白晶晶身上。
　　紫幽色的气劲，瞬间就将那白衣扯开。
　　连带着内侧白色丝质，紧紧裹在身上的三星织绣里衣都切开了。
　　让金瓶儿有些费解的是，她明明感觉到了她剑刃触及在白晶晶皮肤之上，但那切开的口里，那白晶晶的雪白的腹部肌肤上，却是没有一点点痕迹。
　　“阴阳塑体诀？”
　　这也是圣女书架上的功法和她所选的“极阴淬体大法”是一类，都是加强身体机能的功法。
　　但这种锻体手段，只有阴阳脉的才可以用，在合欢之中，利用合欢之气和炉鼎之力，锤炼的身体。
　　只要和鼎炉之间的合欢次数越多，她或者他的身体就会越强。
　　...
　　“呦，师妹，看来，你是猜到了。对，就是阴阳塑体诀。怎么没选极阴淬体大法？
　　极阴一脉的淬体诀门槛可不低，光合欢是不行的，看来师妹你定是没选。”
　　错开一两步的白晶晶，一看自己被切开的衣衫，也一点不在意，媚眼笑道。
　　随又说道：“师妹，身法不错，但...”
　　白晶晶说着，一拉身上的白色的束腰，被切开的衣衫，包括里衣，对着金瓶儿抛去。
　　呼....
　　这沁人香味的衣衫，带着些体温，直扑金瓶儿脸面而来。

第一百九十六章 姹女！妖女是怎样炼成的【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿轻轻一侧，这衣衫顺着她的脸面划过。
　　正当她转身之时，前方已然只有白色武裤留在身上的白晶晶，猛地向上抛出一把抓出的七只瓷瓶，她手中流动着皓白光泽的长剑，在一个挥剑下，这些瓶子被劈的粉碎。
　　起初，金瓶儿有些疑惑这白晶晶的做法。
　　可当这些瓷瓶爆开，这{夜袭,群⑥.九四九叁'⑥①叁伍}些粉色烟尘弥散开来之时，她立刻就明白了，这瓷瓶里的到底是什么。
　　燃情粉....
　　七个瓶子里，统统装的都是燃情粉。
　　刚刚挥剑之下，带起的气劲，让这粉末几乎瞬间充斥着这里所有的空间。
　　燃情粉，无论用任何的方式接触到，都会瞬间吸收到身体中。
　　这是合欢派的高级秘药。
　　金瓶儿自己都带着两三瓶，可见这玩意儿，是有多好用。
　　“身法顶尖，剑法也不错，还是个阵法师，小九，你真的让师姐大开眼界呢。天赋可是比师姐好多了。师姐，只能用点其他手段了！”
　　这些粉色烟尘，自然会沾染在这两人的身上。
　　很快就统统被吸收进了各自的身体。
　　显然很快的，两人的脸蛋上都带上一丝丝充血的红晕。
　　“师姐喜欢男子，对你可是不会有一点感觉的。可你就不一样了，这燃情粉之下，师姐是不是很诱人？”
　　她说完，脸上泛出着桃红，眼神勾了勾此时的金瓶儿，还不忘吐着舌头，在自己鲜红舌头的上滑了一下。
　　金瓶儿身上的燥热，逐渐开始骚扰她的内心。
　　但，她之前有着充分的和内心骚动抗争的经验。
　　这种的级别骚动，她还能忍住，还没到那日在洞窟中，输送阴气给李岚的程度。
　　“这点燃情粉，够吗，要不在加点？”
　　金瓶儿缓过劲头之后，一露俏皮，打量前方的白晶晶，又摸出两瓶握在手中，嗤笑道。
　　她这般调侃，自然是看准了这妮子双腿有些不自然的异动。
　　阴阳脉圣女，从来可不会禁止什么欲望。在意志力上，这白晶晶肯定是没有金瓶儿坚定。
　　就算白晶晶自己对的金瓶儿有吸引力，又如何？
　　这燃情粉的影响，综合来算，也不过半斤八两。
　　“你...”
　　金瓶儿可没由着她，这两瓶的瓷瓶被同样的方式，爆开在空间之中。
　　粉色的烟尘又一次弥散开来。
　　眼前的白晶晶，知道她自己和眼前的小九师妹，其实也在崩溃的边缘。
　　这时候，就是比谁更狠。
　　白晶晶对着金瓶儿一个媚笑之后，猛的一拉裤绳，武裤和里裤，同时落到了地上。
　　抓起那裤子，和之前衣衫一样，向金瓶儿丢来。
　　“小九，师姐裤子，香么？呵呵~”
　　这时候，金瓶儿眼神中，看着搔首弄姿的白晶晶，火焰炽热烧着，不断调整着呼吸，按压住灼烧起的邪火。
　　那头的白晶晶，停下魅惑的动作之后，则更加直接。
　　甚至另外一只没有持剑的手，已经搓起了小笼包，身子时不时的向后颤着。
　　白晶晶看着同样在忍受着邪火的金瓶儿，竟然还依旧站着笔直...心里却是不服。
　　“师妹~”
　　她婉转的叫着...
　　金瓶儿下意识的把视线投向白晶晶的脸。
　　可就这时候，白晶晶眼神中，粉光覆盖住她的瞳孔。
　　金瓶儿知道，坏事了。
　　这分明就是欲情媚眼。
　　瞬间一白晶晶形象映入金瓶儿识海。
　　可就在她准备破开识海这大门的时候，连续几次冲击，却发现这识海的大门，每次推开一些，就又闭合了起来。
　　一连十次，终于那白晶晶的形象，从金瓶儿识海中消失殆尽。
　　而外侧的白晶晶，眼中的绯色，也消退而去。
　　“怎么可能...失败，咱们都中了燃情粉，你不可能对我没有感觉！”
　　白晶晶一边喘息，一边双腿扭捏，一手长剑点地，另外一手，不住的运动着。
　　“师姐，没听说过‘幽冥炼神神诀’吗？”
　　金瓶儿一边稳住自己内心骚动，稳住微微颤动的声线，嘴角带着邪性，调侃道。
　　白晶晶闷哼一声，脸上随时媚态，但迷醉的眼中，还带着一丝愤恨，随即，轻轻微微眯眼道：“冥河幽幽，玄阴之初，以剑祭之，以身引之。”
　　此时白晶晶手中，原本握着的一柄三星长剑，开始逐渐消融，于此同时，一柄黑剑，从她的手中延伸而出。
　　...
　　见到这般，金瓶儿当然是熟悉极了。
　　这是，姹女玄阴剑。
　　也是她自己的底牌之一。
　　但这是与金瓶儿不同是的，白晶晶的姹女玄阴剑，就好像是个阉割版的。
　　没有冥河虚影，也没有黑甲，只有一柄光秃秃的黑剑。
　　那雪色能量重新附着上黑剑，金瓶儿也是感受到白晶晶身上的气势压力之强。
　　姹女玄阴剑，衣衫剥离的越多，那威力就会越强。
　　此时白晶晶可是一丝不挂，这气势的压迫力，确实让金瓶儿感受到巨大的压力。
　　“小九，到最后，还是要师姐动用底牌。你也知足了，姹女玄阴剑，桃夭。”
　　话音落下，其剑锋中一抹桃花映出，这一招的施展，倒是和金瓶儿没什么区别。
　　而面对巨大压力金瓶儿，身上本就是凡人级别的轻纱已经被撕裂开。
　　不过，金瓶儿手中锈剑一竖，捋剑。
　　灵海剑术·灵啸。
　　她身后紫色的气浪翻滚，当然，这时候面前着桃花气浪肯定会轻松的冲退金瓶儿。
　　这威力可比当时一千士兵来结印冲击要厉害的多了。
　　忽然，金瓶儿背后，冥花印记的那朵牡丹，舒展开来。
　　印解！
　　金瓶儿身上气息，用着火箭般的速度攀升着。
　　叮！！
　　两剑相交，桃花气劲狠狠撞在紫色半透明的巨浪中。
　　轰...
　　两方气劲从剑尖处迸发出来，一时间整劲风刮过这院子里的一切，甚至那些游魂鼓动的迷雾都被吹散了些。
　　明面上，桃花占有的多，但金瓶儿那火红着脸，身上气势飞涨，原本应该被一击击穿的一剑，硬生生僵持了下来。
　　“师姐还以为，你要在留一会呢，九长老的馈赠。”
　　白晶晶看着周围脚边那些摇摆着的，晶莹的牡丹花，对着前面的金瓶儿嗤笑道。
　　可没过几个僵持着的呼吸，白晶晶就立刻感觉到问题所在，神情严肃极了。
　　为什么眼前的这个师妹，她的气息还在暴涨。
　　这摇摆的各式样的牡丹花，瞬间充斥住整个空间，甚至出现在了门口那些负责抬棺的老伯面前。
　　...
　　随着那牡丹纹身延伸到金瓶儿的全身，此时她手中的锈剑，猛地向前一递。
　　轰！！！
　　金瓶儿背后卷起的巨浪，对着前方裹挟着气劲的桃花，还有那白晶晶的脸面，狠狠的砸了下去。

第一百九十七章 心魔劫！悲剧总是在无意之间【求收藏，求订阅】
　　鬼知道金瓶儿这几个月的不停的战斗，存储的阴气会有多浑厚。
　　这冥花聚阴解开，不到一个呼吸的时间，金瓶儿的内气的层级就被顶至引气九段，和白晶晶的内气处于同一个层级。
　　白晶晶这冰属性的灵根，从各方面的压迫力比较来看，是金瓶儿所见过所有人中，除了秦仙儿之外最强的。
　　但金瓶儿自己天道级灵根的层次太高了，在力量天平中，这幽紫色的半透明巨浪，有着的明显的优势。
　　又随着，金瓶儿身上的解开封印，爆开的气息如同海量，这掀起的浪潮，也随之暴涨。
　　...
　　轰！！！
　　桃花瓣瞬间崩碎..
　　白晶晶也几乎全然淹没在了这巨浪之中。
　　此时，那些周围的雾气，在瞬间被吹散。
　　那些棺木也是被吹挪开来，撞击在周围的院子墙壁上。
　　至于那些骸骨也是一干二净，在金瓶儿身前，已经看不到任何骨头物件。
　　只有被碾平，拔光野草，吹的一尘不染的石砖地了。
　　面前...
　　白晶晶的气息还留存着。
　　等着烟尘消散，见着她瘫坐在石砖地上，那柄原先的黑剑消散，她单手空举着，剧烈的喘息。
　　那举着的手心处，延绵出一个冰晶般的圆盾，包裹住她的身体。
　　只是，此时着冰晶圆盾上，已经布满了裂纹。
　　她另外一只手，已经向着自己支开的两条腿中探去。
　　眼中的绯红之色充斥着。
　　刚刚一招落败，她本就岌岌可危的意识，也同时被击破。
　　那燃情粉的影响，已经无情的充斥进她识海。
　　靡靡之声已经从她的喉部深处吐出。
　　“小九师妹，你，啊....啊.....”
　　“厉害...”
　　她一边迷醉着说道，随之，把那只手，拿回到脸前，贪婪的吃着，小灵蛇裹着手指打转着。
　　“师妹，你还在犹豫什么呢...”
　　她说完，抬起眉头看向金瓶儿，那原本维持那满满裂纹冰盾的手也跟着放了下去，在她身上有节奏的摸索着，动作娴熟而优美，一看就知道是经常练习的。
　　同时...
　　咔嚓...
　　那原先保护着白晶晶的冰盾崩裂开来，碎成块状，掉落在白晶晶身体周围，随之消散在空气中。
　　金瓶儿见着如此情景，身上一股一股邪火，也冲向她识海。
　　她脑中逐渐看不见其他的事物，只能看到那瘫坐在石砖上的白晶晶了。
　　金瓶儿，压制着浴火，保持着最后清明，走到她面前，单手将白晶晶重重一推。
　　“师妹，对师姐温柔点嘛...”
　　身子被砸在石板上的白晶晶，脸上微微带着委屈，咬着唇儿，尽可能散发着每一丝的媚态。
　　金瓶儿看着这搔蹄子，一丝清明从眼中流逝，随之脸上也挂出了一抹邪性。
　　“放心，十一师姐，师妹会好好榨干·你的。”
　　金瓶儿一个挥手，身上的轻纱，瞬间被扯开，抛在一边，身上只留下一绳子系着的肚兜。
　　她一把拎起白晶晶白皙的小腿，抗在身前。
　　...
　　“啊~”
　　两人触碰在一起，这燃情粉可是放大感官的好东西。
　　而此时无论是白晶晶还是金瓶儿，都已经过量了不知道多少。
　　当贴合在一起的时候，两人甚至同时发出了叫声。
　　只是金瓶儿声音低沉压抑，而身下的白晶晶完全不知道收敛，兴奋而刺激的尖叫。
　　金瓶儿玄阴之息产生之时，身上浴火爆燃而起，直冲识海，瞬间将这两人的理智完全吞没。
　　这每一丝的清凉，就好比汽油浇在灼烧的火焰上，火焰更加的旺盛了。
　　...
　　而一侧被困在天魔大阵的青衣男子，盘腿坐着之时，冷汗之冒，浑身颤抖着。
　　他五感封闭，只有心识打开的情况下，接受心魔的锻炼，简直就是，让原本就是考验内心定力的心魔劫，难度瞬间加了好几倍。
　　感知到的，全部都是那域外天魔给他塑造的假象。
　　为了突破大阵，只能解开五感封禁。
　　他双手捏出法印，猛的睁开眼睛，爆喝一声。
　　这时候，他的瞳孔，逐渐的恢复了神采。
　　外界的声音，也逐渐的能听到了些许。
　　可就在他睁眼之时。
　　忽然一阵迷雾涌来，将金瓶儿背后牢牢遮挡住。
　　是那个之前给自己布阵的那个女人，在雾中只能看清轮廓。
　　可那妖女白晶晶的腿儿就显露的一清二楚了。
　　虽说看不到那身材妖艳的妇人，但是，那女人在干什么却是一清二楚。
　　刚刚封闭的听觉，
　　那两女口中，那剧烈运动带来的呼吸喘息，和燕叫声，起此彼伏。
　　噗...
　　原本就在经历心魔之劫的青衣人，一口鲜血瞬间就喷出而出。
　　他赶忙闭起眼睛，尽可能捂住耳朵。
　　但他心中，阵旗上显化的魔影的一颦一笑又一次袭来。
　　他只能开始念动着不知名的心经，手臂紧紧捏着，青筋外暴，只是他现在的气息也不知弱化了多少。
　　...
　　如此粗暴的半个时辰，金瓶儿和白晶晶两人，竟然能同时压制着自身的阈值，两人四目相对，就没有一人达到极情的巅峰状态。
　　这时候，金瓶儿的冥花封印已经收起，刚刚爆发出来的阴气，已经在这半个时辰中，被重新灌满。
　　阴阳脉女子，遇到极阴，那些原属于白晶晶身体中的阴气如同大海倒灌一般，不停的涌向金瓶儿的体内。
　　而身下的白晶晶，气息不停的下滑着，甚至已经连引气九段都已经不能稳住了。
　　但两人在合欢上，依旧还没分出胜负。
　　白晶晶从戒指中又摸出一瓶用着透明水晶装着药剂。
　　她忍着不停颤抖的身子，拧开瓶子。
　　金瓶儿当然知道，这女人肯定又有什么阴招。
　　这东西，她还没见过，可不能给她乱来。
　　正在白晶晶准备将这瓶子抛洒向金瓶儿的时候， 金瓶儿立刻一挥将其打翻在一侧。
　　瓶子已经打开，些许透明的液体，洒在两人身上。
　　这液体吸收极快很快就融在了她俩的身体中。
　　一时间，金瓶儿立刻感觉到一股冲动，只扑自己脑海。
　　这是让人立刻极情的药剂。
　　这肯定是她的师傅给的好东西。这金瓶儿脑海中立刻就猜到了东西的来历。
　　但是这股冲动，摧枯拉朽着...
　　她三层的幽冥炼神神诀，在它面前就如同纸糊的一般，这股冲动瞬间达到脑干...
　　她根本没法忍耐。
　　她下身的白晶晶也是一样，她瞪着眼睛，似乎想要强行忍住，但显然，也和金瓶儿一般，也是徒劳。
　　金瓶儿身子一震的同时，身下的白晶晶也跟着浪·叫起来。
　　“啊！！！！”
　　白晶晶虽然放浪的叫着，身子一波一波的抖动着。
　　但她也和金瓶儿一般，不约而同的闭起眼。
　　“99%...是否道心种魔”
　　“是！”
　　此时，有意思的是，金瓶儿的魔影和白晶晶的魔影居然在交汇的意识流中相遇。
　　嘭的一下，两人猛地睁开眼睛，各自吐出一口鲜血出来。
　　“师妹...我真的小瞧你了。”
　　白晶晶{夜袭,群陆.⑨肆⑨③'⑥一叁伍}撑着身体，也不想挪动，任由金瓶儿压在身上，身体的颤动还没消去，稀疏的温热流躺在金瓶儿的腿上。
　　...
　　白晶晶说完，摸出一枚黑白药丸，飞快的吞到自己身体中。
　　一个呼吸之后，白晶晶的气息飞快恢复起来。
　　“师妹，不是你一个人有师傅给的底牌。师姐也有的。”
　　药丸入体，白晶晶疲惫的身子急速的恢复着，她眼中带着自信，嘿嘿笑道。

第一百九十八章 开闸！放水的快乐，懂吗？【求收藏，求订阅】
　　之前两人同时想到道心种魔，并且能相互抵消，就连一直觉得自己那时候稳赢的金瓶儿，都有了些错愕。
　　道心种魔，要求能掌握到对手的在合欢极情，那内心空虚的一个瞬间，将自己魔影渗透到对面的识海中。
　　显然，金瓶儿有着系统的辅助，已经习惯了到99%...听从系统提示，释放道心种魔了。
　　但这个白晶晶，她竟然也能极为准确的抓到金瓶儿极情的那一个瞬间。
　　这是经历了多少次的磨炼才能掌握的如此熟练啊。
　　金瓶儿不免内心一麻...
　　而刚刚白晶晶那“恰逢对手”的眼神，岂不是以为，她金瓶儿和她自己一样，都是那般“身经百战”的人物吧。
　　虽然她经历的“战斗”也不少了，但肯定是比不过这个连已欲都克制不了的白晶晶。
　　...
　　白晶晶饮下黑白药丸，这气息暴涨，金瓶儿就知道，这时候白晶晶是已经被她逼到了绝路。
　　五本圣女书架上的绝技。
　　“千幽百幻”
　　“阴阳塑体诀”
　　“欲情媚眼”
　　“姹女玄阴剑”
　　“道心种魔”
　　白晶晶所选的五本绝技，已经完全暴露了出来。
　　一般人哪有像她金瓶儿这般，可以依靠的气运之子，大笔大笔捞门派贡献点的。
　　圣女书架上的其他绝技，如要自购，可都不便宜。
　　自从白晶晶服下药丸...
　　不到两三个呼吸的时间，她的气息已经恢复如初，神色中哪还有之前的一丝疲惫之态。
　　她把自己的腿缓缓掰离，倚在一侧，嗤笑道：
　　“师妹，没想到吧，阴阳合气丹。九长老给你的底牌短时间没法再次使用。但我们这一系则完全不同。只要死不了，就可以一直服用阴阳和气丹，完全恢复。”
　　金瓶儿只能淡淡的摇了摇头。
　　这时候， 她的内气也很充沛，虽说冥花聚阴确实没办法立刻再次解开，需要等待明天。
　　但她内在的实力，却又是上了一阶，到了引气四段。
　　合欢点数，从390点，飙升到了455点。
　　“师妹，你不会以为，你现在区区引气，没有那底牌加持，能胜过的师姐吧。圣女书架上的绝技，师姐可都摸清楚了。”
　　白晶晶说完，就又从戒指中摸出一柄款式类同的长剑，淡定的将气息凝结，皓白的气劲逐渐的染上长剑的剑身。
　　金瓶儿当然不会提醒她，看着她这番自信的样子，同样倚在地上，一直手臂支起身体，轻轻的掩着嘴角，笑了起来。
　　呵呵...
　　她眯着眼，银铃般轻笑着，撑着的身子，微微的随着节奏般颤着。
　　这笑声穿透极强，赫然间就灌入了白晶晶的耳朵内。
　　白晶晶思维一怔，似乎整个思维都缓慢了下来，甚至定格了下来。
　　金瓶儿此时贴地而飞，身子急速凑到了白晶晶身前。
　　这时候白晶晶迟滞的脑海中，只有几个字浮现而出。
　　“九幽欲魔天音！”
　　就在她思维恢复正常之前，金瓶儿已经又一次拎起了白晶晶的腿儿。
　　这一回，可不比上次两人都中了燃情粉。
　　这次，白晶晶想要挣扎，但只能眼睁睁看着自己的左腿被又一次扛在了她的身前。
　　她尽可能的反抗，口中，也在思维及其僵化的时候，强行发声着。
　　“你...放...开...我...”
　　但金瓶儿会如她愿吗？
　　不可能。
　　这女人在诱骗她，想用金瓶儿的命抵消斩杀令的时候，两人就不死不休了。
　　玄阴之气，在摩擦中又一次产生。
　　白晶晶沉寂了一小会儿，忍受着自己的身上的快感和屈辱，从戒指中又摸出一枚‘阴阳和气丹’饮了下去，任由身上金瓶儿采补。
　　当然这一切，都被金瓶儿看在眼里。
　　就在白晶晶猛地握起长剑想要突然袭击的时候。
　　一声银铃般的笑声，又一次冲进她的识海。
　　白晶晶原本握着长剑，却只能刺在半途中，僵在那儿。
　　金瓶儿看着身下的她，轻轻的拨开她的手臂。
　　长剑吧嗒一下砸在石板上。
　　金瓶儿不禁冷笑，身上的动作也加快了几分。
　　白晶晶咬着唇，安静了些许，她知道这时候不能着急。
　　她没有抵抗的九幽欲魔天音的方式，必须要冷静。
　　白晶晶决定像之前那般一样，先短暂的沉寂下来，等待着思维重新的恢复，寻找机会，干掉身上的这个疯狂的吸血鬼。
　　可她身上的金瓶儿，也能猜到白晶晶的想法，逐渐的，这时不时响起的嬉笑声，频率变得越发的紧凑。
　　白晶晶最后连进行简单的思想都有些困难。
　　可是这不停的接受弱化过的九阴欲魔天音的冲击，无论多么坚硬的识海也是受不了的。
　　在十来次之后，她忍不住口中吐出一口鲜血。
　　这是“人”能干出的事？
　　白晶晶只能努力保持正常状态，防止自己被推到极情状态，进一步被金瓶儿种魔的可能。
　　她决定...
　　一，死死锁住自己的冲动，等待金瓶儿自己极情， 争取在合欢上，完全胜利。然后抓住机会，让自己这个在她身上肆意妄为的师妹，成为她的魔奴。
　　二来，保持着沉寂姿态，找寻一击必杀的机会。
　　也不知道她有多少的阴阳和气丹，但金瓶儿把她抽干到引气八段左右，白晶晶就会立刻拿出一颗丹药喂入嘴巴，重新把自己气力恢复。
　　很快，天亮到天黑...天黑又好像又蒙蒙亮...
　　金瓶儿觉得白晶晶身下的石板都已经被磨出一个坑。
　　但无论金瓶儿还是白晶晶，可能都没想到，她们这里，最苦的人，还不是白晶晶。
　　那被困在十色天魔大阵中的，青衣人。
　　他眼珠外突，血丝满布....
　　涂着血沫的嘴里呢喃着：“怎么...还在...”
　　...
　　金瓶儿为什么自己一直都没进入极情状态，那还不是因为抽干身下的白晶晶，这阴气来的太舒爽的原因吗？
　　这引气四段的主境界，极快的又被冲到了引气五段。
　　这只消耗了一个时辰时间。
　　剩余...
　　这些阴气，金瓶儿将其统统回补进身体血液中。
　　一时间她血液沸腾，炼血阶段，从炼血十四段，直接冲到了炼血十九段，在炼血十九段之后，炼血层次就触及到了天道的那一层压制，至此，她单独出的血液体系，已经到了凡人境的极限。
　　她能明显感觉的到，自己的身体，虽然没有经过锻体诀的加点，但此时，无论是防御，还是力量，速度，等等综合各方面，她单纯的肉体能力已经超越了正常引气段高手不知道多少层次。
　　当然这都需要感谢，她身下的永动机白晶晶啊...
　　可就这时候，似乎已经“老实”的白晶晶，突然把什么物件向她丢来。
　　金瓶儿一看，这居然是之前被金瓶儿打翻早一侧的水晶瓶。
　　这从白天到天黑，从天黑到天亮。
　　这摩擦中，借用每一次冲击，向办法让身体向那个方向挪移一点点。
　　这白晶晶竟然一点一点的把这个水晶瓶拿到手，甚至，不惜一切代价，将它藏了起来。
　　当然原因是金瓶儿在第二次上马的时候，就没想到给她种魔。
　　因为不死不休的缘故，种了魔种，就会和自己有了关系。在杀，从利益的角度出发，毕竟是个超级永动机，这是亏爆了，她这种实用主义者，很难下的去手。
　　但她又非死不可，金瓶儿索性就没准备给她种下魔种了。
　　但金瓶儿放弃种魔，却是被这个女人的摆了一道。
　　这个水晶瓶撒来，她躲还是不躲，那些液体总会撒在她身上。
　　那就意味着，她必定会冲到极情状态。
　　而此时身下的白晶晶，已经先一步颤抖着了，金瓶儿已经错过了种魔白晶晶的机会。
　　金瓶儿已经注定要被这水晶瓶的液体沾染。
　　白晶晶只要活着，就肯定会抓住这次机会，将她种魔。
　　如果被种魔，金瓶儿肯定会被安排在这里，等着被青衣人当做牲口砍死。
　　金瓶儿飞快的决断，墨绿色手指指甲飞快生长而出。
　　狠狠的刺进了白晶晶支在她身前大腿中。
　　此时墨绿色血液网络瞬时间在白晶晶雪色的肌肤下蔓延开来。
　　而金瓶儿自己也沾上了这些液体，脸蛋瞬间赤红着。
　　墨绿色网格飞快的蔓延上白晶晶脸面，而金瓶儿也同样瞪着眼，两人死死的盯着对方。
　　金瓶儿知道白晶晶硬撑在等什么，就在等她极情的那个点。
　　金瓶儿知道，只要撑过这十多秒，等着白晶晶毒发身亡，她就赢了。
　　她牙齿紧紧咬着，脸色憋的赤红，太阳穴都有些经脉外突了起来，身体都微微颤抖了起来...
　　一秒...两秒....
　　“你...”
　　终于浑身已经被墨绿色侵染的白晶晶费力的抬起手...眼中怒意和恨意...在一刻忽然消散，瘫倒，砸落在地上。
　　而金瓶儿神情一松，如同的洪水开闸...
　　“啊...”
　　她的脑海中，那种幸福的升华感，飘飘欲仙...
　　耳边渐渐水声，清泉石上...
　　“捕获坤道灵根，大道级变异冰灵根-冬雪之女，是否记录结构。”
　　“是！”
　　金瓶儿躺在那儿，喘息着，此时，她什么都不想干，就单纯的想要休息。
　　刚刚这水晶瓶的药水，对她识海的冲击，可太强了。
　　还好，她坚持住了，才获得了胜利。
　　...
　　可就在此时，一侧阵旗的位置。
　　那被困了一天一夜的青衣人，从腹部吐出一枚闪亮带着六道纹路的金丹。
　　这金丹上已经布满了裂纹。
　　他血丝满布的眼睛外突着，看的出来，他已经被天魔阵折磨的不得人形了。
　　他猛喝一声。
　　吐出的金丹猛地碎开，化成浓郁的金色液雾，被他重新吸入口腹之中。
　　巨量青色能量，在阵旗内部，沿着他的身体，席卷起来，逐渐的，内部青色的能量越积越多..
　　那边的动静，懒洋洋的金瓶儿也注意到了，扭了头看向侧边。
　　这一看，她就明白，这青衣人准备做什么了。
　　他想用超量的内劲，从内部强破阵法！
　　...
　　心魔劫考试不及格，这人要掀桌子了！

第一百九十九章 渡劫！天魔也不过如此【求收藏，去订阅】
　　金瓶儿知道，如果任由他这么把能量挤压在那个狭小的阵法空间中。
　　如果爆开，他自身已经碎开金丹，半死不活，她呢？金瓶儿呢，作为能量的第一冲击人，肯定不会有好结果。
　　白晶晶是已经歇菜了，总不能再把自己给搭上吧。
　　这阵法空间眼看着就要爆开，鬼知道这么多内气爆出来会是什么结果。
　　外面还有一群无辜的，被某人使唤来抬棺材的老汉们。
　　如果因此就这么死了，她的道心肯定会有影响。
　　当然，最重要的是，这白晶晶死在她手中是个大麻烦，但这个青衣小哥就不同了。
　　他肯定是乐于接锅的。
　　白晶晶身后还有个道境以上的师傅，从白晶晶秘药不停，就能看出，那位师傅肯定对她爱戴有方。
　　这大锅必须给正义盟背，小锅得扣在这青衣小哥头上。
　　金瓶儿怎么可能杀白晶晶呢，同室操戈，这必须没有。
　　可这十色天魔大阵，属于阵法中的请神阵。
　　上方的粉色·魔影正怒视着下方的青衣人，对他的表现非常的不满。
　　按道理来说，心魔渡劫失败，这男子的灵魂会被这个女天魔带走。
　　但现在，这人在渡劫失败之前，碎了金丹。
　　金瓶儿的天魔大阵，有两道劫，已经是南凡域阶段，最高的层次了。
　　一般来说，在南凡域，没有任何的生物可以凭借修为来抵抗。
　　就算有人在阵法空间中撒泼，那天魔虚影也会将那些多余的内气给消化了。
　　可是现在，他碎丹之后，大量的狂暴内气在阵法内部充斥着，远远超过了此时这个第二个层次召唤出来的天魔，能吞吐的量级。
　　金瓶儿站起身，眼睛微眯，口中微微念叨着什么。
　　倏地，她双手持道印，合乎身前。
　　“转！”
　　她一声轻喝过后。
　　原先立在那青衣男子正上方的阵旗，急速的悬于金瓶儿头顶。
　　那绯色的天魔影看了金瓶儿一眼，似乎带满了赞赏的神色，随即一阵灰色气雾向金瓶儿喷出。
　　...
　　与此同时，剧烈气流从那青衣男子处喷涌而出...
　　没有产生爆炸，阵旗转移之下，狂暴的气流也有了发泄的空间。
　　气流互相摩擦，呼啸声刺耳无比，也将这个已经被震荡过几回的院子，几乎全部冲塌。
　　好在的是，原先在门口准备抬棺的老汉们，都已经到了远些的树荫下休息。
　　这回也就是让他们吹了些冷风，没有影响。
　　距离金瓶儿带他们出城，已经有了整整一天一夜的时间，没有人会傻在门口站着干等。
　　可要是爆炸开来的话，这些人，在引气九段的内气爆炸冲击下，定是尸骨无存的。
　　这青衣人喘息着，艰难地站起身，{夜袭,群⑥.玖四九叁'六①三伍}啐出一口血沫，有些心悸的看着一侧盘坐在阵法中的女子。
　　随后他看了看侧面被劲风吹到墙角里，被落石压着的白晶晶尸·体。
　　没有片刻的犹豫，拨开碎石，抱起尸·体，急速而去。
　　而金瓶儿呢，则是在自己的识海中，等着所谓的心魔劫。
　　这天魔是她招来的，属于欲魔一系。
　　所谓的劫数...
　　她被拉扯进一片黑色的意识空间之中。
　　忽然，这里就像是带入梦境一般，她成为一个村边打茶的姑娘。
　　这灼热的阳光，照射下，颇为刺目，她下意识用袖子点了点额上的汗珠。
　　此时，她的面前出现了一个玉树临风的书生，风度翩翩。
　　“姑娘，请问，芳名...”
　　这话一说，金瓶儿瞬间醒悟过来。
　　金瓶儿此时对着上方天魔已经无语了，这魅魔的品味，也太次了吧。
　　她无奈的翻了翻白眼。
　　这虚影和画面，就化作泡影，消失不见。
　　自己重新回归到黑色的空间之中。
　　看样子，这应该就是第一劫。
　　金瓶儿百无聊赖在空间中叫唤着：
　　“喂，你不自己下来玩玩吗？还有这心魔劫，你至少因人而异吧，弄点女人，你也行啊，不然多没意思。”
　　她可不想在这个心魔劫里，体验到什么不愉快的项目。
　　此时就听到意识空间中，莫名的笑声传来：
　　“呵呵~，本尊本想让你通过的容易些，既然你这么贪玩，那么~”
　　忽然间，金瓶儿自己被剥得干干净净，坐在一椅子上，手臂的周围传来的都是暖糯的触感。
　　她侧面一看，竟然是三四个和上方的魔影类似的雌性生物，用着身体各处包裹挤压着她。
　　“小娃娃，别在欲望里沉沦喔~”
　　等她低头一看，此时上方的魔影正化作实体，埋在她的下半身之间。
　　与此同时，全身各处都有湿糯的触感传递过来。
　　这些统统汇聚成一股，剧烈的刺激，从下方传达到她的脑干。
　　...
　　金瓶儿银牙轻咬，她也没想到，自己一句话，就引起了心魔劫的质变。
　　现在可好，这波欲望和快感的冲击，可一点不低。
　　好在之前有白晶晶那水晶瓶打底...
　　她现在忍耐的阈值又提升了不少。
　　现在她还可以分心去想其他的事。
　　她先是纵观了一下全场。
　　这种欲望沉沦的考验，应该是有个时限的。
　　最有可能通过劫难的方式，是撑过足够长的时间。
　　又或是成为柳下惠，根本的不为所动，也可以破灭这些魔影。
　　但这么做...岂不是认为自己对这个天魔认输了吗？
　　作为合欢圣女，会在这种事情上服软，怎么可能？
　　金瓶儿想到这里，被各方面挤着的手臂开始挪动起来。
　　魔指迷情，开始全力发动。
　　她身体周围的这些天魔影，显然经不住她的挑逗。
　　也可能是她阵旗只能维持幻化的天魔化作的实体，就自己腿间的这一个，其余的魔影，根本经不住她手指魔力，飞快的化作泡影...
　　很快，这里就剩下金瓶儿和天魔影实体两人了。
　　已经浑身轻松的金瓶儿，眯着眼，看向身下的天魔影实体。
　　“累了吧，换个姿势。”
　　金瓶儿摸了摸她头上犄角。
　　此时这天魔影好像是因为化作实体的原因，没法说话。
　　因为，如果她能说话，刚刚金瓶儿这番表现，这天魔肯定会回应她的。
　　既然这样的话...
　　金瓶儿嘿嘿一笑，先是拉着她的头顶的弯弯的小角，一个翻身，将椅子踢飞，身子压在她的脸上。
　　这姿势，自己却是可以研究着这天魔的构造了。
　　尾椎骨上外延出来的小尾巴，仔细看来一点都不觉得突兀。
　　...
　　灵蛇探洞...
　　十绝技一出，才三两招，这天魔身子轻轻一震...
　　随即就化作点点泡影消失殆去。
　　“味道不错，常来啊...”
　　金瓶儿轻轻的砸吧了下舌头，在黑暗的天魔劫意识空间中叫唤了下。
　　很快，这黑色空间破碎...
　　一切都恢复如初。
　　...
　　只是在未知域的某处，巨型青黑石像上，一些灰尘落了下来。

第二百章 灵火！气运之子的打算【求收藏，求订阅】
　　眼前一片清明，已经回到院子中的金瓶儿心里知道，自己破除的天魔劫最关键的是自己这天魔大阵只有二层。
　　这召唤出来的欲魔虚影，本身实力就不强，大部分能量还需要维持阵法本身的供给。
　　化成实体和金瓶儿进行肉搏，金瓶儿肯定稳胜。
　　就是说，刚刚天魔虚影是自己激动，导致化形不稳，直接自爆了。
　　...
　　她稍微恢复了下自己的心态，趁热这里无人干扰，思考起来。
　　这次白晶晶的事，给她上了警钟。
　　在洞庭春色的会议中，她已经足够小心了，但在开始的几次会议，由于她自己刚去，泄露了欢喜禅的重要信息。
　　这才导致，其他八人，大多都能猜到她在南凡域大概的位置，甚至能猜到她的名头。
　　自由领的事件，参与灭贾家的人，只有她。
　　那么其他八位圣子圣女很容易就能推断她就是合欢第九圣女。
　　即使当时她做了掩饰，但这个怀疑程度至少有百分之五十。
　　一般来说，只需要有百分之十的怀疑，就会有人想办法来证实。
　　白晶晶推断出，她就是第九圣女，才来这里祸水东引。
　　这...已经非常危险了。
　　这么看，她现在用的金瓶儿这个身份，最多也只能止于南凡域。
　　想定这些，金瓶儿开始盘点的刚刚一战，所获得战利品。
　　其中，最为关键的，也就是她以后伪装最为核心的灵根结构被捕捉到了。
　　现在她完全可以用自己天道级灵根去演化成所得变异灵根，冬雪之女。
　　其效果可能还会比原版的白晶晶使出来还要强上好几成。
　　接下来，就是她榨了一天一夜，又得到的46点合欢点数。
　　现在合欢点总数，已经到了501点这个巅峰值。
　　主境界的实力，已经到了引气五段。
　　炼血境界已经到了炼血十九段。
　　虽然没什么宝物的获得，但金瓶儿已经赚得盆满钵满了。
　　接下来，就是一系列的加点了。
　　踏霜剑诀，就是白晶晶用的那套剑法，花费120点合欢点，加到了第三层，也就是凡人境界最高段。
　　这剑诀，有没有冰系灵根，差别就好比煤炭和金刚石的区别。
　　加完点，金瓶儿自己在院子里稍微尝试了一下，她发现白晶晶的踏霜剑诀，也是完全没练到家的。
　　反而姹女玄阴剑，她倒是更熟练一些。要是不算姹女玄阴剑的冥河黑甲，就金瓶儿粗略的比较来看，常规招式，居然还是踏霜剑诀更强一些。
　　不过想到踏霜剑诀的来历，是来自之前被魔道一起攻破的八大派之一的千雪宫，也就能够理解了。
　　金瓶儿也不厚此薄彼，作为自己的底牌之一的姹女玄阴剑，也花费了54点，将它点到了第三层，凡人境界的巅峰。
　　到了引气五段，公孙剑舞自然也是要升级的，花费9点的合欢点。
　　月海琴音，之前秦烈赠与的音律攻击法门，只能点一段，耗费倒是不多，五点合欢点。
　　妙法九仙音，伪装用音律加持法门，耗费90点合欢点，加点至三层，达到凡人境界巅峰。
　　极阴锻体大法，就是无底洞，她一口气点了五层，花费了96点，以至于现在她用一般武器不用灵根能力的情况下，根本连自己的皮都破不开，虽然比白晶晶那被千锤百炼过的阴阳淬体诀，也就是那只要和别人发生合欢，就可以肉体变强的功法，要逊一些。
　　但金瓶儿这个程度在南凡域绝对是够用了。
　　总耗费374点合欢点，留存127点。
　　还是和之前的策略一样，血液系功法，她一切随缘。
　　...
　　都说千娇百媚的“彩心”小娘儿，悲剧地葬身在了阴宅。
　　城外老庄家的院子，现在成了死地，没人再敢轻易地进到那边，即便金瓶儿已经把那些游魂都收到了阵旗中，留下的只是一地残骸和破碎的棺木。
　　...
　　几天前去抬棺材的老伯，将当日的情形吹得神乎其神。
　　什么厉鬼降世，将围墙拍的粉碎等等，鬼泣满天，阴风阵阵，什么老庄带着后辈进了地府等等...
　　金瓶儿对这些流言高度重视，让国士营将老庄院子牢牢封锁，并贴了告示，寻找走失的彩心。
　　当然，金瓶儿做这些，都是为了自己小命。如果白晶晶的师傅，来探查缘由的时候，他已经没有任何物件可以给他复原当时的情况了，他只能去找正义盟。
　　这些天，乃相思通过心连心告诉她，她已经回到族地，婆婆让她闭关，不到筑灵，不给她用心连心，给这妮子急得连和金瓶儿说话都带着小小的怨恨。
　　陈国胡家小妹，胡翠，时不时的都会来金瓶儿这里露脸。
　　但燕蓝关的意思是，先看看，并不着急联姻。
　　现在靖都情况复杂，金瓶儿和陈国护国公府联姻，会对整个局势有影响。
　　而胡进却一直都不知道收敛，一个劲地向金瓶儿的推销。
　　...
　　秦王县衙内寝室外，窦半山身后带着胡进，鲍归站着，另外一侧站着的是贾思莹，同样低头沉默着。
　　就听见里侧传来金瓶儿气呼呼的声音。
　　啪....
　　“让你把金燕鞋的名字改成高跟鞋，你就改成金燕形高跟鞋，你怎么就这么聪明呢。”
　　啪...
　　窦半山听之轻轻感叹了句：
　　“贾县令，里面的可是奇珍轩范小姐？”
　　贾思莹可是熟知金瓶儿的调调，凤眼一眯，微微含春地点了点头。
　　窦半山捏了捏胡须，脸上颇为自得道：
　　“王上对商业之事，倒是操心。能折服奇珍轩大小姐为古今第一人也。”
　　“义父，王上如此惩罚奇珍轩大小姐，会不会引起奇珍轩的不满？这听板子的声音，可不算轻啊。”
　　“归儿，范小姐已然为王上做事，做错了，怎么能没有惩罚？古往今来，哪有王亲手打板子的，这点就说明了王上对她的器重。”
　　窦半山一番分析，胡进听得是半信半疑。
　　当初这位主子，他还在砍人呢，他就在一边和别人亲热起来了。
　　这其中绝对有猫腻。
　　而站在另外一侧候着贾思莹，却有些呼吸急促，也不知道想到什么好事上去了。
　　...
　　啪！
　　金瓶儿手掌拍在范菲雅的已经有些红润的圆溜溜上。
　　“这几个月，金雅形，金菲形，嗯？你倒是聪明...”
　　“瓶儿，菲雅要挣钱嘛，奇珍轩这么大的产业...佩佩你帮我，萱草姐姐，帮我...”
　　她苦恼着，此时站在一侧旁观葛佩佩和宁萱草两人各自嗤嗤笑着。
　　就连守在门口的青梅，紫竹脸上都带上了笑意。
　　“那你说说看，你这两形的高跟鞋，为啥都比金燕形高？我看蓝关是对你太好了。你就差把‘范菲雅’三个字刻在鞋子上了。低调点，明白吗？”
　　范菲雅扭过红彤彤脸，明面上点了点头，实际上这个妮子，能改才怪，金瓶儿也就无奈地叹了口气。
　　“说说吧，出了什么大事。不然你也不会亲自来林安。”
　　金瓶儿坐回到桌子前，宁萱草安稳坐在身边给她揉着肩膀，葛佩佩端上一口热茶。
　　范菲雅提起裙子，委屈地坐到金瓶儿身上。
　　“瓶儿，上凉府刚刚建成的奇珍轩，上个月才开张，这几天就收到了一则震天的消息。”
　　“是有人拍卖了什么稀有物件？”
　　范菲雅此时有些神秘摇了摇头，然后从自己的储物戒指中，摸出一张纸张卷轴，递到金瓶儿手中。
　　“看？”
　　金瓶儿扫了眼这好了伤疤忘了疼的妮子，嗤笑了下，解开了扎着卷轴的绳子。
　　铺开一看，却是一张手绘的地图。
　　这仔细一看，地图的边缘清晰地标注着林安县，中间大片的都是森林。
　　“这是黑雾森林的路线图？这里是？”
　　金瓶儿指着图画中标注得最为清晰的一个点。
　　“嗯，这就是惊天消息了。有人在黑雾森林的这里，发现了排名第三十位的天地灵火，腐蚀妖火，这火焰会让整个乾坤大陆的炼丹师趋之若鹜。”
　　“有人故意卖的，一共多少份？”金瓶儿一下就抓到了事情的重点。
　　“连这张，共十份。”
　　金瓶儿手指轻轻敲在桌面上，思考着各种可能。
　　“菲雅娘子，你神神秘秘的，不会想告诉相公，这些都是秦烈卖的吧。”
　　范菲雅神色一楞，脸上气嘟嘟的道：
　　“瓶儿，你派人监视我！”
　　“没有啊，秦烈修炼的功法叫，噬炎诀，依赖天地灵火。你只是不知道而已。现在他放出这些地图，肯定是遇到了什么问题。”
　　....

第两百零一章 颠倒黑白！灵火的魅力【求收藏，求订阅】
　　“瓶儿，那菲雅怎么办？”
　　“这事家族已经给了消息，让我们尽可能地收到这灵火。”
　　“喔？收灵火，他们能给什么条件。”金瓶儿倒是来了点兴趣。
　　“5亿金币，一本学徒境的功法或者技法。可以酌情增加。这灵火带去修士域，至少也是一万枚极品灵石的价格，也就在南凡域会这么便宜。”
　　范菲雅翻了翻白眼说道。
　　“这点奖励还不够，翻一番。”金瓶儿嘴角一扬轻轻道。
　　“这么多！瓶儿，我觉得一个亿金币都嫌多了。这是南凡域...”
　　“好了好了，这钱你又拿不到，灵火怎么可能落到你们{夜袭,群六.⑨肆⑨③'六一③五}奇珍轩手里。传出消息，让愿意探险的人来我秦地做美梦，不好吗？夫君这里缺什么？嗯？”
　　这时候范菲雅仔细一想，很快就豁然开朗。
　　“好了，早些回上凉府准备吧。回去告诉蓝关，这灵火咱们是会去的，之前从林安带去训练的巾帼卫，带回来吧。”
　　金瓶儿在这妮子腰上捏了一把，这范菲雅脸上一红，想到前一个时辰前，那久旱逢甘的体验，在金瓶儿侧脸上啄了下。
　　“王上，臣妾告退。”
　　这妮子假正经地在她面前道了万福，转身离开。
　　房间四人都各自捂嘴轻笑。
　　随之小佩儿在她耳边轻轻说了两句。
　　“让贾思莹进来，其他的在内堂见。小佩儿，去找红娘，让她也来一趟。”
　　...
　　很快在门口候着贾思莹和段红娘两人都进了房间。
　　贾思莹只敢站在金瓶儿面前，但段红娘却已经有恃无恐地站到了金瓶儿身侧。
　　“红娘，最近秦烈怎么样？有没有和什么雌性接触？”
　　“王上，没有。不过他好像离开了一会儿黑雾森林，去了上凉，很快就回到黑雾森林里了。他的位置已经有些日子没有动过了。”
　　“那边什么情况？”
　　“不清楚，雕儿回来都感觉很害怕，不敢接近。这些天红娘正在想办法让它们不要怕，伤了好久的脑筋，王上，你得补偿我。红娘想今晚侍寝...好久都没排到红娘了...”
　　段红娘站在一边蹭蹭撒娇道。
　　金瓶儿一阵发麻，每次问她点监控秦烈的事，晚上就逃不掉。
　　段红娘向身侧宁萱草，比划了眼神。
　　“王上，红娘也是想你很久了，就让她来吧，萱草跟着她一起伺候就是了。”
　　宁萱草温柔道。
　　“好了，别摇了，准了准了...”
　　金瓶儿扫了眼这毫不知羞的段红娘，无奈道。
　　随即，她赶忙咳了一声，看向身前的贾思莹。
　　“有要紧事？”
　　“回王上，秦玉小姐回临海预备学院上课，已经离开了上凉府。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“禅祥皇后差人来信。”
　　贾思莹把信件呈上，然后偷偷地手指在金瓶儿的接信手掌边缘，轻轻磨搓了一小下，随后如同触电一般，赶忙低头。
　　这女人...
　　金瓶儿哪能看不出这个贾思莹的心思，论管理才能算是一等一的，但...
　　她只能假装根本不知，当着身后宁萱草和葛佩佩的面，淡定拆开信件。
　　金瓶儿看完脸色淡然，小佩儿手中托着的茶已经送到了她的手边。
　　段红娘一边义愤填膺道：
　　“王上，这皇后居然命令您去帮她打击大皇子！咱们就不帮，你看看这信上说话的态度！秦王府上下，可不是她的爪牙。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑道：
　　“别这么极端，她可是拿着本王的把柄呢。”
　　“啊？”
　　金瓶儿这话一说，就连门口竖着耳朵在听的青梅，和紫竹都有些诧异。
　　金瓶儿带着似笑非笑的口吻，无奈地摆了摆手道：
　　“她觉得本王一直都是男儿身，男扮女装。”
　　这时候，就连站在面前贾思莹都傻眼了，这里除了贾思莹，谁没和金瓶儿有过密切关系。
　　是男是女，这早就亲身体验过了。
　　而且，金瓶儿这么公开说辞，肯定也不是假的。
　　“这...”
　　“也不怪她，主要是本王母妃的算计，让她误以为本王是男儿身。不然，本王怎么会有不能人道这个说辞？”
　　金瓶儿抿嘴一笑，饮了一口茶水，轻松地把事实颠倒。
　　她现在把这个事挑明，也不禁止自己内人去讨论，这些论调早晚会传出去。
　　到时候，这皇后拿出那张牌的时候，她也就不需要自己当众证明，自己是女儿身了。到时候谁还会去在意，她原先到底是什么。
　　这话说完，周围几女都各自表示了下对金瓶儿母妃的敬佩。
　　等安静下来..
　　一边段红娘愁眉着，似乎还在琢磨着刚刚的信件内容，嘀咕道：
　　“王上，信上说，大皇子金成建，要举办南凡域至强大比和南凡域天骄大比。这到底是什么意思？”
　　贾思莹一听，心里已经有了结论，低头建言道：
　　“王上，臣以为是大皇子金成建想要的利用，王上的名号，号召一次全南凡域的武者的盛会。
　　然后借此机会在天下群雄面前表现一番，向全域证明自己，能名正言顺地登上皇位。
　　如思莹没有猜错，王上应该就是他的登基前垫脚石。而禅祥皇后，则是想让王上破坏他的计划，让他在天下人面前丢脸，这样大皇子就很难坐稳宝座，能不能保住现在监国的位子都很难说。”
　　金瓶儿不动声色，看了她一眼，随后问道：
　　“最近蓝关是不是带着队伍常去阴山关，给她回个信，让她注意安全，如遇到大批的梁军，让她无论如何，先保住自己的命。咱们这个燕王妃行军打仗，非得冲第一个，病得不轻，给我好好骂。”
　　...
　　没几天，灵火的事情，在整个南凡域传了个遍。
　　多少人跋山涉水的来上凉府，就为了打听那灵火的信息。
　　十个亿的金币，数本学徒境界功法和武技，太诱人了。
　　以至于就算林安县和上凉府都有所准备，都还有些措手不及。
　　当然，那神秘的拍卖地图的黑袍人，赚了近九百万金币，也让众人羡慕着，作为茶余饭后的谈资。
　　那些拍到地图的探险队，纷纷急不可待地冲入黑雾森林中去探索了。
　　唯独东道主的金瓶儿一点都不着急。
　　很简单，那些人头顶飞的鸟儿，很有可能就是段红娘培养的眼睛。
　　虽然得不到太详细的信息，但金瓶儿只需要知道，他们统统堵在秦烈曾经徘徊的位置并没有寸进就够了。
　　而她呢，则是在一切物资都准备充足之后，带着两百人的队伍，轻松写意地进入黑雾森林之中。

第二百零二章 李代桃僵！灵火据点的表演【求收藏，求订阅】
　　两百人探险队伍，从规模上讲，几乎其他所有探险队伍，加在一起，大概也就这个数。
　　金瓶儿不徐不疾，她这两百多人去，也不是为了灵火去的，主要还是为了秦烈去的。东道主的气势做足，无论谁拿到灵火，她都会宣布灵火被妖兽抢走。
　　这般，她这边鸟不生蛋的上凉府，才能借助奇珍轩天价悬赏下，快速地长期地积累人气。
　　而那些跟在金瓶儿队伍后面的投机的小探险队，她也不赶走。
　　这么一来，原本她是两百人的队伍，后面又跟上了大几十人的零散人士，浩浩荡荡地向地图标记点位进发。
　　青梅，紫竹维持她在林安县的一些基本运作。
　　这次跟着她出行，在一边负责伺候的是，金一燕。
　　其他近卫的铃铛都摘除了，唯独她强烈要求留下。
　　这一路跟着金瓶儿身边，一个跑动都要响几下铃声，却是在一直撩拨那位神色清冷，高傲的秦王。
　　金瓶儿脚不沾地，坐在轿子上，微微眯着眼睛，道：
　　“还有多久？”
　　站在轿侧的金一燕，一抬手，整个队伍统统停滞下来。
　　“回王上，应该还有一里路。刚刚探子打探得知，前方不远的地方，清出一大片空地。所有的探险团体，都在那儿集结扎营。”
　　“去看看。”
　　...
　　灵火营地角落，一个最不起眼的探险团，秦烈披着个破麻的披风，脸上抹了些黑泥，捧着个陶碗，也不知道在想些什么。
　　身边一个拿着弓箭的中年男人，硬拉着秦烈站起身，指着一处方向。
　　“秦兄弟，快，看那头...她来了”
　　此时两列极具秦王特色的全身金属制铠的女战士，进入所有人的视野。
　　“谁？她们是谁？”
　　“她啊，秦王啊。兄弟，我说你信息也太旧了。这些战甲，只有上凉府马董联合制器铺售卖。小道消息，据说还是王上亲自设计的。王上之才能...真是天骄啊。”
　　这中年射手说得眉飞色舞。
　　而一侧秦烈听着，嘴角也扬起了幸福的弧度。
　　就见着后面一顶豪华轿子缓缓落下，一张原本生在画中的人儿，就这么出现在众人面前。
　　一时间， 周围部分探险来的都是来自靖国上凉周围，这金瓶儿一出现，他们统统跪下，呼道：
　　“拜见靖秦王。”
　　...
　　等金瓶儿挥了挥手，让众人没必要多礼，大多数人这才站起身。
　　秦烈身侧的中年射手有些意外的看着和他一起跪下迎接秦王的兄弟。
　　“秦兄弟，听你口音，不像是秦地的人，怎么还和咱们一起...”
　　“我...我只是...想加入这里。”
　　秦烈看着金瓶儿背影，有些尴尬...回应道。
　　“秦兄弟，你可真有眼光。现在秦地九县，只需要户籍注明是上凉府，可以享受一样的探险福利。来这里探险，县里分文不扣。出了事，到林安县医院干净床上一躺，就会有医生来治，走都不想走，放在几个月前，秦王未来之前，哪敢想哦。听说啊，新的一批院子开始建了，秦兄弟，赶早啊，把一家老小迁来吧。”
　　这中年弓手有些兴奋地拍了拍秦烈的肩膀。
　　秦烈摇了摇头叹息了声。
　　“秦兄弟，我知道你在担心什么。秦王天下第一天骄，两年之后肯定会离开这里前往上域，到时候，又是谁来继承秦地，对吗？”
　　秦烈一时间不知道说什么好，只能下意识点头。
　　“咱们好多人都有分析，秦王从当时在自由领时期，无论做什么都会护着自己人。咱们推测就算她去了上域，也不会放弃她的子民。她肯定会有办法的。”
　　...
　　“老头，要不我们去找瓶儿吧。这个毒瘴和三星巅峰妖兽，她肯定有办法的。”
　　秦烈看着金瓶儿进到刚刚搭好的帐篷里，心里招呼着。
　　“她带了这么多人来，会是想要那灵火的吗？”
　　这老头的一问，让秦烈一愣，反问：
　　“不是来要灵火的，那是来干啥的？”
　　“摆明态度，把黑雾森林纳入自己的版图。心思不在灵火上。你小子，安心浑水摸鱼，那边你现在还参合不了。”
　　老头一番解释，秦烈才勉强搞懂。
　　“瓶儿聪慧，我确实弱了几筹。”
　　“你小子也别妄自菲薄，等你吞噬灵火，噬炎诀质变，你的天赋也会惊动所有人。”
　　秦烈听着心里振奋不少。
　　...
　　营地，秦王大帐中，金瓶儿舒适地倚在躺椅上，金一燕站在一侧，轻轻地摇着蒲扇。
　　此时一战士拉开帐帘，抱拳跪地道：
　　“王上，因为外围毒瘴，现在停留这里的队伍大大小小，近有二十余个，其中最需要关注的是，梁国的队伍。”
　　“嗯。传出去，这毒瘴，咱们来想办法，能解决会告诉他们的。”
　　“走，去看看。”
　　金瓶儿睁开眼，挥手道。
　　至于毒瘴，金瓶儿解决的方式，有许多，比如将这些毒气纳入自己身体中，不仅仅可以解决问题，甚至还可以提升自己体质。
　　当然，阵法，医疗，炼丹，附灵等职业，都有手段可以实现避毒。
　　金瓶儿带人出来，其他的队伍也跟着来。
　　索性这就成了金瓶儿的个人表演，外围是自己的人拦着，但还是挡不住大家来一睹金瓶儿真容的热情。
　　“你说秦王会怎么解决毒瘴的问题，如果这毒瘴一直拦着，这里的人会越积越多。就越可能发生大乱。”
　　三五成群的探险者们，看着前方金瓶儿的动作，猜测着。
　　金瓶儿撸起袖子，露出白藕般手臂，飞快深入毒瘴之中，这动作就连身侧跟着的金一燕都一惊，差点叫出声来。
　　其余的人，更是一片哗然。
　　在他们测试中，本是一块死物的石头，放入毒瘴，深入其中回来都会被消解近八成。
　　活物也有尝试，例如活猪，被赶入毒瘴中，不到一分钟的时间，就会被腐蚀到连骨头都只有一点点了。
　　而此时的金瓶儿，这番的动作，差点让很多秦地的探险者们心紧紧揪着。
　　...
　　看着金瓶儿收回光洁的玉臂，这下大伙儿才跟着放下倒悬着的心，瞬而转之惊喜不已，谁都能看出来，金瓶儿根本不惧这毒瘴。
　　金瓶儿对这个毒瘴有了了解之后，打开探查，回望了下周围所有人。
　　密密麻麻的数据印在所有人侧面。
　　金瓶儿很容易发现，那伪装着的秦烈躲在人群中，缩着不敢对视。
　　最有意思的是，她身侧原先一个近卫，她的名字有了变化。
　　“曼青（美杜莎）”
　　金瓶儿可没有一个近卫叫这个名字。
　　倒是秦烈天道碎片周围的莲花瓣，有这个人的名字。
　　她不动声色的招呼来金一燕，在她耳边轻道：“去周围看看，金四出事了，如果她没死，先秘密的将她救回来。”
　　金一燕知道这“金四”，她分明就站在现在金瓶儿身后不到五米左右的位置。
　　她曾经可是燕子，金瓶儿这么说，她哪还不懂什么意思，这金四应该是被什么人假代了，金瓶儿是让她悄悄地把原来的金四救回来。

第两百零三章 蛇人！假作真时真亦假【求订阅，求收藏】
　　暖熏大帐，微微撑着身子的金瓶儿也在琢磨着毒瘴和曼青的问题。
　　刚刚她带着人回来的时候，就向这营地中所有的探险者们，表示了，自己有方法破除毒瘴之后，会将结果告知于他们。
　　就金瓶儿用自身感知来看，这种毒瘴，和之前乃相思的阿宝吐出来的毒瘴完全不同。
　　这里完全可以看做是一种火焰燃烧下的烟雾颗粒。
　　金瓶儿血液吞噬这些颗粒，甚至有一种火焰燃烧的感觉。
　　这{夜袭,群陆.九肆九叁'陆壹三伍}更像是，天地灵火之腐蚀妖火的延伸。
　　也就因为这样，所以...这里每个探险队，原本都有些对毒物了解的人，可十多天还被阻拦在毒瘴之外。
　　显然都是对这些毒瘴的原因不了解。
　　至于那个曼青，既然出现在了这里，还如此鬼鬼祟祟的行事，大概也是为了灵火而来的。
　　...
　　这时候金一燕雷厉风行掀开帐子，走到她的身边。
　　“找到了吗？”
　　“王上，她晕在了草丛里，只是身上的甲胄被人夺走了，妾已经安排妥当了。”
　　“嗯，想办法让那个她来侍寝。”
　　金瓶儿这话一说，站在一侧的金一燕一慌，赶忙带着她铃声直接匍匐在金瓶儿腿侧。
　　“王上，这...，此人来历不明，手段诡异，自王上带人去毒瘴边缘，也不过数分钟，金四就被袭，妾是担心王上，万一...”
　　“起来。你是担心她是对本王不轨？”
　　有些紧张的金一燕，这才怯生生的站起来点了点头。
　　“她放在你们之中，危害更大。让她来本王身边，一来是本王需要知道一些缘由，二来也是保护你们。”
　　金瓶儿轻笑着，在金一燕腰侧嫩肉上捏了下，说道：
　　“在南凡域，除了你们能让本王折服，还有谁？”
　　金一燕眼眶微红，但很快就控制住了自己情绪，道：“王上，可这，你从没有在她们之中选过侍妾，这...这么做会不会引起她的怀疑？”
　　金瓶儿扫了眼这心思缜密的燕子，点了点头。
　　“当然要想个法子掩饰一下。灌铅帅子，或者刻着同一个名字的木牌，或者其他，想想嘛，本王相信你。先别说成侍妾，就叫做近侍。”
　　金瓶儿嗤笑道，看着金一燕一副沉思的模样，点了点头，摇着铃声从大帐内离开。
　　...
　　没多久，金瓶儿这里队伍集结的动作，一下让这里所有的探险者议论开了。
　　就连秦烈混迹的角落中的探险队，都受到了影响。
　　“王上刚刚探了毒，就有办法了？这么快？那我们是不是也要准备准备了？”
　　这中年弓手，一脸激动的说道。
　　秦烈也背上自己的重剑 ，不动声色的准备动身。
　　这时候冲到人群中去打探消息的人回来，几人一下就围了上去，兴致勃勃地问道：
　　“怎么样，王上什么时候动身？”
　　刚去打探消息脸上挂着些失落，挥了挥手道：
　　“别提了，都先歇着吧，根本不是这回事。”
　　一下子，本是兴致勃勃的人都一哄而散，只有秦烈有些好奇地问道：
　　“侯兄，秦王那儿，是发生了什么吗？”
　　“听说选个近侍。你别说，这近侍之后，要是秦王看对眼，就很有可能收成内妾。王府内务而已。”
　　这打听消息的家伙说完，自顾自的走了。
　　而秦烈心里突然就好像醋坛子被打翻了一般。
　　为什么自己辛辛苦苦的努力都得不到，而其他人，就可以有着各种方式各种理由能贴近到她的身边。
　　“老头，你说，我能不能混到瓶儿的队伍里去。”
　　“那队伍里，一个男人都没有，你怎么混？那种女式全覆式铠甲，你穿得上去？别做梦了。”
　　听到老头无情打击，秦烈只能看向金瓶儿那面，自己找了一个石台坐下暗自神伤。
　　...
　　在金一燕搞的抓阄选侍中，“金四”幸运地获得了近侍的身份。
　　全队中嫉妒羡慕的眼神，让那位有些手足无措。
　　队伍中谁不知道，现在她们的头，金一燕，原本也是她们苦命中的一员，现在能混在王上身边，越发的受宠，容光焕发，似是年轻十岁，就是某天晚上的结果。
　　...
　　“王上，金四到了。”
　　金一燕带着人，拉开大帐，通告了一声，就离开守在帐外。
　　这是金瓶儿第一次仔细端看这个伪装成金四的曼青。
　　探查又一次扫了过去。
　　【姓名：曼青（美杜莎）】
　　【族群：蛇人族】
　　【境界：炼血一段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：-10】
　　【欲情媚眼成功率0.001%】
　　【道心种魔成功率0.00001%】
　　这一次，探查的好感度一栏，却比之前刚刚第一次见到，掉了十点，直接成了负数。
　　似乎经过上次探查，这回探查中，系统多出了一行关于种族的提示。
　　可能是第一次接触到其他种族的缘故。
　　看完数据，金瓶儿仔细打量着她的全身，身体是标准的全覆式战甲，看不出来什么，可是，金瓶儿却在她的脸上察觉到了一丝模糊感。
　　这个曼青，肯定没有魔血大法变化篇那么霸道的变化功法。
　　应该是小范围变化术，带着一些幻觉的模拟感，和魔血大法这种，连身体各个方面都能完整的变动，有着质一般的区别。
　　好在是她现在神识强化过三次，所以这些变化的细节，仔细辨别的话，并不难。
　　金瓶儿忽而一笑，招呼道。
　　“来，过来。”
　　她一听似乎有些拘谨，一手放在腰侧的剑柄上，略微低头走了过来。
　　看着她不敢对视的眼神，金瓶儿知道，此时的曼青，即便是美杜莎，她搭在剑柄上手，也是有些异动的。
　　她走到金瓶儿身前一步的位置，也就不再向前。
　　金瓶儿假装上下打量了下，忽然开颜笑道：
　　“怎么，这么紧张？当初王妃要卸掉你的小金铃，还专门来找本王诉苦过。最后保住的是一燕身上的铃铛。现在怎么了，成为近侍还不开心了？”
　　曼青赶忙摇头。
　　“这才正常嘛”
　　“既然是近侍了，在本王身边，也就没必要被甲了，去卸了吧，衣服箱子里有，去挑一件。”
　　此时这曼青，身子一僵，搭着剑柄的手，悄然握起。

第两百零四章 蛇人！女王的愤怒【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着曼青迟迟不动，忽然笑道：
　　“对了，既然是近侍，那‘金四’这个名号就不适合你了。自己换衣服的时候琢磨琢磨，回来给本王捏捏肩，本王参谋这个毒瘴的事，有些疲了。”
　　她挥了挥手，也不再盯她一眼，轻侧倚过身子，撑着脑袋，微微眯起眼睛，似一副小憩的模样。
　　而站在面前的曼青，一直没有动作。
　　金瓶儿虽然假装放松，但她一直精神集中在这个曼青身上。
　　她手中不断地磨搓剑柄的微小动作，已经表明，她内心的承压能力已经踩在她的红线上了。
　　但金瓶儿知道，她来这里，为的就是这腐蚀妖火。
　　以曼青现在炼血一段的实力，要在这么多探险者和势力的争抢下，就算破开了毒瘴，想拿到灵火，这可能性几乎没有。
　　可要是依靠金瓶儿这种盛名在外的地方最强势力的话....
　　....这就是她最大的希望。
　　金瓶儿已经在金一燕出去办事的那段时间，将其间的利害关系理清楚了。
　　此时要是这个美杜莎，真就忍不住动手，那金瓶儿心里还会瞧低她几分。
　　曾经自己在宗门书库琅琊水阁中查阅过这些典籍，她知道美杜莎代表的是蛇人族族长专属称号。
　　蛇人族是一个封闭不列入妖族也不列入人族的边缘种族，生活在北仙域和西魔域这两个修士域之间的流沙带内，鲜有人知晓它们族内的事。
　　合欢宗内的记载，几乎是全域内最全的了，也都只能记载只言片语。
　　不过既然是一族之族长，定也是遇到什么变故，才落入这般境地的。
　　但也不能这点气量都没有，金瓶儿内心也是一点不慌。
　　这个曼青应该还没熟悉这角色的转变，某人是一点不急的。
　　大帐中沉寂了些时间，金瓶儿抬眉一看，诧异道：“怎么了，还站着干什么。”
　　曼青顿了顿，迈着生硬的步子走到箱子前，打开。
　　金瓶儿倒是关心这曼青的身子，到底是咋样的。
　　按照典籍上说，蛇人族是身覆青彩色的鳞片，人身蛇尾。
　　可是在曼青卸下全身甲胄后，那露出的白皙脊背，还有光洁的腿儿，和正常女子一模一样。
　　曼青她左挑右看，最终还是换上的是青梅留在箱子里的那款侍女服。
　　青中带红的侍女衣，这好像是她唯一能接受的颜色，其他的衣衫当她捏起，就直接放下，脸上那轻微的厌恶，溢于言表。
　　在金瓶儿的目光中，她终于换上了侍女服，重新走回：
　　“名字想好了没？”
　　“莎...莎美。”
　　经历了换衣之事后，她也能稳定下来了。
　　“嗯，坐。”
　　她假装思考，随之示意着自己身侧，道。
　　曼青知道眼前的这个人类，是想让她坐在她的腿上。
　　但她堂堂美杜莎，蛇人族族长，自从接过名号之后，她何时受过这种委屈，她在族内可是至高无上的女王，统治着百万级的族群。
　　这一个小小的凡人女王，竟然让自己在这一刻...不得不...
　　可是...偏偏她的蛇人直觉告诉她，这个女人是这里最强的存在。
　　有着这么多人的队伍，拿到灵火的概率也是最大的。
　　要是不出现那几个意外人贩子的话，她分明是可以靠自己的...
　　虽然曾经把自己从人贩子手中救出的秦烈恩公也来了，但他...凭他还没到引气境界的实力，是不可能拿到灵火的。
　　就这时候，金瓶儿略显清冷的声音，打断了她思考。
　　“哎，本王看得出，你内心抗拒，要是不适的话，你就回去吧。本王不会逼你。”
　　金瓶儿看着她依旧干站着，声音也冷了下来。
　　曼青脸上生硬极了，缓缓地依靠在金瓶儿身侧，坐下。
　　金瓶儿能感受得到，这曼青体温比常人要冷上不少，在两人接触的时候，金瓶儿能明显感知得到。
　　倚在她身上时候，柔弱无骨，没有人类那般有着骨架的支撑感。
　　金瓶儿顺手搂住她的腰，让她的身子更贴近些。
　　她这无意之举，让这曼青的眼神瞬间变成竖瞳，唇口中一鲜红杏子吐出。
　　不过当金瓶儿转头时候，一切又恢复了正常，只是这妮子，脸低了下去，似乎是羞涩的模样。
　　这时候大帐拉开，金一燕扫了眼曼青，抱拳道：
　　“王上，梁国四皇子萧泽求见。”
　　金瓶儿忽而一笑，道：
　　“没想到，梁国来的是个熟人，请他进来吧。”
　　而此时曼青本想趁这个机会，站起身来，但她刚刚有站起来的想法，就被腰间的手臂，搂在了身侧。
　　她眼中厉光一闪而过，但目前状态，她只能屈服。
　　其实这个女人身上的味道，细嗅之下，那幽香沁鼻...还有匍匐在这么温暖的怀里，她潜意识也不想离开，但她的美杜莎的尊严，告诉她，她必须站起来。
　　可是...
　　算了，就趴一小会儿，反正是这个人类强迫我的...
　　很快，大帐外面，些许脚步就传了进来。
　　金一燕拉开帐帘，带着萧泽一行三人，进到帐内，随即站在金瓶儿右手前站着，一手搭在腰侧的剑柄上。
　　萧泽进到大帐内，脸色如同冰川化冻一般，笑着拱了拱手道：“萧某见过秦王。一年不见，秦王春风依旧。”
　　金瓶儿打量着这小子，看着这谈吐和表现，丝毫没有一点仇恨，反而像是老朋友一般重见一般，乍一看的确比一年前在伊玛城时候，要稳重多了。
　　“萧泽，客气了。本王倒是好奇，你等是怎么通过阴山关猛虎卒的守备，来到这里的。”
　　萧泽呵呵笑道：
　　“这点小事，秦王何必在意。只是些小手段而已，不值一提。”
　　他说完，眼神向曼青扫了一眼，随道：“听闻秦王大婚之后，对美色之事颇为欢喜，甚至近又有和陈国胡娘联姻之风声，正巧本皇子给您带来两名梁国宫廷舞姬。”
　　一听舞姬之事，金瓶儿似乎一下就来了兴致，微笑道：
　　“哦，是有什么事吗？”
　　而被她搂在身侧的曼青，则是内心一股莫名怨气生起。
　　她还在这女人的怀里！
　　她...
　　她怎么可以去想其他舞·女呢？
　　她本能地扭了扭身子，但这些感觉，传递给金瓶儿，那柔弱无骨的扭动，这股别样的奇异的感觉，让金瓶儿感受着另类的刺激。

第两百零五章 永保青春！返老还童？【求收藏，求订阅】
　　曼青这冰冰凉的身子，给金瓶儿带来的刺激可不算小。
　　之前的人类女子，可都没有这般特性。
　　“秦王阁下，这腐蚀妖火的收益就着奇珍轩的收购价格来说，这都是惊天的。
　　在这营地之中，只有秦王和我梁国队伍人数最多，实力最强。其他人又有何资格与我二家并肩？萧某以为，这次灵火之事，唯我两家足矣。”
　　这话已经很明白了，这梁国是想和金瓶儿直接把这事包圆了。
　　但梁国是什么势力，是悬在金瓶儿脑袋上的达摩斯之剑。
　　阴山关，老山野之后，鬼知道有多少梁军在等着。
　　这家伙能带着几十号人，穿过阴山关，大摇大摆的到了这里，就已经是非常魔幻的事了。
　　虽说两国还没开战，但前几个月梁国游骑兵可是冲过一次靖都，现在局势可是剑拔弩张之时。
　　他能有这么好心？
　　最后结算，两家分账？
　　金瓶儿定然是不信的。
　　而且，她来这里的目的。
　　一来是想看看，气运之子夺火；
　　二来，扩大自己的影响力。
　　不过现在，她怀里的这个，才是她的重点。
　　看着面前的萧泽，她眉眼一挑，笑道：“萧皇子，本王和你还有旧怨，且现在靖梁两国之间局势紧张，这不好办吧。要是按照本王之前的个性，哪会让你说这么多话。{夜袭,群六.⑨④九叁'陆①三伍}况且本王怀里还有美人，你的美姬，怕是本王承受不起啊。”
　　她说完搂了搂手边的曼青，惹得这美杜莎背在身后的手，拳头捏得死死的。
　　金瓶儿发话后，萧泽脸色一僵，稳了稳心神，这才好好打量了下，这伏在她身侧曼青，脸色不变道：“秦王阁下，前年之事，你我都已经各自受罚，何必拘泥过去，当着眼现在才是。灵火之事，阁下不再考虑一下么。我梁家祖上留书中，记载过此种灵火。秦王阁下，您自身可以用秘法抵挡毒瘴，但其他人定是不行的，不知秦王是否愿意合作。”
　　萧泽说完，金瓶儿思考了一两个呼吸的时间，想到身侧的曼青，嘴角一抹笑意划过，赫然脸上带上大义凛然的模样道：
　　“萧皇子，你可知道，本王无意灵火。”
　　这话一说，不仅仅是面前的萧泽为难了，她身侧的曼青身子都僵了一下。
　　她来投身这个人类女性怀里为的不就是让她取灵火吗，她倒好，现在不准备去了，难不成她来这里，带这么多人，来这里就是看戏的？
　　而且，这个女人看起来说话并不像假的。
　　她心里一急，身子在金瓶儿的怀里一扭，有些羞涩道：“王...王上，既然来了，为什么不进去看看？”
　　原本萧泽都脸色不佳，但听到这个曼青的话，一下内心就窃喜了。
　　凭借他梁国这次带人来的力量，是没办法完全拿到这腐蚀妖火中间所有收益的，必须要有金瓶儿的配合。
　　“秦王阁下，您这位近侍所言极是，既然来了，为何不进去看看，指不定里面有些阁下需要之物。”
　　这么一听，金瓶儿内心微微一喜，但这个程度，还不够。
　　她此时表现得有些为难，山眉微缩，道：“莎美，本王的着实不想。这次来，本就是为了维护大家的安全和维持这里探险的秩序，好不出乱子。”
　　曼青看着金瓶儿虽然有些动摇，但依然没有完全改变自己的想法，赶忙又道：
　　“王上，可是莎美想进去看看...您能带莎美进去吗？”
　　金瓶儿听之一顿，内心窃喜，但脸上却依旧处于些许为难的状态。
　　思考着...
　　而此时萧泽听着这个曼青的说辞，就好像遇到救星一般。
　　同时也在注意着金瓶儿有没有什么想法上改变。
　　金瓶儿顿了几息，叹息一声道：“
　　莎美，既然你想进去看看的话，本王就带你进去看看。”
　　身侧曼青，听之心里莫名一慌，赶忙低下头。
　　原本她只是成功的鼓动了这个人类女人。
　　不知道为什么一股羞涩和暖意从心底里冒了出来，让她一时间都不知道怎么去面对侧面的这个她。
　　而前侧的萧泽，听到这番定调，顺势爽朗笑道：“为博美人一笑，颇有上古神话之美谈啊。这位美姬，定是要进秦王府了，萧某提前恭贺....哈哈。”
　　他向着曼青拱了拱手。
　　“萧泽，你梁国既然有腐蚀妖火的典籍，要不说说，里面到底有什么东西，是本王需要的。至于腐蚀妖火，本王定不会取，且，破开的毒瘴之后，本王会出力，但是，各方天材地宝，你梁国队伍和其他人各凭本事。本王，就要一些自己感兴趣的东西。”
　　萧泽一听，脸上喜色自然是涌了一些，连脸色都红润了些，道：“秦王阁下，腐蚀妖火燃烧与妖兽尸体之上，是一天地邪火。可其周围会有许多珍惜，甚至独一无二的伴生灵物，能让秦王感兴趣的，可能是肉妖莲和人面果。”
　　有着三星炼丹师水平的金瓶儿脑海中一下就浮现出两个丹方。
　　一个是以肉妖莲为主药的三星丹药，定颜丹，可以让学徒境以下的人，容颜永固。
　　一个是以人面果为主药的三星丹药，褪颜丹，可以让服用者容貌年龄回退到五年前。
　　这两个丹方，虽然记录在案，但这两味主药的极难获得，在系统的知识灌输中，只记录了寥寥几句“诞生于极端环境之下的伴生灵药。”根本没提一句，出自哪里。
　　这两个丹药，对金瓶儿有用吗？
　　当然，她手下这么多人，不是所有人都能上到学徒域，谁不想在凡人境容颜永固呢？
　　...
　　金瓶儿很快脑海里有了决断，但她还不能表现明显。
　　而身侧的曼清安静着，听着萧泽的说辞，没有一点反应，想必，这腐蚀妖火引起的毒瘴区域中，有什么宝物，她心里是知道得很清楚的。
　　“萧皇子，不知这两味药材，为何会吸引本王呢？”
　　萧泽神秘一笑，道：“这两物可是女子求之不得的圣物。天下之间，没有那个女子会拒绝它们。本皇子手中有两张丹方，一张叫定颜丹，另外一张叫褪颜丹，一可以永葆青春，二可以返老还童，重返青春。秦王如果有兴趣，咱们可以在事后详谈。”

第两百零六章 教学！不知不觉就无敌了【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看萧泽这么肯定的模样，也知道他手里大概是真有这两丹方。
　　但她肯定是不会和萧泽继续下面的交易的，就让这小子先乐着吧。
　　她想了想，对萧泽说道：
　　“萧皇子，等你们消去毒瘴，本王自会跟上就是。”
　　“那萧某，就等着秦王大驾了。”
　　萧泽对着金瓶儿拱了拱手，又向着侧身的曼青微笑着点头致意，随后跟着金一燕一起离开大帐。
　　金瓶儿转身对向身侧的曼青，调笑道：“怎样？满意了吗？”
　　曼青原本还软软的身子，却有些绷紧了。
　　金瓶儿也不管她，径直地走向帐帘处，拉开了缝隙，看了看天色。
　　“时间差不多了，莎美，今晚你侍寝吧。”
　　这晚间的黑雾森林，可没什么人当作玩笑。
　　黑雾腐蚀能力，可一点都不比毒瘴要低。
　　曼青她心里知道，这时候天色已晚，等会黑雾即将弥漫开，她也无处可去了。
　　可是她作为美杜莎，蛇人一族的女王，何时有过被人使唤了侍寝的经历，这简直就是奇耻大辱。
　　要不是自己为了突破道境，被偷袭无奈转生，破壳之后竟然又遇到人贩捕捉，导致重生识火未燃，记忆缺失，必须用天地灵火来恢复...
　　若非如此，她又何必受这般屈辱。
　　这让她看着金瓶儿背影的时候，已经早就被激化成的竖瞳，死死地盯着她。
　　金瓶儿脸上带着神秘笑意，走到自己床铺前，轻轻松开腰侧的长衿。
　　“还不过来给本王宽衣？还愣着呢？”
　　金瓶儿侧颜眼神余光扫去之际，却是看到她刚忙低头，似乎是下定了什么决心，腿脚生硬地走来。
　　这女人身上隐隐的杀意，自然逃不过金瓶儿这敏锐的神识。
　　金瓶儿心里一抹笑意划过，随即收回眼神。
　　想杀人？也对，这女人完全可以和操作金四一样，李代桃僵。
　　干掉自己，然后假扮成自己，带着这两百人的队伍，达成自己的目的。
　　之前金一燕的担心也是这般。
　　但是，她可能成功吗？
　　金瓶儿现在体质是何等逆天，在南凡域几乎可以类比成一个引气九段巅峰的人形妖兽，寻常刀剑已经没法伤她分毫。
　　神识上也已经被淬炼到南凡域的巅峰水平。
　　外加她百毒不侵。
　　就算是遇到什么邪术，她甚至还能用心连心去求助。
　　就算乃相思接不了通讯，这黑雾森林可是那位婆婆可以辐射到的地盘。
　　现在...
　　她金瓶儿几乎是可以在南凡域横着走的状态。
　　索性她丝毫不慌，背身而立，如同孔雀开屏一般，缓缓打开双臂。
　　随即冰冷的手指，略显僵硬的搭在衣领上，缓缓向两侧拨开，雪腻的肩胛和修长的天鹅颈一览无余。
　　而身后那位，竖瞳中微眯，眼神中带着些怨气。
　　看着那脖颈，她的双手，渐渐向着她脖子靠拢。
　　可正准备突然发难，就听到前方那女人鬼魅一般传来一声：“先给本王松松肩膀吧。”
　　她原先准备发难的气势，被话语打断，一时间也只能顿在这里。
　　“嗯？”
　　曼青被这一声质疑催促，刚刚原本冒险的想法就只能告终。
　　手指搭在那白皙肩膀上的时候，内心忽有些窃喜。
　　人体肩颈处可是有很多死穴的，这谁都知道。
　　按摩时候下手，可比直接对脖颈下手要方便和隐蔽多了。
　　随之曼青有些苍白的手掌，搭在眼前的肌肤之上，轻柔的按摩起来。
　　可就轻轻按了两三下，前方这个女人，竟然舒服轻轻的哼了出声。
　　那鼻息声，似有着诱惑，拨动着她的心弦。
　　她报复性地又加重了些劲道。
　　而前方那舒服的声音，却又更明显了些。
　　曼青脸色不佳，每每在准备动手的时候，都会被前方的那勾人的呻吟声给打断，脑海中又填入一些杂乱的思绪。
　　就这般，不知不觉一刻钟的时间就过去了。
　　就听见前面又传来道：“好了，下会用点劲，太轻了。”
　　曼青内心那般摇摆的状态，瞬间被这番话打破平衡。
　　她默不作声，先沉稳了下来。
　　侍寝，这就意味着她有无限时间的动手机会。
　　她根本不用着急。
　　...
　　此时，金瓶儿身上的衣衫，被搭在身后曼青的手中。
　　她只留有一身单薄的白绸里衣，躺进床铺。
　　挂好衣衫的曼青，却突然意识到一个问题。
　　侍寝...
　　岂不是自己身上的衣服。
　　金瓶儿看着干站着的曼青，疑惑道：“怎么了？你们可都是燕子，难不成侍寝之事，还需要本王再教你一次不成？”
　　她这番命令的口吻过后，曼青头低下来。
　　“怎么了？”
　　“莎美，怕身子脏了王上。”
　　她憋着怨气，勉强回应道。
　　“那好办，那就留着里衣，先进来吧。本王知道，要是让你做什么，太直接了些，毕竟自从那天救了你们，今天也才见你第二面。放心，本王没这么霸道。天还没完全黑，还来得及，叫一燕一起进来吧。”
　　金瓶儿说完，曼青神情微微一松。
　　虽说没了贴身侍寝的机会，但也无须受到屈辱。
　　随即她拉开布帘，看到天色已经泛灰，空气已经沾湿，金一燕当真如金瓶儿所言，还守在金瓶儿帐外。
　　她和曼青两人站在金瓶儿床铺边缘。
　　“妾身金一燕，见过王上。”
　　“好了，不用多礼了。现在她叫莎美，也就是之前你的手下金四，她第一天侍寝，不知道怎么办，你带带她。”
　　“是。”
　　金一燕扫了她一眼，作为一个燕子，脸色丝毫不变。
　　她是知道此人早就不是她那个手下了，但自家王上的指令，她肯定会不折不扣的完成，抬眉看了曼青之后，她应声干净利落的起身。
　　“莎美，王上侍寝，要先一步进入王上的被褥中，不能让被褥凉了，明白吗。”
　　金一燕一边郑重的告诫着，随后解开着身上的全覆式战甲，赤果之后，熟练的架在一侧架子上。
　　金一燕，一步踏出，就听见...叮叮叮...
　　这勾人的铃声，让对面站着曼青，都脸色泛红发胀，快羞得低下头了。

第二百零七章 暗杀！什么才是无敌啊【求收藏，求订阅】
　　金一燕安稳地躺在金瓶儿左侧边，怀抱着金瓶儿的手臂，平稳地入睡着。
　　刚刚略显得有些激烈的教学，让她已经有些疲惫。
　　她也是第一次，在一个陌生的人面前展露自己。
　　有着自家王上的指令和那有着无限魔力的手指，她也第一次真正地放飞了一次。
　　现在躺在金瓶儿右手边，是身上挂着有些凌乱里衣的曼青，她正微微眯着眼睛，假憩着。
　　不久前在金瓶儿和金一燕的教学中，从没有任何相关经历的她，如此靠近着观看这般事，再加上金一燕那般奔放的动作和勾魂的铃声，她也免不得在自己身上动些手脚。
　　此时金瓶儿和金一燕两人似乎都已经入睡，一边假睡的曼青缓缓抬起身子。
　　她看向身侧熟睡的金瓶儿，眼中羞愤，竖瞳都充斥着血丝。
　　曼青脑海中，现在的脑海中想法就只有一个，干掉眼前的这个人。
　　干掉她之后，曼青就可以用蛇人的天赋之一，伪装术法，假做这个人类女王，操控这200人的队伍，拿到灵火，完成转生。
　　想到这里，她屏住呼吸，看着眼前平躺下来丽人。
　　她拉开被褥，看着那白雪耸立的山峰，手掌渐渐的，悄无声息的挪移了过去。
　　淡淡翠色的气劲在她手掌凝聚，只需要她对着心脏位置，轻轻按下。这气劲，就会冲击到这女子的心脏，让她死在这不知不觉之中。
　　而此时的金瓶儿呢，她哪能不知道，这女人在想什么。
　　看着她动作的时候，她内心闪过一抹喜色，但外表却是丝毫不动，一副熟睡的模样。
　　一边有些异动的金一燕，内心可也是一直防备曼青的，作为金瓶儿身边最后一层防线，她怎么可能如此轻易地就先行入睡，也不过是半真半假而已。
　　好在的是，她刚想有所动作就被身侧金瓶儿的一条腿压得死死的，这才没碍着金瓶儿计划。
　　曼青眼睛一厉，屏息。
　　心里又发狠道，这个人类女王，让她受辱，死有余辜。
　　顿了些许时间，终是心一横，向下双掌带着翠色的气劲，向金瓶儿的心脏位置按去。
　　可就这时候，手掌下的某人竟然闭着眼，似乎是觉得睡觉的姿势有些不适，微微调整了下。
　　好巧不巧的是，这双掌按下位置，由心脏挪移到了山峰。
　　...
　　“啊...”
　　金瓶儿熟睡的脸上，带上一丝潮红...
　　这气劲拨动腊梅的动静，实在不小。
　　她的身体可太结实了，这些本该直{夜袭,群陆.⑨四⑨③'陆①三五}冲体内的气劲，全部堆积在那尖尖角上。
　　金瓶儿却是有些后悔调整姿势的决定了。
　　这简直就相当于启动了一超级震动器一般。
　　一波刺激涌来，虽然她简单按压了下去，但脸上气血的涌动，却是无法作假的。
　　而此时最为傻眼的就是，始作俑者，曼青了。
　　她分明是想杀了她，怎么...
　　怎么会变成如此...
　　她甚至也能感知到，带着弹性的橡胶一般的玩意儿，在她手心剧烈地颤抖着。
　　刚刚这一声婉转的娇·喘，和这手心的骚动，一起，甚至又勾起了之前看教学画面时候，内心的冲动。
　　而于此同时，身侧的金一燕，就算是紧紧闭着眼睛，听到这声，也不住的身子轻轻一颤，好在没有震响铃铛，算是稳住了自己的伪装。
　　金瓶儿缓缓睁开一只眼睛，假装睡意朦胧着。
　　曼青心慌极了，飞快的想要抽开手臂，却被金瓶儿一手按住，似乎迷糊道：“是莎美吗，好舒服，别停...”
　　这话一出，身侧金一燕抱着金瓶儿左臂更是紧了紧，尽可能地让自己稳定住。
　　曼青整个手臂都僵硬着，甚至整个身体连带着大脑都因为金瓶儿这句话陷入了迟滞。
　　等待了些许时间。
　　“怎么不动了？你...不是在学着侍寝吗？”
　　金瓶儿抬起沉重的眼皮，对着坐在身前的曼青，带着红润的脸色质疑道。
　　这时候，曼青才反应过来，看到金瓶儿已经苏醒，知道大势已去，赶忙点了点头，连带着轻轻地嗯了一声，随即低头道：
　　“莎美...只是想试试...王上恕罪。”
　　金瓶儿笑着把曼青另外一只已经僵硬的臂膀，按在了另外一侧。
　　“没事，挺好的，继续吧。本王喜欢...”
　　然后眯起双眼，安逸地躺下。
　　曼青稳住呼吸，心里砰砰砰砰的乱跳，但她知道，此时，她每一步都在冒险。
　　只要走错一步，眼前人类女王，肯定会发现自己的意图。
　　既然她要享受...
　　她心里一发狠，想到刚刚身边的那挂了铃铛的女人在教学时候，对着这个人类女王在唇口上又吸又舔。
　　她有了一个想法...
　　想定之后，她双手翠色的气劲，又一次在山峰汇聚。
　　这冰凉凉的小手，和灼热的突刺摩擦之时候，金瓶儿体验到感官，就好比震动器上绑上了冰块。
　　这曼青听着身前这人类女王，喉部声音，越发清晰...
　　她掌心就更加卖力地汇聚气劲。
　　“啊....”
　　听着这声音，曼青心里竟然燃起了一些奇异的，报复性的快感...
　　金瓶儿可从没感受过如此高频的，甚至是无礼的刺激。
　　而身前的曼青，眼神一眯，缓缓的弓下身子。
　　逐渐的，她红润的唇口，渐渐带上了墨黑色。
　　两侧虎牙，也逐渐地变得尖锐起来。
　　曼青看着下方微微喘息，吐着兰芳，微微开合的小口，倏地吻了上去。
　　一时间，口齿中原先透明的香津显成墨色，涌入到金瓶儿口齿之中。
　　蛇人一族的蛇毒也算是天下奇毒之一，这般入体，就算学徒境界，也会死的明明白白。
　　可此时，让这曼青觉得无比诡异的事，又发生了。
　　眼前这个人类女王，不仅仅没有面色泛灰，反而，越发的红润，气色更足了。
　　忽然，她吐出的舌尖，被一霸道之物卷住，裹住。
　　一时间，曼青内心的那酥麻感，也终于被勾了起来。
　　很快那头的进攻，越发的强烈，而没有一点经验的曼青，在这方面，哪是那人的对手，只能不断的收缩。
　　层层败退之下，她的脸蛋也极速地红润了起来。
　　突然，她感觉一只温暖的手掌，灵巧地攀上了她的身体。
　　她脑海中的警觉，立刻让她从愉悦感中抽离出来。
　　“不行，不可以这样....”

第两百零八章 滑射！怎么就毒龙了呢？【求收藏，求订阅】
　　颤动的身子似拒还休。
　　退，让之间，在对面凶猛的攻势下，现在的曼青，几乎失去了自己身体的管控。
　　在这种焦急而怪异的感官双向袭来之时，她被封堵的口，根本不能用作呼救或者反抗拒绝。
　　只能用嗓子发出呜呜的声音。
　　金瓶儿左手轻松挣脱金一燕的怀抱，顺势缓缓坐起，一手顺势搂住了她的腰，另外一手则是用上了魔指迷情。
　　渐渐的曼青越发闪躲，就越向下躺去，直到完全被金瓶儿压在身下。
　　当曼青的脑袋触碰到床褥，她终于清醒了过来，扭动着柔弱无骨的身子，总算让自己的口鼻有了一丝换气的可能。
　　同时，她甚至羞愤得瞳孔都不能维持正常人类瞳孔的模样，只能歪着脑袋，双手紧握。
　　骑在她身上的金瓶儿，却是嗤笑道：“...怎么了？不适应吗？”
　　曼青不作声...
　　分明金瓶儿的小灵蛇已经从她口中抽走，情况已经缓和下来，可她的身子，在静谧的情况下，莫名地颤了起来...
　　【目标识海不全，无法道心种魔。】
　　看着眼前强忍着微微颤抖的曼青，就是刚刚才跨离她身子的金瓶儿都忍不住笑开了。
　　这...
　　系统弹出道心种魔的提示...
　　这说明她突然自己就...那啥了？
　　？？？
　　这或许是心理极限突然松弛之下，身体积累感官刺激，突然绷不住了？
　　金瓶儿眼角一抹笑意划过，顺手丢出一个探查。
　　【姓名：曼青（美杜莎）】
　　【族群：蛇人族】
　　【境界：炼血一段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：-20】
　　【欲情媚眼成功率20.2%】
　　【道心种魔成功率0.001%】
　　客观上来说，欲情媚眼成功率直接上提了20个百分点，这说明刚刚自己手段，是有效果的。
　　好感度虽然降了，好在是，降的并不多，这番操作，金瓶儿主要试探的还是曼青的心理极限。
　　刚刚放弃没有继续进攻，当然是为了维护自己的形象啊，不然，这好感度，肯定就会大跳水了。
　　霸王强上弓，这手段，她肯定不会对曼青使。
　　原因很简单，曼青怎么说也是蛇人族的族长。
　　能在修士域中统领一族，最少也是需要神修境界这个层次大修士才能压得住。
　　而且，她是必须要攻略的目标，现在还不能给她种魔，要是之后神识恢复，六亲不认，咋办？
　　现在她还能用实力镇压？
　　以后咋办？
　　金瓶儿可是极其惜命的。
　　“休息吧，既然不适，可以和本王提出来。明日还有要紧事。”
　　金瓶儿笑着说完，平躺下去。
　　此时侧边那装睡的金一燕，已经快绷不住了。
　　眼睛闭着，但睫毛还在忽闪忽闪的，金瓶儿捏了下她挂着铃铛的尖角，随即缓缓入眠。
　　金一燕羞红着脸，等着这里安静了，又把身子向金瓶儿手臂靠去。
　　在金瓶儿肩膀上轻轻一吻，也跟着安逸地入睡。
　　当然，三人中，唯独只有曼青不同，她眼眶红润着，想到自己之前突然不争气的颤抖，心里各种滋味混成一锅。
　　一个时辰之后，她总算脱离了大脑混乱的状况，缓缓地挪过身子，看向身侧金瓶儿。
　　身体之强，甚至连皮肤都没有破损。
　　毒抗之高，甚至连一点中毒反应都没有。
　　之前还多是在懊恼自己为什么会那么不争气。
　　但当她挖去那些自己杂乱的思维，重新把视线归结到金瓶儿身上。
　　...
　　她不禁怀疑起来，能在引气境界，就有这种能耐，可能是个人类吗？
　　肯定不会...
　　她虽然记忆不全，但也有这之前修士域的总体认知...
　　她从没听说过，有人类能在凡人境，达到如此的境地的。
　　这身体素质...虽然有淬炼的法门，但在修士域也很少有人类在凡人境，就开始淬炼身体，更别说把身体强度，淬炼到如此地步。这已经完全不像是个正常的人类在南凡域该有的强度了。
　　更像是一头引气境巅峰境界，防御超强的妖兽。
　　其次...她美杜莎天生毒液，就算她现在只有炼血境界，可要是学徒境的强者沾染上，都会腐蚀肉体，导致肢体坏死。如果毒液攻心，无论是用何种办法，也只能延长死亡的时间罢了。
　　但是她...竟然大口的饮掉了她吐出来的毒液。
　　“她不会是一头毒龙吧。一定是了...只是毒龙一族，已经久不在域内显露，龙族都绝迹五百年，怎么又会出现在这里...”
　　这些曼青胡乱的猜测，自然是不会被金瓶儿所得知。
　　...
　　第二天，金瓶儿带着曼青，和队伍一起，到了毒瘴之外。
　　今早起来，这曼青看向的金瓶儿的眼神中，就透露着一种奇怪的感觉。
　　早上的例行探查发现，原本-20的好感度，睡了一觉之后，突然升到了0点。
　　也不知道，这女人到底颅内想了些什么，导致早上给了她这么大的一个惊喜。
　　萧泽那边倒是动静不小，几十号人的阵势已经摆出。
　　金瓶儿这三星阵法师大拿，一下就看出他们站着的是哪一类的阵法。
　　这水纹阵位，在看着每个人手中各自持着一枚蓝色水属性妖晶。
　　站在阵中位置的是萧泽和一位跟随而来的引气境老者。
　　萧泽摸出一雪白阵旗，递给老者。
　　这阵旗....
　　金瓶儿第一眼看去，就感知到一抹寒意。
　　而手臂边的曼青也注意到了，细眉一簇，从金瓶儿的观察来看，她应该是看出了点来历。
　　这阵旗在老者手中一挥，连带着周围所有阵中人手中蓝色妖晶一起激发而出，青蓝色的能量如同一股旋风，直冲前方紫色烟瘴。
　　一时间，这两方就如同互相消解一般，很快，就清理出一道足够十人并排之宽的通道出来。
　　此事成功之后，萧泽也是欣喜，没走到金瓶儿身边，只是对着她的方向，高呼了句：“秦王阁下，萧某带着队伍在里面恭候您的大驾，别忘了咱们的约定。”
　　说完，就带着剩余的队伍向着原先烟瘴封锁的区域，直冲而去。
　　金瓶儿眼神扫过现在维持着清理烟瘴的，这些站在阵法中的人，还有那位没有跟随着萧泽一起进入内部的老者。
　　嘴角咧出一抹笑意。
　　按照萧泽的个性，这阵法，应该是可以撤开的。
　　到那时候，烟瘴重临...
　　这人心计方面，还是没点长进。
　　金瓶儿摇了摇头。
　　一边的金一燕和曼青，看着不断涌入的内部的冒险团，都显得有些心急。
　　“王上，咱们也该出发了。”
　　“嗯，一燕，你带着所有人，原地待命。注意结阵和监控他们。”
　　金瓶儿眼神示意了下，这些梁国带来的人。
　　检查完给曼青背上的琴盒，金瓶儿一挥衣袖在众人眼神中，潇洒转身而去。
　　在此时，缩在角落中，已经脱离自己队伍的秦烈，也低下头，拉起兜帽，跟在曼青身后不远，进入烟瘴范围。

第两百零九章 坦白？美杜莎的决定【求收藏，求订阅】
　　“王上，莎美有事要告诉王上...”
　　曼青叫住了前方，正要跨入毒瘴区域的金瓶儿，她跟上脚步时候，眼神有些飘忽，看得出来，这个女人并不擅长欺骗。
　　要换做是金瓶儿想要胡扯什么，在她面前放十个测谎仪估计都没什么作用。
　　但现在这个女人，还没开口，这眼神就暴露了一切。
　　金瓶儿脸上带着些疑惑，但心里已经是完全的看戏状态了。
　　“怎么了？”
　　这曼青有些扭捏着道：
　　“王上...莎美其实有蛇妖的血脉。”
　　这话一出，倒是金瓶儿诧异了，难不成，她这是要坦白？
　　就因为昨天...那个过了？
　　金瓶儿把这种可能丢出大脑。
　　她面前的可是蛇人族的族长曼青，外称美杜莎。
　　要是换做是乃相思那小丫头的话，指不定金瓶儿还能相信，但她曼青，绝不可能。
　　看着这女人低着头，金瓶儿先压住自己内心的疑问，假装温和提问：
　　“蛇？你难道不是本王在林安县救出来的？”
　　“是...是的。只是莎美一直都没说出这个秘密。这里的环境，让莎美想到了一些记忆。”
　　她一边说着，一边撸起了她的臂膀，此时，原先苍白泛青的皮肤，逐渐显露出一些蛇鳞来，又缓缓地消退而去。
　　“王上，你别担心，莎美还是人，只是带着一些蛇妖血，这是祖上传来的。”
　　金瓶儿点了点头，表示理解和知晓之后，眉头一紧问道：
　　“什么记忆？”
　　曼青抬眉，认真地说道：
　　“是...是血脉的记忆。”
　　说时似乎是在观察着金瓶儿的反应。
　　金瓶儿可没有给她看任何信息，脸上的表情，没有一点吃惊或者疑惑的痕迹。
　　她知道，这女人，大概是昨夜晚上颅内想了一宿，可能是在验证着各种猜测吧。
　　难不成，她是在猜自己会是一头妖兽？
　　...
　　金瓶儿丢掉这些无所谓的猜测，她只需要以不变应万变，至于曼青她自己猜到什么，这就和她没什么关系了。
　　“是，这个...灵火...好像可以诱惑妖兽血脉狂躁，王上，莎美是怕，进去之后，会失控伤到您。”
　　金瓶儿大致懂了她话里的含义，只是点了点头就向里继续迈进了。
　　这美杜莎，说她是蛇妖的血脉，本就有错。合欢宗记录得很清楚，蛇人族是单独一类，本体为半人半蛇，和蛇类妖兽不是同一种族。
　　她这是糊弄金瓶儿不懂这其中的分别，卖力地表演呢。
　　{夜袭,群陆.玖④玖叁'陆一叁五}要是说有妖兽血脉，蛇人一族可能还真有。严格意义来说，以非人为界定标准，蛇人这一族，也可以归妖兽。
　　没走几步，这里气味和刚刚原来毒瘴之外，多了许多类似腐烂东西的腥臭味。
　　同时空气中弥漫着诡异气息，让金瓶儿浑身不适。
　　当她回望落后两三步的曼青的时候，她瞳孔中泛出的紫色气焰，倒真是让金瓶儿有些意外。
　　她正死死盯着金瓶儿，脸上不乏还带着凶狠目光，倒是证明了刚刚在进入之前的说辞，她此时还没有动作，显然是大脑还没有那么糊涂。
　　金瓶儿也不在乎，昨晚让她那般偷袭，都无用，更何况现在。
　　她一边闲庭阔步，一边细细琢磨了几遍刚刚的对话。
　　己方分析来看，这曼青应该还留了很多信息没有告诉金瓶儿。
　　...
　　两侧紫色的毒瘴，被毒瘴外侧的阵法分割开，倒是有些像高耸的墙壁，高度直接漫过这些黑雾森林中树梢最高处好多米。
　　周围血迹干涸的印记，到处都是。
　　这些灰褐色硬块，大多都有了很长一段时间了。
　　向前走...
　　穿过一片已经被人扫平的只剩下树木的林子，前方打斗声和战斗的场面，就零零星星地映在金瓶儿眼中了。
　　金瓶儿这猎手般的眼神，很容易就能捕捉到，前方和众多探险队交手的妖兽，都和她身后曼青一样，眼眶中，紫气升腾。
　　曼青还算好些，身上没有什么异常，可能和曼青身上的血统有关系。
　　而这些妖兽，就如前方正在三两扑食的黑斑鬣狗，连带着身上的灰黄杂色鬃毛，都升腾着紫气。
　　这几只都是二星妖兽，但就金瓶儿看来，它们进攻的欲望已经可以用疯狂来形容了，正常妖兽在身上吃痛，可没它们这般。
　　金瓶儿还没闲晃过去，前方的探险队就已经灭掉这三只黑斑鬣狗，但...还没等着他们打扫战场。
　　呼....
　　一片乌鸦飞来，扑腾在那队伍之中，等那些人挥着各自武器想要赶走的这些乌鸦，那刚刚死亡的三只妖兽，尸体已经被叼在了半空中，向着林子深处飞去。
　　这种诡异情况让她又提高了些警惕，金瓶儿花费了一些时间，向周围观察，却是发现无论是人类探险者死亡，还是妖兽死亡，尸体都会引来一群乌鸦，将尸体叼走。
　　其中，也不乏妖兽之间的厮杀，它们之间，就和人类之前，有了不同。
　　在尸体被乌鸦叼走之前，每一次战胜的那方，都会得到死亡那一方身上的紫气，从而变得更强。
　　不过这里留有的都是一些零星的二星妖兽。
　　当金瓶儿走到跨过这几个脱离大部队的探险者队伍，这些人身上大多都带着伤依靠在树根边，也没工夫和金瓶儿行礼，大多也就看了她两眼，或者点下头，就各自忙自己的事了。
　　...
　　跟在她身后的曼青，看着丝毫没有一点被周围影响到的金瓶儿，眼眶中的紫焰更加跃动了。
　　“龙族是神兽血脉，果然不受妖火的影响。要是当初能突破道境，蛇人族也会进化成神兽血脉...”
　　她心里怨念着。
　　“都说龙性喜淫...果然...像她这样，只能是毒龙后裔，还能有什么其他的可能？”
　　她一边背着琴盒低头跟在金瓶儿身后，也在一边盘算着。
　　“算了，等拿回妖火，快速重回境界...再次冲击道境之前，去打听打听。要是在修士域遇到毒龙一族，去将它们流失龙裔这事告知它们吧。现在，小毒龙，本族长就只能靠你了。”
　　随即她让自己体内的蛇人之血，更加充盈了一些，被裙摆遮蔽的双腿上，已经带上了青色鳞片。
　　当然，她接受这妖火的影响，就更加明显了。
　　一时间，她的脑海中，已经没了正常清晰的思维，被紫色的气焰完全占据。
　　...
　　前方的金瓶儿，没走几步，就感知到耳后的劲风，她嘴角一扬，心里哪里会不知道怎么回事。
　　随即脚下微转，身子猛地拉出残影，倏地挪移了两个身位。
　　曼青的张着尖锐指甲急速冲来的翠色人影，猛地从她身侧滑过。
　　当然金瓶儿顺手一牵，原先背在曼青背后的琴盒，稳稳地抄在了她手中，身子轻摆，这带着背带的琴盒，就落在金瓶儿自己的背上。
　　而前方的曼青...金瓶儿原以为，她会掉头重新扑向自己，却哪知，这女人直接向前方一头二星巅峰的獠牙熊猪杀去。

第两百一十章 嫉妒！天命之子大愤怒【求收藏，求订阅】
　　在金瓶儿的感知下，这曼青现在炼血一段的实力，神识都不全，却愣是要去挑战二星巅峰的妖兽。
　　这和去送，没啥区别。
　　在金瓶儿的看来，这曼青脑袋现在应该是真坏了，要不然也不会发了疯的冲向一个完全打不过的目标。
　　一时间，金瓶儿也苦笑不得，之前她还以为这曼青还会比这些妖兽会好些，但现在看...好像也没什么不同。
　　但天道碎片旁边有她的名字，金瓶儿不仅要她活着，还需要她活得好才行。
　　看着曼青手臂直伸，尖锐的指甲划向那獠牙熊猪的身上黑色皮毛。
　　而熊猪的利爪可是她手掌的几倍大小，这一巴掌扇飞下来，就曼青现在这个身子，还不是一下就被拍烂。
　　金瓶儿哪能见着她送命，手臂一挥，白色水袖忽的就将前方曼青的腰牢牢裹住，在那熊掌还未挥下之时，这一拉之间，这记重击这才堪堪从曼青的面前划过。
　　而曼青的身子，则是又一次被拉到了金瓶儿身边。
　　这个女人，现在，一点都没昨晚那么安稳。
　　她眼中紫焰升腾，身子挣扎着，双手带着尖锐的指甲向金瓶儿划来。
　　而与此同时，刚刚被这曼青招惹的獠牙熊猪也匍匐下身子，如同野猪般，顶着獠牙向金瓶儿这边冲刺而来。
　　金瓶儿也不急，左手先擒下曼青就近突袭的双手，随即右臂水袖卷起幽紫色的气劲，飞速绕转，原先只是缠在曼青腰侧水袖，连带着她的手臂以及双腿，都困得紧紧的。
　　她侧颜看向飞跑而来的獠牙熊猪，刚刚空出的左臂就只是携带着幽紫色的气劲，向那侧一甩。
　　倏地，这飞出的水袖携带着气劲，猛地撞击向那獠牙熊猪。
　　嘭...
　　还没等袖口甩到那獠牙熊猪的眉心之前，那些携带的气劲已经冲击了上去。
　　这股力量，瞬间将那重达一吨左右，体积可类比前世小车大小的家伙，狠狠地冲飞出去。
　　那外龇的獠牙，本应该是它最为坚硬，尖锐的武器，可就在接受这冲击瞬间，统统被折断开来。
　　嘭...嘭...
　　这倒飞而去的獠牙熊猪撞断两三树干，直到十多米远之后，才停滞下来。
　　此时，金瓶儿只是余光扫了一眼，却是发现，那远处的獠牙熊猪上方已经飞来了一团乌鸦，结合这里的环境特质，它显然是死的不能再死了。
　　金瓶儿的出手，自然也是牵动着周围所有的探险者的目光。
　　谁让她是南凡域第一天骄，金瓶儿呢？
　　这短短一招之下，那发疯的近侍被救下不说，刚刚冲来的二星巅峰的妖兽獠牙熊猪，在这一招下，就死了。
　　此时，最为惊讶的莫过于躲在阴暗中，带着兜帽不敢现身的秦烈了。
　　“老头，现在瓶儿，这出手也太强了吧。这才多久啊。”
　　老头郑重地回应道：
　　“小子，像她这样的人，修炼起来是非常快的，快过你的想象。”
　　秦烈也点了点头，沉声道：“瓶儿的天赋，哎...我天赋不如瓶儿，所以必须加倍努力才行。”
　　这番话说过，秦烈的意识空间，又一次陷入了秦烈早就习惯的沉默之中。
　　他继续缩在灌木中，偷偷看着金瓶儿，自言自语道：
　　“那个发疯女人，就是她之前选的近侍？”
　　在秦烈眼中，金瓶儿的将那裹得紧紧的女子，拉到身前。
　　“老头，她怎么和那些妖兽一样，发疯了？”
　　“能受到腐蚀妖火的影响，她应该有妖兽血脉。就类似你之前从人贩子手中救下的叫做阿青的小蛇姬。”
　　老头顿了许久，冷不丁地冒出一句话来，回应道。
　　秦烈皱眉点了点头，可等他再次把目光聚焦到金瓶儿身上的时候，却是看到，他心心念念的她竟然当着所有人的面，和面前的那眼睛中紫焰升腾的女子，脸面相贴。
　　一时间，躲在边缘的秦烈，双手紧紧的捏在了一起。
　　眼眶刷的一下就红了。
　　他脑海中，那嫉妒感，愤恨感统统涌了出来。
　　“老头，我要去问她。为什么，那个连纯血人类都不是的女人，凭什么能得到她的欢喜。就因为一次运气抓阄吗？”
　　秦烈说完就准备从灌木从中跃出去。
　　但好在的是，他身上的绿色的光芒闪着，无论他多么用力，自己的身子，还是不能动弹分毫。
　　这时候，显然是他脑海中的老头，完全接管了他的身子。
　　“老头，你什么意思？”
　　“冷静点，想想你来这里是干什么的，是为了和她争论吗？”
　　“可是...可是，她怎么可以...”
　　秦烈站在空荡荡的意识空间中，发泄道。
　　他为了进入秦王府，拼命努力了一年，独身一人在这个黑雾森林里，过着苦行僧的生活。
　　为的，还不是能尽快地赶上金瓶儿的脚步，能战胜燕蓝关，然后提出自己入赘秦王府的要求。
　　可是现在呢，这个近侍，两百多人中间，只是通过抓阄，就到了她的身边。
　　这秦烈，也能忍。
　　但这连纯血人类都不是的女人，怎么可以这么快，就机会和她有了亲密接触，还是当着这里所有人的面...
　　他秦烈无数个夜晚，无数个期待，都是想象着自己也有这么一天。
　　能和瓶儿恢复到当初在秦府的模样。
　　...
　　“小子，等时机成熟了，老夫会告诉你一个惊天的秘密。现在，这事出来，你得好好忍着。谁让你连南凡域的天骄都排不上。有了腐蚀灵火，噬炎诀进化，你完全有机会和她和她的王妃，一较高下。现在，你给我好好冷静冷静。”
　　老头言语犀利着，随即扭头不看金瓶儿一眼，眨眼间就消失在了这里。
　　场中的金瓶儿和曼青呢，此时曼青身子处于完全锁死的状态。
　　金瓶儿和曼青唇口相贴，幽紫色的气息，顺着她唇口·交接的位置就渗透进曼青的身子里。
　　金瓶儿睁开眼睛，想看看自己输送玄阴之气，能不能按下这女人脑海里的疯病。
　　可是曼青的眼眶中，紫焰一直跳动着，没有一点减少的迹象，反而，她面前的曼青，她唇口的小灵蛇却变得主动多了。
　　“这？该不会反而刺激了她的兽性吧。蛇性喜淫啊...”

第二百一十一章 计划！美杜莎的想法【求订阅，求收藏】
　　曼青的身子，虽然被绑着，但她并没有放弃挣扎。
　　渐渐地裹着她身体的水袖，被她身体各处渗透而出的透明液体沾湿。
　　这液体似乎有着润滑的作用，曼青身子可以挣扎的幅度，变得大了些。
　　几个呼吸后，原先翠色衣裙，在着液体的作用下，都显得有些透明。
　　可以见得的是，曼青修长的腿部蔓延到腰侧，已经被青彩色鳞片覆盖。
　　嘭...
　　水袖被挣脱开的瞬间。
　　曼青猛地跃向了金瓶儿，青鳞的双腿，立刻攀上了金瓶儿的腰。
　　上面沾湿的液体，顺着她修长腿儿，一点点地打湿金瓶儿下装。
　　手臂上原先苍白的皮肤，渐渐的青鳞也逐渐的覆盖了上来。
　　此时她尖锐青色手爪捧着金瓶儿的脸，唇齿沾粘着。
　　曼青闭着眼睛之下，那紫气钻出眼皮对外升腾着。
　　她身子忍不住地上下蹭着...
　　样式就像昨夜金一燕的教学的动作。
　　金瓶儿此时也无奈极了，她原本只是想要让曼青的大脑清醒过来。
　　但她从没想过，自己的一点点的刺激，就会激发起她的这方面的欲望。
　　金瓶儿不知道的是，这妖火勾起的是妖兽各个方面的感官刺激，最为显性的就是让它们不分敌友地厮杀，疼痛更会激发妖兽的血性，从而只剩下一方活着。其他各方面欲望都被这个厮杀的欲望给压制着，但是，这并不意味着，其他欲望没有被勾起。
　　金瓶儿舌吻，原意是想传递玄阴之气。但这个曼青，没有意识的脑海中，第一反应就是复制昨夜的反应...
　　她挣脱完身上的束缚，她下意识地开始模仿金一燕的动作。
　　渐渐地，她一手爪顺过金瓶儿的脸颊，搂在金瓶儿的后脑。
　　另外一只手顺着金瓶儿脖颈，一点一点地向下探着。
　　...
　　当然这要是在自家大帐里，金瓶儿肯定会很乐于让这件事继续下去。
　　但要命的是，这是在大庭广众之下啊。
　　除了正在拼命的人，这画面已经让周围的所有探险者都向这里看了过来。
　　多是男的面色赤红，女子神色娇羞。
　　要是让曼青这只手，如同昨晚金一燕那般，先落到山峰，再探寻幽谷，那金瓶儿这南凡域第一天骄的名头，不得毁得干干净净。
　　金瓶儿知道此时已经不能再等了，虽然曼青这冰冷湿滑的身子，对她来讲，的确刺激感倍增。
　　她低头凑到曼青耳边，低喝了声。
　　“醒来！”
　　这声音当然是用上了九幽欲魔天音中的镇魂音。
　　这两个字如同利剑一样，冲入曼青已经被紫气占领的识海，瞬间将这些诡异的气息冲得稀碎。
　　在这一刻，连带着此时曼青眼皮周围弥散的紫气都烟消云散了。
　　这一刻，曼青睁开眼，感知着自己手掌几乎停留在金瓶儿的山脚边{夜袭,群陆.⑨四⑨③'六壹③伍}缘，她正在用着奇异的姿态抱着金瓶儿。
　　刚刚丢失的记忆，如同动画一般涌入脑海...
　　身上青色鳞片如同退潮一般，急速的恢复正常的略显苍白的样式。
　　“王上...我...”
　　她赶忙放下身子，站在一侧，脸扭在了一边。
　　曼青何曾想过她醒来之后会是这般结果。
　　原先她只是想要激活自己的妖兽之血，和其他妖兽拼得半死，完成自己计划的同时，还可以吸收妖气让自己变得更强，因为她知道，这小毒龙肯定会护着自己的。
　　曼青之前也接触过一些人类，得到关于金瓶儿评论很多，知道她对自己手下极好。
　　这也是她选择假扮成金四，混入她队伍中的一个重要原因之一。
　　她在激活兽血之前，笃定了金瓶儿会救自己，而且加上昨晚两人的暧昧，更是不会放弃她。
　　这种被紫气操纵的情况，她自己早就想到了。
　　原本她就可以自己控制自己体内妖兽之血的浓度，也可以减缓受到控制的强弱程度。
　　就如同刚刚进入这片区域时候那般。
　　只需要一个清醒或者刺激的瞬间，她就可以缓缓驱除紫气，让自己恢复清醒的状态。
　　比如说肉身遭受重击，疼痛瞬间。
　　熟悉腐蚀妖火所有特性的曼青，行动之前，就计划好了这一切。
　　可偏偏是，她没有遭到一点伤害...
　　虽然都是苏醒过来，但这个方式，她的内心哪能接受得了...
　　关键是她刚刚那些动作，还是展现在大庭广众之下的。
　　她可是美杜莎，蛇人一族的族长，何时受过这些...
　　对面的金瓶儿脸上也有些挂不住，这才深入这片区域不久，曼青就这样了。
　　要是在深入一些，指不定这曼青会在她身上表演什么呢。
　　她想了想，问道：
　　“莎美，你的血脉记忆里，有没有办法不被这些影响？”
　　...
　　一边在怨念着事情莫名诡异发展的曼青，也只能暗暗叹息，继续把她的计划执行下去。
　　随即含羞回应道：“王上，只要腐蚀妖火还在这里点燃着，莎美就一直会被影响...而且，体内的蛇妖之血会越来越浓...”
　　“你是说，如果这火还在这里烧着，你就被它影响，甚至变成一只彻底的蛇妖？”
　　“是的，王上...”
　　此时曼青缓缓抬起眼睛，此时瞳孔中，刚刚消去的紫色气焰，又一次像小火苗一般点燃了起来。
　　金瓶儿顺理成章地接着提问：
　　“如果腐蚀妖火被采走，收纳在奇珍轩提供的封火卷轴中。莎美，你就不会有事了，对吗？”
　　她看着曼青此时略显羞涩，可怜的模样，心里一抹笑意闪过。
　　此时，就算金瓶儿再笨，也能理解，她刚才这般动作，为的是什么原因了。
　　这妮子，看起来，是想让她取到灵火啊。
　　刚刚那般被控制的模样，大概率也有点问题。
　　但自己的手段好像出乎了这美杜莎的预料，导致了曼青兽·欲大发，差点名头扫地的状况。
　　夺火吗？
　　金瓶儿略有所思，神色一正，直接的承诺道：“莎美，这腐蚀妖火，对你有用吗？如果有用，本王替你取来就是。”
　　曼青脸色气血涌上，苍白的脸上竟然久违的上了一抹红，但她表情是僵硬的，一时间语塞着不知道怎么回答，拳头捏死，大概在想着金瓶儿这话有几分可信。
　　几个呼吸后，她低着头...
　　“王上，这腐蚀妖火是对妖兽才有益处，王上，如果莎美如果用的话，就会成为彻底蛇妖了，所以莎美不想要。”

第二百一十二章 邪火！进化的魅力【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿听到这曼青的解释，脸上是不可能有太多表示的，但内心却是洋溢着轻松笑意。
　　说是自己不要，但心里却是想要得紧。、
　　金瓶儿她是一点都不意外。
　　毕竟，曼青也是蛇人一族的族长，怎么可能没一点城府和心计。
　　只是，她这痕迹感太重，和，金瓶儿这种曾经的社畜精英，在社会上摸爬滚打，已经炉火纯青的表演比起来，差得太多了。
　　随即道：
　　“本王会将其收纳，你不想要，本王处理了便是。”
　　这话一出，正中曼青所想，她嘴角忍不住地抽抽，强忍着笑意的样子，让金瓶儿又一次乐在心中。
　　...
　　此事过后，金瓶儿再也不是那般慢悠悠的状态，而是加快脚步，飞快地向核心处进发。
　　而曼青保持着一副即将又要被妖气控制，又没有完全失控的状态。
　　她已经知道，金瓶儿对她失控会采用什么处理方法。
　　她也没法笃定，她下一次失控，会不会造成更加羞耻的结局。
　　...
　　越往深处进发，这里的妖兽就越发的密集。
　　许多探险队都没有继续前进的能力，在妖兽的疯狂进攻下苦苦支撑。
　　而金瓶儿的到来，则更像是一柄刺破障碍的利剑。
　　这些看起来，必须是引气境界才能勉强抵挡的二星巅峰妖兽，在金瓶儿面前，就只是一合之敌。
　　渐渐的就有胆大一些的探险队，带着队伍跟在金瓶儿背后。
　　因为谁都能看得出来，在这种妖兽环肆的区域，她的背后，才是最为安全的。
　　起初这股人群还并不多，逐渐的，随着金瓶儿带着曼青越发的深入，她身后已经累计到近十个探险小队了。
　　“老赵，这次要不是秦王亲自进来，咱们几个怕是要折在里面了。”
　　跟在金瓶儿身后的几人，看着周围那妖兽，被金瓶儿手中水袖掀飞，如同推土机一般的效率，让他们咂舌不已。
　　这些小探险队，四五人居多，都是些混迹黑雾森林里，炼血武者。
　　他们对上外界一些二星妖兽，倒也是没什么问题。
　　但这里不一样，到了这个地步，妖兽袭击的频率已经极高了，而且每一只都是战死到最后一滴血，没有绝对实力，会被一只一只不停涌来的魔兽，给压死。
　　“是啊，之前梁国萧泽，带着那么多人，进去是进去了，但他不让咱们跟着啊。”
　　“还是秦王大方。”
　　“可不是吗...”
　　...
　　渐渐地，金瓶儿走的路也见不到其他探险者了。
　　直到，前方土地呈现着烧成黑焦，些许灼热的感觉，终于被金瓶儿感受到了。
　　周围已经没了的活着的树木，它们都已经被烧黑，成了一截一截倒在地上的木炭。
　　原先森林中，被限制的视野，一下就开阔了。
　　前方，萧泽的队伍，已经出现在她的视野中。
　　当然，现在金瓶儿关注的根本不是他们。
　　而是前方，五百米左右距离处，那近二三十来米之高的尸堆。
　　天空上，来来回回的乌鸦，如同黑烟一样，不断地将这片区域里的各种尸体堆砌在尸山之上。
　　而那尸山的顶峰，一朵紫色的明焰，燃烧着，刺眼而跳动。
　　燃烧产生的紫色的烟气升腾而上，又化成毒瘴，落在周围。
　　就金瓶儿初步观察，那尸山之巅，应该就是那所谓的腐蚀妖火了。
　　维持着这妖火燃烧的，就是那高耸的尸山。
　　换句话说，这些尸体，应该就是腐蚀妖火的燃料。
　　而那之前让探险者们觉得无解的毒瘴，也不过就是这腐蚀妖火升腾而出的烟气而已。
　　这情况，可不仅仅只有金瓶儿一人注意到，跟在她身后的形形色色的探险者，几乎都倒抽了一口冷气。
　　金瓶儿趁着这个大伙都失神的状态，扫了一眼身侧曼青。
　　这女人的表现，并没有和其他人那样感到惊讶。
　　她不动声色地将这事先记在心里，向前走着。
　　...
　　没一会，梁国那边放风的人就将金瓶儿到来的事，告知给了现在队伍领头人萧泽。
　　他随即带着笑意，靠近了过来。
　　“秦王阁下，你倒是有闲情，带了这么多人来。萧某原以为，阁下就只会携带莎美小姐一人。看起来，是萧某小看了你。”
　　此时的萧泽轻笑道，眼神扫了眼跟在金瓶儿身后，正在各自在这片没什么威胁的空地散开的探险者们。
　　细听他的语气，就能知道，这萧泽说话的时候，已经没了之前那般客气。
　　之前在金瓶儿两百人营地中，他说话可是小心极了。
　　现在，金瓶儿就带了一人不说，萧泽身后可是有着三四十人。
　　这实力的差距，明眼人可是很容易就看得出来的。
　　金瓶儿听完，即冷哼一声，道。
　　“萧皇子不用客气，本王前来，本就是赴约。那灵火，本王兴趣不大，但肉妖莲和朱颜果，本王倒是有点兴趣。”
　　一边说着，一边拨开梁国队伍的人群，这才看到了之前被他们挡住的景象。
　　前方，排列整齐的妖兽，身上覆着显得略微淡薄紫色火焰，跪伏在焦黑的地面上，向着尸山上的妖火，跪拜着。
　　尸山脚下，有三只身体最为庞大的妖兽，就匍匐下去，光看着背影，预估高度，都有着三四米高。
　　要是直立起身子...
　　这体积可比正常的妖兽大太多了。
　　这些跪拜的妖兽，离金瓶儿和萧泽最近的，是三星初段左右。
　　排列的顺序严格按照着这些妖兽的实力划分。
　　而山脚下的那三只，则是三星妖兽中，巅峰中的巅峰。
　　其中一只，倒是容易分辨，应该是一只乌鸦，只是这只乌鸦已经毛发通紫，已和那些天上的乌云中的乌鸦完全不同了。
　　这些少说也有上百只的妖兽整齐朝圣拜火的画面，诡异极了。
　　场面上也极为地安静，没有一只妖兽异动。
　　就像是一只雕塑一样，趴在地上，任由身上的紫火燃烧。
　　金瓶儿看完这些，忽而一笑，侧身对着萧泽，指着前方，道：
　　“只是不知道萧皇子，早本王前来许久，怎么不进去看看？难不成，真是要等本王？”
　　萧泽脸色不变，想来也是准备了很久和金瓶儿对话，回答迅速且表情也格外认真道：
　　“秦王阁下，萧某当真是好心。秦王无意争夺灵火，我萧某自是会呈这份人情，要是萧某得到了那两灵物，自然会交于阁下的。”
　　他说完，又道：
　　“请秦王放心，这些妖兽虽然看上去强横，但都不会有异动。”
　　说完，萧泽就带着人，整齐的向里面走去。
　　看他们行进的动作，倒是避让得很小心，不让自己沾上一点妖兽身上燃烧的紫色火焰。
　　此时，跟着金瓶儿来此的那些探险者们，也学着前方梁国队伍一般，谨慎地向前方进发。
　　金瓶儿此时倒是不急，但她身侧曼青，身上的皮肤已经逐渐化成青色彩鳞。
　　看起来，又要上演之前那般失控的状态。
　　这些落在金瓶儿的眼里，不就是在催促着金瓶儿赶紧去夺火吗。
　　她琢磨了下，提问道：“莎美，这种状况，你记忆中有记载吗？要是没有，本王可是不敢带着你进去了。”
　　不出金瓶儿的意料，这眼睛中紫火升腾的曼青，生硬点了点头，随即道：“王上，腐蚀妖火，虽是邪火，但对于妖兽却是同源的。妖火灼烧，会不断地煅烧血脉，提纯。煅烧的越久，血脉就越纯净。原本只能三星的妖兽，可以借此机会，让自己有褪凡的机会。但妖火会激发起兽性，所以，妖兽们要尽可能避免一切刺激，抵制兽性，才能有机会成功。”
　　曼青将缘由一股脑地快速倒出，金瓶儿也看得出来，她现在强忍着，妖火的影响，确实很是辛苦。
　　金瓶儿眼神又一次扫到下方这些排列整齐地匍匐跪地的妖兽，不免心里也感叹了下生物趋向进化的魅力。
　　“走吧...”

第二百一十三章 图穷！土崩瓦狗，不值一提【求收藏，求订阅】
　　匍匐在尸山下的妖兽，各式各样的都有，几乎可以看到黑雾森林中所有的品种。
　　它们排列倒是整齐，每只妖兽身上的紫色的妖火，都是独立燃烧的。
　　可以供人通行的小道，窄的地方，也不过不到半米。
　　此时，一声惨叫声从金瓶儿右手边传来。
　　看到一个曾经跟随着她而来的探险者，身上燃起着紫色的妖火，应该是不小心触碰所至。
　　他身上急速变得焦黑，随之如同蜡烛一般，腐蚀溶解着。
　　他的一声惨叫之后，化作紫气消散，没有任何东西留存下来。
　　这里所有的探险者，都有注意到这般光景，也都心有余悸。
　　此时穿行的时候，也更加小心了。
　　但这种惨叫声，时隔了不到一分钟，就又一次响了起来。
　　毕竟火苗是跳动的，妖兽的身子也有大小的区别。
　　前方人能过，但后面的人，若是身形壮硕一些，说不定就会沾染上妖火，导致一命呼呜。
　　...
　　“染血石！三星染血石！土里有染血石！”
　　左手边一人，拖着一捧焦黑色泥，细心地拨开着，一颗带着浓密血丝的白灰色石头，被他举在指间，激动地叫着。
　　看样子这三星染血石，有着鸡蛋大小，市面价格能到十万金币，这小子如果能活着出去，想必肯定会大发一笔。
　　当然，大家更关心是自己能不能挖到。
　　看着那人脚下刨出来只有面盆深浅的坑，这些探险者们，眼神一下就充满了狂热。
　　很快，这股挖掘的风气，瞬间就在这里弥散开。
　　一时间，这种稀有的灵药和材料，例如三星和两星的化妖果，也被人从焦土中刨了出来。
　　...
　　当然在他们如火如荼地挖掘这些土地的时候，不乏还有人触及到紫色火焰，被灼烧而亡的。
　　同时前方尸山上，萧泽已经带着人，开始攀登了。
　　尸山上，有些缝隙中，隐隐约约都在向外吐着些火舌。
　　当也有{夜袭,群⑥.九四九三'⑥一三五}其他探险者靠近到尸山之时，萧泽却让他的人，将周围封锁了起来，有一人偷偷上坡，则当场被推进了火焰。
　　至此，也就没有其他探险者敢于靠近这尸山，只能在下方焦土中，尝试着挖掘一些宝物。
　　金瓶儿带着曼青，不紧不慢地向尸山靠近着。
　　“这些妖兽，什么情况会醒？”
　　她冷不丁地向身侧曼青问道。
　　“王上，是火源断绝之时。”
　　此时，曼青回话在妖火勾引下，已经很艰难了。
　　她的眼睛已经变成了竖瞳许久了。
　　但她看着金瓶儿侧脸，似乎思考了几个呼吸，有些犹豫后，咬牙又道：
　　“王上，您没必要为了莎美冒险，让莎美去采集妖火就行。莎美有办法脱离他们的追踪。等着莎美脱离，自会将封火卷轴交于王上。”
　　这女人，事到临头，居然对自己有了一丝恻隐之心。
　　她自己去采集火焰，那么那些被惊醒的妖兽，它们第一目标就不会是金瓶儿，而是采集火焰的曼青她自己。
　　这反而是她自己去承担了采集火焰的风险。
　　这女人...
　　金瓶儿心里划过一抹暖意，不过她并没有表现得那么直接，只是微笑着摇了摇头。
　　...
　　采集妖火的后果和金瓶儿自己猜测，差别不大。
　　将这腐蚀妖火收纳封印，肯定会影响这些想要提纯血脉的妖兽。
　　这妖火可是他们进化的希望，拿走它，肯定会引起这里所有妖兽的杀意。
　　看着现在正攀登尸山，时不时还向金瓶儿这里投来“善意”目光的萧泽。
　　这梁国四皇子，他所谓的邀请，其背后的主要目的，也就很明了了。
　　金瓶儿扫过这些近百个三星级妖兽，摇头回头对着此时苦苦坚持的曼青嗤笑道：
　　“它们？哼...只不过土狗瓦埠而已。”
　　这曼青听着身边金瓶儿话语，身子一紧，也不知道想到什么去了。
　　“那封火卷轴，莎美你要是想要，直说就行。你是本王近侍，能给的本王都会给你。明白吗？一个天地灵火，对本王来说，无关紧要。”
　　金瓶儿说完，搂住身子略显僵硬，说不出话来的曼青。
　　她俩的身形也加速起来，飞快地窜到尸山之上。
　　此时，萧泽也刚刚到达山顶不久，看着前方几人高的紫色火焰，被灼烧通红的脸上带着按捺不住的喜悦。
　　“四皇子，靖秦王到了。”
　　听到身边人通告之后，萧泽转身，看到脸上带着恬淡笑容的金瓶儿已经到了面前。
　　“秦王阁下，请看，这腐蚀妖火之下，就是肉妖莲了。”
　　此时萧泽带着和善微笑，指着火焰底端说着。
　　这物，外表确实像一朵盛开的莲花，只是那白红相交的莲花叶片，就像是一片舞动的肉质一样，莲蓬是这腐蚀妖火的底座，下方长着根茎，向下延伸，似乎是扎根在这些尸山内。
　　此时如果摘取这颗肉妖莲，那腐蚀妖火，就会脱离开这尸山。
　　到时候，势必下方的妖兽都会惊醒，把目标锁定在金瓶儿身上。
　　这萧泽这演技可是比身边曼青要真的多了，至少单从表演痕迹上，已经碾压了她。
　　“秦王阁下，这般，我们两家各取所需。为表示诚意，秦王先请。”
　　此时曼青抓上金瓶儿的手臂，冰凉的手爪，握了握。
　　“好。”
　　金瓶儿对着萧泽点头，随即侧颜，给了曼青一个眼神，让她安心，随即腰侧水袖一抖而出，就听着一声细微的剑鸣，袖前卷着不知何处出鞘的彩菊短剑。
　　水袖上带起幽紫色的气劲和这里跳动的妖艳升腾紫色火焰，有着显著的区别。
　　萧泽见此，立刻举起手臂，周遭的所有梁国人，也立即举起了手中的武器，各自的内劲爆发着，汇聚成一根气劲滚滚的尖锐之矛。
　　这显然是启动着某种杀伐战阵。
　　与此同时，一封火卷轴的平摊在萧泽的面前。
　　这番动作，极为的流畅，看得出来，萧泽他们，已经准备这一刻太久了。
　　可是金瓶儿呢？
　　她动手的时候，就时刻关注着萧泽的动静。
　　他萧泽不过就是想趁着金瓶儿出手的这个机会，直接收走腐蚀妖火，然后将这里的烂摊子交给金瓶儿。
　　金瓶儿侧眼，轻轻嗤笑了下。
　　随即左臂挥出，裹挟着幽紫色气劲的水袖，倏地，就将正在启动卷轴的萧泽捆得严严实实。
　　那漂浮在半空中，奇珍轩提供的封火卷轴，失去了操控，落在妖火边缘。
　　“杀！！！！”
　　梁国队伍汇聚的尖锐之矛，作为萧泽对付金瓶儿的手段，已经临近她背后。
　　而金瓶儿嘴角一扬，左臂猛地一扯之下，突然愣神萧泽身形移位，挡在金瓶儿和那战阵之间。
　　此时只能瞪大眼睛看着战矛穿身的萧泽身后，一阵银铃般轻笑传来：
　　“呵呵，萧皇子倒是有些长进了，可是...为何每次都选错对手呢？”
　　原先割向肉妖莲根部的右手水袖，却在彩菊剑即将触碰肉妖莲根部之时短暂地定格住了，堪堪只有毫厘之差，随即赫然就被水袖牵引着向回飞去。
　　这换谁都不敢相信，这金瓶儿的这出手竟然没有伤及那肉妖莲分毫。
　　此时一直旁观的曼青，自然也有些惊到了。
　　这凡人巅峰境界的剑术，只要不是精修剑道的人，就算在学徒域都极少有，更别说这是南凡域了。
　　此时，金瓶儿看着前方那气劲战矛逐渐逼近而来，右臂平伸，看都不看一眼右侧水袖的情况，其右手心那彩菊剑的剑鞘，已经等着了。
　　一声干净利落的剑鸣...
　　那倒飞而来的彩菊短剑，稳稳入鞘。
　　...

第二百一十四章 黄雀！老天为何不公【求收藏，求订阅】
　　第二百一十四章
　　“快！！给我散啊！！！”
　　萧泽瞪着眼，看着即将戳到身体的气劲之矛，不停狂吼着。
　　原本这些梁国人，不惜一切代价的偏转这气劲之矛，同时也在尽全力地散去气劲，以不惜反噬自己为代价。
　　终于，这气劲之矛，只是堪堪擦过萧泽左腰。
　　消散之前，不仅仅给萧泽身上带了一道血痕，并且割断了金瓶儿囚着他的水袖。
　　他刚想转身，就感受到脖间，一冰凉凉的金属搭在自己的脖子上。
　　萧泽低头一瞧，是一柄烤着彩漆的金属短剑。
　　这剑柄他记得...
　　刚刚金瓶儿出手的时候，就是这短剑剑柄缠着水袖而出的。
　　让他印象最深的，就是剑柄之上刻着的小菊花了。
　　他肯定没记错。
　　现在，萧泽缓过神来。
　　原来...之前金瓶儿出手，只是诈他的。
　　只是现在，他自己已经被擒，他带来的这些队伍，又根本没法快过金瓶儿的剑。
　　萧泽知道这时候，是他生死时刻，必须要冷静下来...他赶忙说道：
　　“靖秦王，你最好把剑放下，我们可以好好谈。”
　　“谈？你有什么资格。”
　　金瓶儿嗤笑道。
　　“就凭是本皇子的人破开的毒瘴。”
　　萧泽硬生生回应，不过脸色倒是有着几分自信。
　　随后，他指着金瓶儿身边的曼青，又道：“就算你自己特殊，不怕毒瘴，那她呢？还有这些跟着你来的探险者呢？只要本王身死，外面我们的人，就会立刻地关上阵法，到时候毒瘴会立即重新回归。毒瘴的威力，想必您很清楚才是。”
　　“我想....靖秦王是不会让他们死的。毕竟进森林探险之人可都经过了你治下的林安县。可要是只有你一人回归，怕是你名头也会扫地吧。”
　　金瓶儿冰冷的声音从他身后传来。
　　“你想要什么？”
　　“一条生路。”
　　此时的萧泽，说话诚恳极了。
　　金瓶儿脸上带着若有若无的笑意，从戒指中摸出一块硬币大小的金属。
　　她轻轻触动了下这个圆片金属，随即对着它轻轻说道：“一燕，将梁国的人统统控制住。”
　　此时没一会儿，圆片就传来了回应。
　　“王上，是要全部杀光吗？”
　　“不用，控制住，夺了阵法的控制权。那人举的是阵旗，按着他们站的位置，不需要懂阵法都可以施展。”
　　“是，王上。”
　　身前距离不远的萧泽，听到身后的来自金属圆片中传来的说辞，他一下腿就软了。
　　他就算不看，也能明白，现在金瓶儿用的是便携的传音法阵。
　　这种技术，只有在职业师大厅，或者是奇珍轩中，才能见到。
　　几乎都是不卖品，因为这传音法阵的刻蚀，可不是一般的阵法师可以做到的。
　　最有可能，把这么珍贵的东西，售卖给她的，也只有奇珍轩了。
　　并且，他留在外侧负责阵法的人，也不过十来个，而金瓶儿则是把她的两百多人，都放在外侧。
　　只要金瓶儿发令，就不可能控制不住。
　　他萧泽虽然已经推断了出来，但此时，就算他绞尽脑汁，去思考怎么才能逃出生天的办法，都无济于事了。
　　他腿脚颤抖着，已然是真的慌了神了。
　　这萧泽算计金瓶儿，可算是下了好大一盘棋，有先手，有后手的保险，可谓万无一失。
　　但...
　　明明他是梁国心智最为成熟的皇子，偌大的梁国疆域中，她萧泽可以风流倜傥，也可以运筹帷幄，为什么遇到她...
　　事情就变了。
　　“此天不公！！”
　　他的心里只剩下，这么一句话。
　　脸面赤红，金瓶儿生平早就被他翻烂背得滚瓜烂熟了，他已经很确定地预测到自己的结局。要不然，刚刚他也不会那么卑微的求一条活路。
　　他...用着全身的力气，仰天叫道。
　　“贼老天，不公平！！！”
　　“堂堂一个皇子，还好意思说老天不公平。那其他普通人怎么办？”
　　金瓶儿轻笑道，手中的彩菊剑，噌的一下，弹出一小截，随即剑鞘旋转带着这刚刚出鞘的剑身，入鞘不到一眨眼的功夫，就不知道藏在了衣衫里的哪一处去了。
　　而刚刚仰头抱怨的萧泽呢，他顿了几息，就身首各处，滚落在尸山上。
　　“杀！！为皇子报仇！”
　　那些梁国战士，愤怒地嘶吼着，又一次举起了手中兵刃。
　　金瓶儿当然是面不改色。
　　可就在大家都在关注这里金瓶儿和萧泽的对拼之时，那肉妖莲上的腐蚀妖火却在一个瞬间，消失了。
　　这般光景，就算是正在面对这些梁国战士复仇的金瓶儿都微微楞了下神。
　　此时一个人名浮现到她的脑海里。
　　“秦烈！”
　　就算金瓶儿没看到他是怎么运作的，但金瓶儿已经笃定了，这事就是他干的。
　　她身边的曼青，整个人都僵硬了，整个脸面都处在呆滞的状态。
　　灵火不见了...
　　她的重生识火就没法被点燃，她灵魂，神识就不能恢复。
　　神识不能恢复，修为就不能快速复原。
　　丢失的记忆，可是蛇人一族几百年的积累。
　　等于...一切的一切，都完了。
　　...
　　金瓶儿一袖扫过面前所有的梁国士兵，这些冲来报仇的人，根本不惧死亡，她也就求仁得仁，送他们归西。
　　随着“哇！！--哇！！”两声震耳欲聋的沙哑叫声。
　　尸体山下，那紫色乌鸦缓缓站起而起，扑腾两下自己翅膀，粗鄙地嘶叫着。
　　渐渐地，下方的原先匍匐在地面上的妖兽，身上的紫火熄灭，每一只妖兽的眼神，都死死地盯着尸山上的这些人。
　　...
　　此时躺在尸山中的秦烈，手中拿着刚刚顺来的封火卷轴。
　　也就是之前萧泽被囚，落在火焰下方的那张。
　　秦烈早早就偷偷摸上了尸山上，假装一具尸体，藏了起来，等待机会。
　　正巧金瓶儿和萧泽之间的冲突，那封火卷轴就在他的手边。
　　他就轻轻松松的将火焰收入卷轴中，自己收了起来。
　　但此时外界的震动，他顺着尸体的缝隙，能看到天上密密麻麻的黑色乌鸦如同潮水一般向着金瓶儿涌去。
　　此时他算是明白了，取了这妖火，就会成为这里所有妖兽的敌人。
　　“老头，你怎么不告诉我，偷到这灵火，会让瓶儿受难！”
　　秦烈想到金瓶儿要为他挡下那么多三星妖兽，心里就焦急，甚至想要冲动地爬出尸山，和金瓶儿并肩作战。
　　“小子，这腐蚀妖火，老夫知道的并不多。你这也抱怨师父？”
　　“还有，你现在想要救你的未来小媳妇，你只有一个办法，立刻修炼噬炎诀。外界可是有着三只三星巅峰妖兽的。这要是换做一般的筑灵境的强者，都会躲避。何况，有着三只...那女娃天赋虽高，但你要是不想她死的话，那你就快点。”
　　“好！！”
　　秦烈当机立断，刨开一两具尸体，盘坐下来，手印翻飞。
　　卷轴，缓缓漂浮在秦烈身前。
　　一缕一缕紫色的火焰，从卷轴中抽离出来，顺着秦烈的天灵，向下灌输，他的脸被逼得成紫玉色，强忍着痛楚。
　　“小子，想想外面的瓶儿，不想她死，你就忍住。”
　　“臭老头!!我，秦烈，忍得住！！”
　　秦烈在他的意识空间中，疯狂叫唤着，但外界，他已经浑身充血，不停地颤抖着了。
　　...
　　当然尸山里的变故，外部的金瓶儿根本不为所知。
　　看着漫天而来的黑潮。
　　金瓶儿潇洒的转身而坐，那架枯木龙吟，已经躺在她的双膝之上。
　　...

第二百一十五章 偷火贼！血雨中的画卷【求收藏，求订阅】
　　漫天乌鸦从黑雾森林各处涌来，密密麻麻，一时间遮天蔽日，刚刚正午的天空，都被完全遮蔽。
　　“哇...”
　　那粗鄙的叫声震天传来...
　　无数的黑潮乌鸦，伴随着尸{夜袭,群陆.⑨④玖③'陆①三⑤}山下那近百三星妖兽，同时向金瓶儿这里冲刺而来。
　　金瓶儿虽然是不慌，但倒是有些疑惑，按道理，这些妖兽不应该把她当作第一目标啊。
　　而整个尸山上，现在站着的，要么就是刚刚对她出手的，要么就是站在她身边的。
　　那秦烈小子，躲在哪，金瓶儿已经猜到了。
　　只是她挡在这些愤怒的妖兽之前，自己不抵抗的话，肯定也会被撕成碎片。
　　“拿好了。”
　　金瓶儿抬额看向侧面有些失神站着的曼青，拿出一把秀气的青色雨伞，递到她的手中。
　　随即，她白玉般的手掌，轻轻地搭在七弦之上。
　　“这是...”
　　金瓶儿没有回答。
　　倏地...
　　她身子周围的，幽紫色的气劲如同飓风之眼一般，向外爆发着。
　　而偏偏此时，金瓶儿自己却端坐在那儿一动不动，不悲不喜。
　　一边愣神的曼青，虽是也在金瓶儿掀起气劲飓风中心，但还是下意识地抬起胳膊挡在眼前，微微眯起了眼睛。
　　手中的文武双弦一抹，噔.....
　　枯木龙吟这般古琴洞幽的音色，缓缓地荡出...
　　逐渐地向外扩散着....
　　似乎这波动琴弦产生的韵律，在空气中泛起了一抹幽紫色的涟漪，如同一颗石子坠入西子湖一般。
　　而那扑涌而来的黑潮，在琴声响起之时，崩的一声，直接爆开，一时间，血雨如注。
　　嘭...
　　回神的曼青，赶忙撑起雨伞...
　　雨伞上，哗啦啦地声响，不绝...
　　噔....
　　噔..噔...
　　手指不徐不疾，琴音袅袅不停，空气中的紫色涟漪，随着琴音越发剧烈，这涟漪，渐渐荡开，如同海潮一般，推波着。
　　那些冲上来的三星妖兽，冲击在音律海潮之中。
　　冲锋而来的妖兽，它们身子如同被折叠碾压过一般，成为一坨带着妖晶的碎肉，顺着尸山向下·流淌。
　　有幸的是，那些其他探险者，在尸山之下的，反而是安全的。
　　他们在山下，看着周围绝大多数的妖兽已经纷纷冲上了尸山，唯独留有之前，山脚下三个身子最为庞大三星巅峰妖兽保持着旁观。
　　但就他们而言，此时这般光景，感受到暴动的瞬间，他们就向外飞奔保命了。
　　看着天上遮天的黑潮，在尸山范围上，纷纷爆开，天上如同血柱一般，倒灌着。
　　渐渐的，尸山上流淌的溪流，都蔓延到了，现在正在看着山顶情况，逃出那片区域的人们脚边。
　　“你们说，秦王，她...她不会有事吧...”
　　此时所有人心里都没有底，但他们知道的是，只要那隐隐约约古琴音不停，那天上的血雨不停，她就没有事。
　　“之前就有听闻，咱们秦王殿下琴剑双绝。但留有的景象，都是剑术，例如发生在咱们林安，被传的一剑倾城的留影，今日倒是个机会，但却没人敢去见证了。”
　　“谁带了留影石，我去！”
　　“小子你疯了啊，现在谁都看出来了，这琴音不抵剑术，你就是去了，也就和这些妖兽区别。你见那些梁国人了吗？现在保不定就在这血水里了。”
　　本来有着冲动的小子，只好放弃。
　　...
　　尸山之内，这里如同屋漏雨水倒灌，盘坐着的秦烈，身上苍白色火焰燃烧着。
　　周围空间，被琴音浪潮波及的时候，这火焰燃烧的地方，就好像海浪中的礁石，没有受到影响。
　　“小子，外面用的是月海琴音，是老夫当初赠与女娃的琴技，老夫还算熟悉，能帮你化解掉。这月海琴音，功伐只杀生且不分敌友。威力极大，倒是可以挡住外面妖兽一些时间。”
　　“老头，我，快成功了！”
　　...
　　渐渐地，天空中逐渐放晴，十来分钟之后，金瓶儿食指按在七弦之上，琴音已停。
　　此时天上已经见不到一只乌鸦，面前也见不到一只妖兽。
　　她向尸山下一看，那三只三星巅峰的妖兽，似乎有了些神智，并没有和其他妖兽一般，立即向她冲杀而来。
　　“伞脏了，丢了吧。”
　　此时一边已经略显呆滞的曼青，把手中已经染得通红色的雨伞，如同垃圾一样丢在一边。
　　金瓶儿收起枯木龙吟，站起身，对着下方三只妖兽，平淡而清冷的叫唤道：“妖火不在我之手，你们要是攻来，死。要是离开，可活。”
　　她刚刚积累的这般屠戮的威势，和话语中淡淡的杀意，让除了那紫毛乌鸦以外的花岗石猿，一只红毛烈火狮，缓缓地向后退着。
　　那紫毛乌鸦，对着其他两只哇哇叫着，也没有挽回这两妖兽的想法。
　　很快就奔腾着离开了这片区域。
　　这紫毛乌鸦，扭过头，看着漫山遍野的铺着一层一层的乌鸦羽毛，全身紫色的羽毛竖起，翼展一拍，扑腾到空中，近乎大半个天空又被它遮蔽了起来。
　　它飞腾到半空中，黑色鸟喙猛地张开，伴随着翅膀扑腾，一股强劲的气劲，向着金瓶儿喷来。
　　似乎是在向她宣泄，灭了它全族的怒火。
　　金瓶儿长发，和裙摆，剧烈地飘动，她倒是一脸的自信，眯起眼睛。
　　这些妖兽，能有多强？
　　能比得上，各种手段倍出的十一号师姐白晶晶吗？
　　有意思的是，这些气流倒是掀飞起了尸山上堆砌的尸体。
　　一个安静的，盘坐在这尸山内部的，同时身上灼烧着苍白火焰的人，显露了出来。
　　金瓶儿能感受到身后的一些热浪，心里大概猜到了什么情况，但此时，面前的紫毛畜生已经对她直扑而来。
　　...
　　“偷火贼！”
　　站着一边的曼青到是不需要面对妖兽的冲击。
　　等到她看到那秦烈的模样，瞬间就明白了。
　　这腐蚀妖火定是给他偷去了。
　　他身前漂浮的封火卷轴，已经说明了一切。
　　那一道道紫色火焰流入那人的天灵。
　　她怒意上涌，瞳孔再也不是蛇形的竖瞳，而是转成金瓶儿从没见过的三叶形，下身瞬间化成带着青色幻彩鳞片的蛇尾，两柄青色的尖刺，从她双臂延伸而出，最终成为一尖锐的似剑非剑的武器，握在她手心。
　　刷...
　　此时曼青速度，快若闪电，同是二阶的妖兽，甚至连她的影子都跟不上。
　　甚至只有三星级的擅长速度的妖兽，才能与之比较一二。
　　嘭！！！！
　　秦烈感受到杀气，猛地睁开眼睛，手中隐隐带着紫色的妖火，双臂相交，牢牢挡住了这一击。
　　气浪爆开...
　　“偷火贼！！！”
　　曼青愤怒的质问道。
　　秦烈盗火之事，本就有些心慌，再加上此时金瓶儿就在一边，他下意识的就向一侧窜了出去。
　　“你！！！”
　　曼青看着秦烈远去的方向，又看了眼身后的金瓶儿...
　　“王上，莎美先去追...”
　　短暂的犹豫之后，她咬着青色嘴唇告知了下。
　　瞬间就游着蛇尾急速窜开了。

第两百一十六章 对峙！气运之子内心大破碎【求订阅，求收藏】
　　秦烈窜出焦土区域，躲进森林，依靠在一个树干处平缓着脑海中思绪。
　　“老头，她是阿青！我记得她，当初咱们在伊玛城外...”
　　他也没想到，当初在城外人贩子手中救下的小蛇姬，竟然会在这般光景下重逢。
　　“她，她怎么会在这里，还成为了瓶儿的近侍，前些时候她和瓶儿之间，还那样...”
　　秦烈此时大脑有些混乱。
　　当初送她离去的时候，那短暂的一路，十来天的时间，秦烈对那柔柔弱弱的小蛇姬也有了些好感。
　　他甚至和阿青说过，自己非瓶儿不嫁的事。
　　但他何曾想过...两者再次相见之时，竟然是兵刃相向了。
　　“老头，要不，我不用伪装了，把自己身份告诉她吧。”
　　“最好不要这么做。小子，你确定在这时候面对你的瓶儿吗？就老夫的估计，那女娃的实力已经到了引气五段以上，爆发出来的战斗力，整个南凡域都没几人能和她抗衡，那只三星巅峰的紫羽鸦，拦不住她的。”
　　秦烈上下喘息着，他原以为，自己吸纳了灵火，就可以赶上金瓶儿的脚步，但现在看，这个距离还是没有半点缩减。
　　他的内心止不住的一阵失落。
　　他现在已经炼血九段，也许不久之后，就可以跨入引气，战力值也可以提升到引气五六段，甚至可以用着火焰的特性，与引气高段的超级高手，一较高下。
　　但...此时金瓶儿已经可以无视境界，在南凡域中横着走了。
　　“可是...这个火焰，瓶儿她并不需要，我拿走没问题啊。”
　　秦烈脑海中抱怨着。
　　“她是不需要，但刚刚追你的阿青，她应该是需要的。”
　　“啊？这...这是为什么？”
　　秦烈一惊反问道...
　　“她应该不是人妖混血的蛇姬，而是应该是来自修士域的蛇人一族，而且她的身份高贵。修士域中对蛇人一族的首领，一般称为美杜莎女王。老夫刚刚见了她的三叶瞳，这只有蛇人一族的美杜莎特有。”
　　“美...美杜莎？阿青...老头，你是说，她原来是在修士域的？”
　　此时秦烈大脑已经迷糊了。
　　“嗯。相传他们是生活在北仙域和西魔域的交界的荒漠流沙区域。而她来此应该是转生避难的，蛇人族美杜莎遇到危险可以自我转生，只要不死，蛇人族就不会出现新的美杜莎女王。”
　　“老头，你曾经说过的女王心火，天地灵火第三十三位。是不是就是她...”
　　秦烈瞬间想起曾经自己师父和她说起天地灵火排序，排在这腐蚀妖火后三位，就有一种天地灵火，叫做女王心火。
　　“嗯，她的心火，承载着美杜莎的几百年记忆，只要心火不灭，转生的美杜莎，很快就能恢复到之前的修为。想必是她转生时候，遇到了点意外，被人绑架，心火未燃。这腐蚀妖火，应该是她点燃心火的后手。老夫有过点记忆，腐蚀妖火曾经出现在修士域流沙区域，想必蛇人一族，很早就拥有了它吧。”
　　“那岂不是，我...”
　　“想什么呢，天下机缘，还分什么前后，占了就是占了。”
　　...
　　就这时候，秦烈倚着的树干，突然一青色利刃穿树而过。
　　“别躲了，出来吧，偷火贼！”
　　曼青对着秦烈躲着的树干，缓缓游了过去。
　　而这时候，秦烈咬牙犹豫了很久，在储物戒指中，取了一瓶清水，倒在脸上，清洗着。
　　随即缓缓转了出来。
　　“阿青，好久不见。”
　　秦烈脸上带着歉意，缓缓道。
　　而刚刚追来，满脸怒火的曼青，眼神一阵迷茫，道：
　　“是你？烈哥哥？”
　　秦烈点了点头，可他刚想靠近说什么，曼青眉头一锁，警惕地向后退了些距离。
　　“烈哥哥，你口中的瓶儿，就是秦王殿下吧。你口口声声告诉阿青，非她不嫁，为何还要偷抢她的东西。”
　　秦烈面色为难，也不知道如何解释。
　　“阿青，事情不是你想的这样。”
　　“...你之前救我，我很感激。但是，腐蚀妖火，我真的很需要。你能不能将它借我使用一下，只要月余即可，行吗？它原本就是我族之物。”
　　曼青一面向后退着，和秦烈保持着距离，一边认真向秦烈请求着。
　　秦烈脸色很僵，他知道，噬炎诀吸收灵火之后，这灵火就和他的身体密不可分，就算他死亡，腐蚀灵火也不会出现了，只能等着乾坤大陆，重新孕育出来。
　　曼青看着秦烈如此表现，脸上浮出一抹冷笑，随即自嘲般摇了摇头。
　　“阿青，你听我说，你需要灵火，我懂。烈哥哥会给你找寻另外的。但如果是现在你就需要的，我真没有办法。”
　　曼青平复完眼中的怒火，眼中被失望堆满。
　　“秦烈，你身上其实还有一天地灵火的。”
　　此时秦烈身子一震，眉头紧锁。
　　那是他师父的灵火，也没法外借啊，他的心揪在一起，想要说些什么，但发现自己怎么也解释不了。
　　“阿青，这...”
　　“我的名字，叫莎美。还有，别让我在王上身边见到你，她肯定不会喜欢你这样，两面三刀的人，死了这条心吧，只要有我在一天，你和她就永远不可能。现在，趁她还没来，秦烈你可以走了。”
　　秦烈心神震动，不知道怎么开口，这事，怎么又和他和金瓶儿之间的感情联系上了。
　　“臭小子，走吧。回去好好整理整理，你抢了人家的灵火，等会你那瓶儿一来....这美杜莎可不是省油的灯，你啊，要是现在不走，就这么当面对质，你和金瓶儿的事，肯定没戏了。”
　　“可是，我要是现在走了，那瓶儿...”
　　“哎，听师傅的，先走吧。”
　　秦烈心神震动犹豫着，看着面前曼青冰冷的眼神，转身飞速的离开。
　　没一会儿，金瓶儿缓缓踱步而来。
　　一旦没有腐蚀臭味遮挡着百里寻香，她很容易就能分辨得秦烈的位置。
　　看着此时曼青身上的蛇身正在重新化成人腿，光脚站在地上，欲言又止。
　　“莎美，你是不是有什么话，要对本王说啊。”
　　金瓶儿看着已经不再是“金四”脸面的曼青，嘴角神秘一扬，轻笑道。
　　她这般轻松的神态，一点都没有去追究盗火贼的模样。
　　“莎美不是蛇妖血脉，是蛇人族。王上，之前骗了你...莎美想要获得灵火，才打晕您的手下，混入队伍，原本只是想借着您的能力，取到灵火。”
　　她看着金瓶儿眼神中，平静如幽谭，没有一点诧异和惊喜，就好像早就知道了一般，反而是正在坦白自己的曼青，心里产生了荒唐而诡异的猜测。
{夜袭,群⑥.九④九叁'陆壹三⑤}　　“她不会早就知道了吧...”
　　她心里嘀咕着...
　　“嗯？怎么不说了？想必，灵火对你很重要吧，现在灵火没了，你打算怎么办？刚刚那盗火贼是你放跑的吧，原本本王想帮你拦住，但既然是你的主意，本王就依你了。”
　　金瓶儿看着她那神色复杂的样子，嗤嗤一笑道。
　　“其实，南凡域还有一种灵火。刚刚莎美变成完全体时候，脑海中有些记忆清晰了一些。”
　　“噢？还有？”
　　金瓶儿倒是有些意外，毕竟天地灵火的消息，就算是合欢派内，记载的都不是很多，这些天地灵物并不是合欢派主要关注的点，只记载了十来种火焰，金瓶儿查阅过，可没听说过在南凡域可以产生的任意一种天地灵火。
　　就算是这腐蚀妖火，也应该是这曼青从修士域中被携带下来的。
　　“嗯，王上，您听过天地灵火第十位的凡间烟火吗？这灵火的获得方式，应该只有我族才有记载了，各大宗门中，这灵火的典籍，应该都是被封禁的。”
　　金瓶儿倒是有些好奇了，等着曼青继续向下说。
　　“每隔百年，如有统一的凡间帝王，其祭天可得凡间烟火。如果不封禁这典籍，这南凡域，必定终日战乱。所以，现在各大宗门内，这灵火的获得方式就被封禁了。”
　　金瓶儿若有所思的点了点头。
　　此时一侧曼青靠近到金瓶儿身边，颇为娇羞道：
　　“王上，你能为了莎美，一统天下吗？”

第二百一十七章 天下？凡间烟火的神力【求收藏，求订阅】
　　曼青眼神中的渴求，金瓶儿当然看得清楚。
　　而且，根据她所说，南凡域想要找到另外的天地灵火，却是不容易了。
　　她能依靠的，只有这南凡域几大势力之一，而金瓶儿是她最好也是最容易的选择。
　　但...
　　这么大的事，就这么轻飘飘地一句话？
　　难不成自己这么像周幽王吗？她这是自比褒姒啊~
　　...
　　对于金瓶儿来说，席卷天下这个活，倒是有这么一线可能。
　　但就这么让她白干活，那可不行。
　　金瓶儿倒是眉头一簇，面色有些苦恼：“莎美，这事，并不好办，南凡域芸芸众生，就靖国而言，记录在册者都有六万万人。虽说年前，梁国二十万大军犯过我边境，但那也只是精锐的先行军，想要撬开靖国大门。真要是席卷天下，就梁国而言，
　　这事...”
　　此时曼青咬着嘴唇，脸色也泛黑着，原先有些轻松的神态也化作了乌有。
　　两人之间的气氛，下降到冰点。
　　就在这时，金瓶儿一抹额上碎发，眉头忧愁，适时地提点了道：
　　“哎，如果你不是莎美该多好，要是在上域有什么特殊的身份，本王也好说服自己，为你拼一把，毕竟本王也是要去上域的，现在也就只有两年时间了。”
　　这话一说，原本身子已经完全僵硬的曼青，内心一撮火焰疯狂点燃了起来。
　　此时，她的脑海中就剩下一个念头，就是把自己真正的身份告诉金瓶儿。
　　但，她最后的一抹理智...让她在想要立刻开口的时候，拦住了，最后她支支吾吾说道：
　　“王上，其实莎美，也有点...身份。蛇人一族是生活在修士域中的一族，并不是在...南凡域。”
　　金瓶儿叹息下，依旧轻轻摇了摇头，道：
　　“莎美，本王到了上域，可不像是在这里有着如此身份，本王需要为自己的未来打算，本王，在南凡域，可以做你的靠山，但到了上域，谁来做本王的靠山呢？这点...你能明白吗？
　　本王也想帮你，但一统这南凡域，又何其之难。
　　这排行第三十的腐蚀妖火就如此威势，又何况这排行第十的灵火呢。”
　　曼青听着金瓶儿这般诚恳的话，内心也有些震动。
　　金瓶儿看着她思考的模样，知道，自己的话对她触动可不算小，再推一把，此事就可以成了，随即叹息了一声，背身向焦土的方向，踱步而去。
　　“金瓶儿，你等等。”
　　身后的声音...
　　某人嘴角微微一扬，脸色假装带着疑惑，缓缓转身...
　　此时她眼前的曼青，已经化成之前那般人身蛇尾的模样。
　　曼青眼神平视着，似有一股上位者的气息摆出，正声道：
　　“那如果，在你面前的是，蛇人一族的女王，美杜莎呢？如你能得到灵火，供吾恢复修为，吾可封你为蛇后。整个蛇人一族，都是你的靠山。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，转身踱步靠近。
　　“美杜莎？”
　　她贴近到曼青身边，嘴角一抹邪笑，一手点在她青色弹嫩的唇口之上，食指慢慢地探入她的口中。
　　曼青的身子，下意识就想到之前和金瓶儿那两次荒唐的接触。
　　“恢复后又会是什么实力？”
　　“神修巅峰，只需吞噬灵火，即可入长生道境。”
　　借着她勉强说话之时，金瓶儿食指已经探到了她的舌尖，连说话的时候，都带上了呜呜的含糊声。
　　“说话倒是有几分味道，但是你觉得你可以统御得了我吗？”
　　金瓶儿走进手臂在她的蛇腰上一搂，两人紧紧地靠在了一起，轻笑道。
　　“现在...我...我是不行，但等我神识完整之后，就可以。”
　　曼青脸色有些慌张，不敢和金瓶儿对视，赶忙把头侧过来。
　　金瓶儿捏着她下颚，微微笑道：
　　“其实，这换个说法，说不定可以接受。”
　　“第一，你以现美杜莎女王的名义，立下道心誓言，从此成为我金瓶儿的女人，以后无论是何种灵魂，都要遵从。
　　第二，蛇人一族，为我所用一百年。百年后，你可想办法转移蛇人一族的王权，但你本人，还是我金瓶儿的人。”
　　“美杜莎，这般，你觉得如何？”
　　金瓶儿脸上带着笑意，看着此时面色为难的曼青。
　　她知道这条件，等于将自己，之后修复过神识，完全的自己，一同给卖了。
　　但...
　　现在摆在她面前，好像并没有其他的选择。
　　想让她成为自己的蛇后....
　　她现在还这般强势...
　　想到当晚，金瓶儿那般主动压住自己的样子，似乎不太可能。
　　...
　　“对了，昨晚，你是想要刺杀吧。”
　　金瓶儿看着她这般纠结的模样，忽然笑道。
　　曼青身子一紧，看着金瓶儿这般似笑非笑的模样，心里也没了底。
　　“天地契约，日月可鉴。你何时觉得可以，就来找我立誓吧。记住时间并不等你，我金瓶儿在南凡域，最多还有两年。”
　　金瓶儿说完，松开手臂，缓缓转身...
　　“我愿意！但是，在你成功一统天下之前，我不会屈从你的。”
　　金瓶儿转身一步跨到曼青身前，一手抄起她的细腰。
　　这苍白的脸面，唯独只有那青色的唇口，看出和人类有些区别之外，其余的并没有差别。
　　“也好，先收点利息。”
　　金瓶儿看着她此时慌乱的模样，直接就亲了上去。
　　这次却和之前两次，完全不同。
　　此时曼青，处于完全清醒，给与金瓶儿的回应，并不剧烈，起初反倒没有第一次在大帐中，那么热情，反而倒是有一股青涩的感觉。
　　不过那独有的蛇涎，清香而味甘，这是曼青独一无二的利器，至少想金瓶儿这般贪婪的人，肯定会吮吸得一干二净。
　　渐渐的，金瓶儿感受到自己的腿儿被那冰冷而蠕动的蛇尾缓缓缠绕了上来。
　　曼青渐渐的脸色坨红泛出，这一看就知道动了情。
　　原先在一直立在地上的蛇尾，缓缓的绕上了她的腿儿...
　　小蛇尾在向她的身上蠕动着，就好像一层又软又腻，还带着冰冷蛇鳞的滑落感...
　　这种感觉，让金瓶儿却有些头皮发麻。

第两百一十八章 十里！论妖女如何踏平天下【求收藏，求订阅】
　　“...打住先，你...变回来。”
　　金瓶儿有些接受不了那身子上异物蠕动的感觉，心里一抖，先一步松了口气，道。
　　曼青也显得乖巧极了，安静地嗯了一声。
　　“哦...”
　　此时，这里脚步声传来，金瓶儿和曼青两人也收敛了些。
　　等着她转身，十来个曾经跟着她来此的探险者，齐刷刷的跪了下来。
　　“草民见过秦王。”
　　“何事？”
　　“我等打扫战场，收集到大量妖晶和宝物。这些都是王上，您击杀妖兽所得，我等不敢取之。”
　　这些探险者每人都捧着不少妖晶。
　　“嗯，统计下妖晶个数和你们人数，均分了吧。陪本王走一遭，也是过了一次阎王门。”
　　“谢王上！”
　　...
　　回到尸山，这里的探险者，没有一个敢动那尸山上的那肉妖莲的。
　　金瓶儿剑光一闪，那肉妖莲就到了她储物戒指中。
　　“朱颜果呢？”
　　金瓶儿向身侧曼青问道。
　　“尸山之中。”
　　金瓶儿一剑掀开这二十米的尸山，终于在山体底端正心位置，看到了一颗血红色，长相极其像女子面庞的果实。
　　收下之后，金瓶儿也就完美收工，回到大帐，和曼青完成立誓和天地契约的事。
　　天地契约，白纸黑字，冥冥中就有天道之力的加持，未完成契约，就是把白纸放在火盆内烧，也是没法烧灼起来的。
　　至此曼青的本名也第一次公布了出来，当然她也有了新的身份，秦王府新晋侍妾。
　　这些天，曼青也是摸索出了如何对付金瓶儿的手段。
　　原本，她是抗拒金瓶儿在完成契约之前和她有太深的交流。
　　但闹不住金瓶儿总会闲下来会问问她一些修士域的事。
　　问着问着，两人间就会有一种魔力，导致越走越近。
　　曼青也不想每次都被那种欲望所牵引。
　　所以...
　　现在只要她发动攻势，她就立刻化成本体。这样，那边很快就会自己放弃。
　　金瓶儿虽说表面上不说，但心里接受起来还是很困难的。
　　曼青也是窃喜，知道了金瓶儿的弱点，甚至还有些怡然自得。
　　回到林安县，金瓶儿第一件事，就是去群芳台，合欢派的书库里去找寻蛇人族繁衍的方法记录。
　　当真有一位阴阳脉师兄，尝试过，并记录在案。
　　当她看到“蛇人会化为人类模样进行繁衍，和人类并无不同。”，她总算放下了心，也由衷地感谢，这位英勇尝试的同门。
　　但她在没有完成契约之前，也没办法阻止曼青用着蛇尾故意逗她，只能把这事先记在本本上。
　　当然在群芳台，她也打听到了，正在沉醉花丛不复醒的秦烈。
　　趁着他在吃花酒的时候，顺道给了他一个探查。
　　却是发现，曼青的花瓣虽已经脱落，但还没归到自己这里来。
　　和其他被她染得漆黑花瓣不同，她那片，还算干净，只有一点黑色。
　　可能说明了，曼青的灵魂，也就只代表了这么一点吧。
　　可现在天地契约都已立誓而成，只要金瓶儿完成了一统天下的壮举，凝结了凡间烟火，帮她重燃识火。
　　那灵魂完整的，真正的美杜莎女王，也会是她金瓶儿的女人。
　　还得赔上族群的百年。
　　...
　　夜阑，一身单薄里衣的金瓶儿坐在案前，翻看着手中的那传国玉玺，陷入了沉思。
　　原本她的打算，是想着趁着这两年，帮原主报了皇后老妖婆的仇怨。
　　也算是了去一桩因果，如果顺利，大概也会坐上靖皇的宝座。
　　但现在...
　　曼青的条件，是很诱人。
　　毕竟到了修士域之后，会有一个族群作为靠山。
　　总比一穷二白，要好太多了。
　　可这事，太难了，两年，席卷天下，走常规手段，肯定会非常地麻烦。
　　靖，梁，燕，陈，自由领。
　　秦。
　　这几个字写在案上...
　　自由领和她的已经没了什么区别。
　　剩下的就是四大国了。
　　她自己就是靖国的封王，娶的是燕国最得势的公主。
　　前不久才干掉萧泽的梁国先放一边。
　　虽说已经把萧泽之死的原因，说成了妖兽所致，但梁国那边暂时隐而不发，显然是等着机会。
　　根本没有任何和那边缓和关系的机会。
　　那最后的陈国？
　　金瓶儿嗤嗤一笑想到了什么，她这还得感谢胡进把他心爱的妹妹送来了。
　　...
　　第二天，活蹦乱跳的胡翠进到金瓶儿房间中，直到第三天才出来。
　　胡进得知此事，倒是兴奋不已，自是觉得，有了靠山，干活是更利索了。
　　...
　　随后金瓶儿马不停蹄地带着胡翠和曼青回到上凉府，原意是想让燕蓝关见见。
　　但到了上凉府，却是见到，家里只有秦香做主，来自燕国燕蓝关的近卫，统统不见了，府中只有七剑侍留下。
　　彩菊有些怯怯的拿出一封的燕蓝关手写信。
　　金瓶儿一看，气打不出来。
　　这女人半个月前，带着她从燕国带来的近卫军，杀回燕国去了。
　　说是自家皇母赵青璇出事了，直接披甲，单枪匹马冲回去救母了。
　　这还不是刚走，是已经走了半个多月了。
　　按照燕蓝关的脚力，带着一帮平均水平在炼血左右的她麾下的近卫军，说不定五六天前就到燕都了。金瓶儿对燕都那边的情报本就是一抹黑。这女人二话不说，提枪上马就冲了，先斩后奏，能怎么办？
　　“现在有她的消息吗？燕都那边怎么样了。”
　　“王上，王妃已经拿下了皇宫，正在协助燕皇恢复和整理朝政。消息是刚刚通过奇珍轩传回来的。”
　　金瓶儿刚刚怒意就被堵住了一大半。
　　她其实更担心的是，自己赔了夫人又折兵,更生气的是，自己现在已经{夜袭,群⑥.⑨④⑨叁'⑥①③伍}来不及去救援了，但现在这个结局，她还能勉强接受，就这个过程...
　　“燕皇之前，出了什么事，蓝关有没有说明？”
　　“王妃说了，当她挥师回来，亲自和你说...”
　　“那她有没有说，在燕都整理朝政要多久？”
　　彩菊摇了摇头。
　　看着此时有些窘迫的彩菊，金瓶儿也只能叹息了一回。
　　“我方伤亡如何？”
　　彩菊低头，没有回话。
　　近千人的近卫军，多好的一股战力啊，这女人要是等着她一起去，这股力量大概率还能留下了，作为她争霸天下的资本。
　　现在看这彩菊的表现，能留有百人就不错了。
　　“红风。”
　　“臣妾在。”
　　“准备一封聘书，发向陈国护国公府，起笔为，本王意迎娶其女胡翠，为翠夫人。按照三夫人之礼，去准备一份上门礼。”
　　“是。”
　　...
　　随即金瓶儿转头向着身边乖巧，但脸色有些激动的胡翠说道：
　　“翠儿，等这些准备好了，你亲自上陈国送给你爹，本王会亲自去陈国接亲。”
　　“是。”
　　“还有，曼青，你和她们都认识一下。王妃不在，本王就自行做主了，她也被本王纳为夫人，尊为青夫人。王妃不在，且本王不在的时候，由她暂代王府内务。香儿，你帮着曼青一些。明白吗？”
　　秦香虽然心里有些怨言，但有着之前的魔种在，她很快就由衷的觉得，金瓶儿的话有道理，毫不犹豫的应下了。
　　金瓶儿等会就要赶往靖都，去参加大皇子的天下布武会。
　　其实原本她不参加也没什么问题，但现在呢，为了自己在修士域的未来，努力吧。
　　这肯定不是为了蛇蛇。
　　她出发当天，她倒是得到了一则让人玩味的消息。
　　林安县，老庄家，也就是她和白晶晶发生战斗的那处地方，那边有不少打听当日情况的人。
　　想来，当日金瓶儿已经把事情清理得很干净了，要是别人还是怀疑到她的身上，也是没办法的事。
　　只能走一步看一步了。
　　...
　　为了防止靖都那边搞什么诡计，她决定单人单骑前往靖都。
　　以现在她的能力，整个南凡域，可还真没什么人能拦住她不让她离开。
　　可要是带着人，有了牵挂，那结果就不同了。
　　不过，就金瓶儿现在南凡域第一天骄的名声，就算是单人出发，一路上可都有人收到消息，和夹道围观的。
　　她刚到靖都地界，前方身穿玄金色衣衫绣蟒袍的男子，大概三十来岁，带着浩浩荡荡的队伍，已经站在路中央了。
　　哒哒哒...
　　金瓶儿马匹的脚力也缓了下来。
　　那男子脸上带着兴奋之意，从车上跃下，一步并着两步跑来，熟络地牵住金瓶儿马匹，爽朗笑道：
　　“皇妹，你怎么一人回京啊，多带些侍者在一边伺候着，都是秦王了，怎么还这般做派怎么行，皇家要有皇家的做派。”
　　金瓶儿看着他这般“热情”，也没办法，后面浩浩荡荡的人群，有不少百姓都跟着出城，来看她的，总不能真的让这位在前面，给自己牵马吧。
　　她一跃落地...
　　对着这个从没见过的男子，微微躬身道：“见过皇兄。”
　　“唉，都是一家人，生分了，来跟着哥上车，给哥说说，上凉和伊玛城的事，哥在京城，听到只言片语，却也是热血沸腾啊。”
　　他本想拖着金瓶儿的腰，不过金瓶儿轻轻一闪，不落痕迹的躲闪而去。
　　而那位也自当什么都没发生，两人其乐融融地坐上宽敞无顶的车马，这御辇可只是靖皇出游的时候，才会用到。
　　他倒是...
　　一番官话般的寒暄，金瓶儿漫不经心地回答的同时，向着周围涌来旁观的百姓们点头。
　　“皇妹，皇兄已经让贱内准备好接风宴。皇妹可要赏光啊...”
　　“皇兄，既然如此盛情，瓶儿哪有不遵的道理，客随主便。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑。
　　随即沉下心思。
　　既然大皇子都到了，那么那个老妖婆的招呢？
　　看起来，老妖婆还是做不到这大皇子这个程度。
　　十里城外亲自相迎，不仅仅亲自牵马，还同乘归城。

第二百一十九章 大义！不变应万变（一）【求收藏，求订阅】
　　御辇缓缓停在大皇子府邸之前，在金瓶儿的原主的记忆中，这处院子之前是放给外地亲王做府邸的。
　　想来，那老妖婆为自己太子的谋划，在一朝被人彻底翻盘。自己刚把皇子生下来，觉得自己已经把持了好些年的朝政，以为，靖皇去了，自己就可以正大光明地垂帘听政。
　　殊不知，她找来的那几个场面上带着金家血统的皇子，早就是别人喂到嘴里的毒药。
　　这不，金瓶儿不用细看，就能分辨得出，现在停在这府邸门口的轿子。
　　毕竟她也是实打实的靖都人，这几个早就被大家熟知的轿子，谁认不得。
　　那褐色轿子，是当朝丞相，宋孝儒的。
　　那藏青色轿子，是当朝御史大夫，桑鸿的。
　　而且就这么正大光明地停在大皇子的门口，一点都不收敛一下，现在这大皇子，也不过就是监国而已。
　　金瓶儿扫了一眼，就跟着乐呵呵的金成建向着院子里走去，一直引导入座。
　　“宋灵，还不来见过瓶儿皇妹。”
　　桌子边，一新妇装束，面容清秀，一副标准大家闺秀的模样的年轻女子，含着颚，莲步款款走来，甚至一点裙摆直坠，纹丝不动，没有一点褶皱，可见这份家教。
　　当初金瓶儿在宫廷中，以男儿身，整天接触的都是这些，觉得这走路不动裙摆简直就是非人要求。
　　此时，她当真见到了这么一位...
　　“这是...?嫂嫂？”
　　金瓶儿疑惑着，她可没听闻，这个大皇子可有婚配的道理。之前从角落里挖出来的一个人，怎么可能有这般大家闺秀的娇妻。
　　“皇兄，前几日大婚，办得仓促了些。都是一家人，坐下说。呵呵...”
　　他爽朗的笑道。
　　此时，宋灵坐在金瓶儿身侧不远的地方，微微躬身着给她满上了一杯清酒。
　　随后，再转到大皇子那边倒满。
　　“瓶儿皇妹，今个皇兄给你接风洗尘，来...”
　　金瓶儿只能跟随着他，轻饮了一小口。
　　两人随便说了些场面话，这面前的金成建，觉得时机合适，面色苦闷，道：
　　“皇妹，这一走就是一年多，京中之事，怕是鲜有听闻了。”
　　说完，他就猛地一口饮下面前之酒，重重拍在桌上。
　　然后剧烈地咳了两下。
　　“妹妹，别太介意，夫君不善饮酒，如不是妹妹今日回京，夫君绝不会如此呢。”
　　一边的宋灵在金瓶儿耳边柔声细语道。
　　渐渐的，宋灵从隔着一人多的位置，越发地向她靠近。
　　当然金瓶儿还没自信到，坐在这里，就有人送上门的境地。
　　所以她对身侧的这个女人，内心的防备程度可一点都不低。
　　都说酒局就是战场，这点可一点不错。
　　酒席对面的金成建，打的什么心思，她清楚得很，但侧面这个，就有点疑惑了。
　　不过，在她现在绝对实力之下，也只需要长个心眼就行了。
　　“皇妹，你可知道，国不可一日无君。皇兄这个监国，终日惶恐，生怕负了祖宗基业。”
　　金成建又叹了一句，神色忧愁，又带着不善酒力的赤红，道。
　　“算了，算了。今日不提...”
　　他自嘲地摆了摆手，随即做出一副酒醉的呕吐的样子。
　　“夫君...你...”
　　宋灵立刻直起身，关心道。
　　金成建，似乎是强忍着，制止着宋灵。
　　“没事，你好好照顾皇妹。为夫的事，自己处理。”
　　“瓶儿皇妹，皇兄不胜酒力，失礼了，先行整理仪容，再来和皇妹共饮。”
　　金成建说完，撑起身子，摇摇晃晃走向偏厅。
　　他走出宴厅之后，立刻恢复了清醒的状态，揉了揉自己脸面，正了正神色，绕到屏风之后。
　　此时，这里坐的四个老家伙各自坐在椅子上，都用着一副淡定神色，押着茶水。
　　坐在首的那位，老者，额润须短，眉眼中威势不减。
　　他淡定地问询着。
　　“成建，咱们这位靖国第一天骄公主如何啊？”
　　而刚刚的金成建倒是如同学生一般，丝毫没有之前在百姓面前用着御辇出行的那般气派，似乎还有些紧张，道：
　　“小婿觉得...觉得...小婿看不出深浅...”
　　侧边一位身形挺拔，脸上还带着刀疤的老者，有些着急问道：
　　“成建，宋相，吩咐你做的，你做了吗？ ”
　　“回太尉，成建听从宋相的意思，借着一起上车架的时候，托住她的后腰，意图分辨其男女。但她只是向前一步，就提前一步先登上了车，若那时候成建动手，就只能失礼了，成建不敢...”
　　金成建这般说完，四个老家伙，似乎都在琢磨着。
　　“你觉得，她到底是有心还是无意为之？”
　　金成建听之，摇了摇头。
　　“丞相，按我高桀的看法，这金瓶儿定是有了防备，看来，宫中太后那边流出的消息，大半是真的。这金瓶儿定是男儿身。要不然，她为何要故意躲开呢？以她天下第一天骄之名，成建只是托着腰而已，她没必要让开。几位，你们脑子好使一些，老夫只管着打仗，一点拙见。”
　　这老头激动地说完，就闷声等着其他几人的看法。
　　“桑兄，曹兄，你怎么看？”
　　此时坐在首位的宋丞相，对着其他两位老者发话道。
　　“现在不好下决定。”
　　其余两位互相看了看，点了点头，其中坐在最次位的老者，一边琢磨一边说道：
　　“北面的探子都说了，我们这个天骄公主金瓶儿，癖好独特，只喜女子。要是真如宫中流传的所说，那这事就说得通了。可是，那头又有传言，说原来宁妃故作疑阵，让太后吃味，导致太后在林安县之事上被算计了一道。现在这事，已经说不清了。”
　　“唉，具体什么样，这次还是要委屈灵儿侄女了，丞相高义。”
　　这老者说完站起来对着首尾的宋丞相拱了拱手。
　　“此事，只能由灵儿做。我等是为了靖国江山永固，为了除去贼妇，忍耐二十年。这一点小事，子女有何不能做的。成建，你不要乱想就成，明白吗？如果金瓶儿是女子，就算女子之间玩一些凤鸾之事，也只是饭后乐趣而已。要是她真喜欢，反而对我们则是大大的有利。只需要动点女色，就能将她牢牢的拴在咱们这边。若是男子，且当今日只是意外，或当灵儿是为国所为之，此乃大义。”
　　“小婿明白，全凭宋相做主。”
　　他低头恭敬道...
　　与此同时，宴会厅坐在金瓶儿身侧宋灵给着金瓶儿添加酒水，可就一不小心，原本站在她身侧宋灵，突然一个崴脚，倚在她的身上，手中的酒壶，啪嗒，全部撒在了金瓶儿这身白色的襦裙上。
　　...

第二百二十章 测试！一出大戏，到底谁是主角【求收藏，求订阅】
　　“哎呀！”
　　崴了脚，失去重心的宋灵倚在了金瓶儿身上。
　　金瓶儿嘴角一抹笑意划过，随即，带着一脸惊慌的模样，赶忙扶住宋灵，不让她跌到地上。
　　可是握在宋灵手中的酒壶，玉制壶盖被抖落，触及在金瓶儿的身前挺拔部位，微微弹起，砸在地上，吧嗒一下碎成几瓣儿 。
　　而那酒壶没了盖，又是倾倒的状态，酒液顺着盖口，自然是如同泼洒一般。
　　酒水浇在她的身前...
　　脖颈下那透明液体，顺着锁骨，如同小溪一般向下灌着。
　　本就是齐胸裙，外层裹着白纱，很快就被沾湿，变得半透明。
　　逐渐地...那金瓶儿自制的，无肩带，带着合体绣的水蓝色织绣抹胸，就显露得越发地明显。
　　酒液缓缓渗透，甚至那凸显的两个可爱尖角都隐隐约约能看清模样。
　　在酒水泼洒下，不仅仅是上半身遭殃，下半身裙摆也很快，被酒水渗透，裙摆很快就和腿儿沾在一起。
　　“妹妹，这...”
　　宋灵慌乱着，倒吸一口凉气，赶忙从金瓶儿身上支起身子，抽出自己手绢在她身上似乎情急地擦拭着。
　　手绢从脖颈开始，擦拭掉那在雪嫩肌肤上滚着的晶莹亮珠。
　　顺着锁骨一直向下。
　　自然而然地，山峰是绕不过的地方。
　　当然免不得在山峰上，好好清理一番了几下。
　　只是，她每次擦拭的时候，似乎都感觉得到，她一再地在山峰上擦拭酒液，那边的山峰就更加挺拔，甚至还有些反抗的意味。
　　她哪知道，面前的金瓶儿可是“饥饿”快半个多月了。
　　她内心的邪火，早就点燃了起来。
　　这般白马加鞭，她也没空去找青楼里去料理一番。
　　好在的是，现在的邪火灼心，早就没了最初时候那般敏感了。
　　金瓶儿也是经历了许多阵仗。
　　之前的时候，都能完美地控制住。
　　只是...这在山峰上作业，金瓶儿她能保持面色不变已经不容易了，但身体上的反应，只凭意识哪能止住。
　　“妹妹，这...可怎么是好啊，夫君还有时间，姐姐这带你去清洗更衣。
　　事情了了，姐姐再给妹妹你陪个不是。”
　　她脸上为难着，看着金瓶儿点头，她脸上表情才带上些许释然，然后，高声向屋外叫道：
　　“德章！”
　　此时一小黄门模样的小太监，急急忙忙地低头走来。
　　宋灵挡在金瓶儿身前，给她遮盖身上潮湿，防止她尴尬，或者惹出不必要的麻烦。
　　“小的见过夫人，见过秦王。”
　　“等会夫君回来，告{夜袭,群陆.九④⑨三'⑥一③⑤}知他一声，我先带妹妹去清洗更衣。先退下吧，别让其他人进来。”
　　金瓶儿只是看着，心中一乐。
　　好家伙，连御用的太监都挪到这里用上了。
　　宋灵吩咐过之后，她脸色一羞，低着头引着金瓶儿向后方厢房，快步而去。
　　...
　　而刚刚离开这里的小黄门，歪了一个脑袋向宴会厅探了探，看到金瓶儿和宋灵都已经离开，立刻快步跨入偏厅。
　　“德章见过相爷，高太尉，桑御使，曹太傅，见过大皇子。”
　　此时这偏厅里所有人都看向这个小太监。
　　“灵儿是何表示？”
　　“回相爷的话，夫人和我比划‘一’字。”
　　坐在首位的那位老者，似乎也只有某个胡须动了动，挥手道。
　　“好了，你下去吧。”
　　等着那小太监走远，各位脸上的表情这才轻松了起来，各自的端起手边的茶碗，慢条斯理的饮上一口。
　　“灵儿的意思，大家都明白，她粗判是女儿身，等下一步细验。”
　　这老者说完，把茶碗放在一边。
　　“灵侄女的判断，老夫是相信的。她为女人，居然好女色，这可是大好事。我们家里谁没几个娇娘，送她就是。”
　　“不妥...”此时角落里一老者说道。
　　“曹太傅，你不能怀疑秦王杀你儿子，就对她带有敌意。金瓶儿这张牌，就算咱们不用，也不能给太后用。这点，你还不明白吗？太后那边掌管后宫，要是她把安康帝的嫔妃都送给她，那岂不是咱们这边就会落了下乘。”
　　“老夫有个主意。”
　　“桑御使，请讲。”
　　“咱们这个秦王，天赋极高，据说和奇珍轩关系极好，也不需要我们的修炼资源。能拉拢的，要么从她身边人，或者她自身想办法。”
　　这个御史大夫，换了口气，老神在在地继续道：“她身边的最信任的，莫过于窦半山。窦半山曾经压你高桀一截，他什么为人，咱们都很清楚，臭石头一个。所以，咱们能动的想法，还是在她喜好美色这个方面。”
　　这几个老头都点了点头。
　　“原本咱们是准备，在成建登基之后，将女儿嫁给他。但如今，我看，咱们先将这个秦王伺候好，然后再将咱们几家的姑娘们嫁给成建。这般，通过女子们之间这般颠鸾倒凤的联系，枕边风吹，这位南凡域第一天骄定会站在成建这一边，这岂不是登基可期？之后秦王回上凉之后，依我看，那还得多多请她回京看看才成，就算那时候，金瓶儿也是咱们最有力的助力。”
　　这老头越说越得意，最后笑盈盈地放下手中茶碗。
　　一侧太傅曹献，脸色略黑，闷声道：
　　“桑大人，你这计策虽好，但她还真不一定是女儿身呢。”
　　“也是，咱们就等这灵侄女的好消息吧。”
　　...
　　带着淡淡檀香的闺房中。
　　金瓶儿坐在宋灵的帘子垂下的床榻上。
　　宋灵急乎乎地让侍女们在后面浴桶中倒上热汤。
　　不到十分钟，就听见那头声音传来。
　　“好了，都出去，没有我指令不要让任何人进来。”
　　“是！”
　　随即，她快步关上门窗，走到金瓶儿跟前，掀起床帘。
　　金瓶儿脸上保持着僵硬，似乎想要发怒，但又无法发作的模样。
　　当然，这就是宋灵意料之中的。
　　只是金瓶儿完美演绎了她心中所想。
　　所以，一切都显得非常地顺理成章。
　　“妹妹，热水已经准备好了，姐姐帮你清下身子吧，就当给妹妹赔罪了。”
　　金瓶儿被半推半就着，站到了浴桶边缘。
　　身上的衣物一件一件被宋灵解开，直到身上不着一物的金瓶儿，踏入浴盆之中。
　　看着宋灵此时眼神中，对着自己的身体，还有一些未明的求知欲，似乎是想验证什么。
　　金瓶儿也是终于明白，这大皇子后面的这些老不死，应该是听到什么风声，想弄明白自己到底是男是女，才搞的这么一出戏。
　　既然，想看，想知道点什么，何必这么偷偷摸摸的呢。
　　金瓶儿躺在热水中，感受着名义上的自家嫂嫂，那小嫩手，在自己脖颈边缘擦拭着，那邪火时不时撩拨着自己心弦，一股有趣的想法涌了上来。

第二百二十一章 献身！不变应万变（三）
　　热水浸泡着身子，渐渐地...沉在水下的皮肤表面，有了一点点很轻微的，酥酥·痒痒的感觉。
　　这可是完全洁净的热水中，不曾带有的。
　　...
　　宋灵捞出些热汤，白嫩的小手，在金瓶儿脸上仔细而轻柔地擦拭着。
　　沾着水的绸子，在她脸上一点，一点，如同雕琢一件极其名贵的玉器一般。
　　两人脸面也越贴越近，金瓶儿都能感觉到那贴面而来的温热感，细细看来，这微微酡红的面容，似有着书香世家中，那独特的腼腆。
　　可从她时不时地轻轻空咽，就能感觉得出来，这位其实，还是异常紧张的。
　　也是，天下谁不知道，她金瓶儿杀性极重。
　　让她这个嫂嫂来做这个事，也是那几个老家伙防止金瓶儿投鼠忌器。
　　想想，如若是发现了金瓶儿其实是个男子，那他肯定不会放过面前的宋灵。
　　但击杀宋灵是不可能的。
　　毕竟如果她杀了自家长辈，那她的名誉可就臭不可闻了。
　　只是这宋灵嫂嫂盯着自己脸面，是在干什么呢？
　　就金瓶儿猜测，应是在找寻着自己脸面上可能是伪装的破绽。
　　而这个让她身子上有些淡淡酥·痒的泡澡热汤，显然也是有些问题的。
　　仔细感知下，能明显感觉得到，这热汤中，应该是带有什么药剂成分。
　　虽说房间中的檀香，和飘在水面上的几片花瓣，散发的香味非常的浓郁，但作为三星炼丹师，这点有没有药剂的成分，她还是能辨别得出。
　　这些汤水似乎会清洗掉身上的气劲，或者一些外表涂覆的东西。
　　类比来说，就好像是前个世界中的卸妆水一般的东西。
　　之所以有这般功效，所以这嫂嫂，才这么用心地擦拭她的脸。
　　不过看起来，她没有找到金瓶儿一点点脸面上的破绽。
　　十多分钟后，沾水的绸子搭在木桶的一边，她双手捧起一瓢水，轻轻地浇在金瓶儿身前。
　　宋灵感觉时机差不多了，缓缓道：
　　“妹妹，酒液沾身，气味很是不雅的，姐姐...帮你洗一洗吧。”
　　金瓶儿似乎有些苦闷，怀抱起自己的山峰，羞涩有些为难道：“嫂嫂，这样不好吧。妹妹虽喜欢女子，但这般接触，瓶儿会有其他想法的。”
　　宋灵这么一听，手脚也缓了下来。
　　她来之前是有听自己爷爷说过。
　　这位曾经的西平公主，现在的秦王，对女人之间的事，极为喜好。
　　爷爷让她来，也提过这点，要让她放得开，想得也开，不要在乎世俗的看法。
　　如果这位...当真对自己动手动脚...
　　为了家国之大业...
　　...
　　只是这金瓶儿现在正大光明地挑明这些...
　　她又该怎么办...
　　此时，宋灵脸上红晕染出，那樱桃小口，想要张开说什么，可就一直...
　　金瓶儿一直观察着这宋灵脸上的神态。
　　看着她一直纠结，不肯下决定，她决定稍微地刺激一把她这个名义上的嫂嫂。
　　“嫂嫂，要是这样，瓶儿会忍不住的，会失礼的。”
　　宋灵心里一颤...站在金瓶儿浴盆之外，差点被这话激得站不稳。
　　“瓶儿妹妹...刚刚，是姐姐对不起你，要是等会夫君知道这事的话，定是要责罚姐姐的。妹妹要是有些别的想法...姐姐...姐姐不在意。”
　　金瓶儿眉眼复杂，那环抱着很紧的臂膀，缓缓松了下来。
　　而那宋灵却紧紧咬着嘴唇，靠近到金瓶儿身边。
　　热汤先暖了暖手掌，随即，渐渐的附着在金瓶儿的锁骨，向下探着。
　　渐渐又软又有些调皮的热球，握在宋灵的手中。
　　“喔~”
　　金瓶儿自然不会吝啬她这已经炉火纯青的魔音音调。
　　同时身子如同一张弓，被拉弯了一样，她贴在宋灵的小耳边，轻轻叫道。
　　嫂嫂为了向下摸索，自然是一手撑在浴桶边缘，身子跟着手臂一起向下才行，但这免不得上半身越来越低。
　　魔音和吐出的热气，交织着，瞬间就将宋灵的心理防线击破。
　　脸面潮红着，连抓着热球的手臂，都用了些力气。
　　金瓶儿一边在宋灵耳边微微吐着热气，逐渐地将水下的双臂，给抬了上来。
　　微微沾湿的手指缓缓攀上，宋灵的面颊。
　　宋灵身子猛地一缩，微微一颤...
　　可此时，她的耳边就听到那似乎带着无限魔力的声音，轻轻柔柔的道：
　　“嫂嫂，你介意吗？”
　　宋灵当然知道，面前的金瓶儿说的什么意思。
　　但为了爷爷，为了大计，宋家的未来，她没有其他选择。
　　而且，刚刚金瓶儿声音，还有手中那温软的触感。
　　这和每日抚摸自己之物，完全不同...
　　太神奇了。
　　这些...让她心里那股从没有接触过，似有禁忌但无比诱人的想法，浮了出来。
　　“...嫂嫂...不介意...”
　　这五个字，吐字气若游丝，要是她离得远这么一点点，那肯定是听不清的。
　　那微微沾湿的手掌攀到云鬓，又滑落到下颚，拨动着宋灵不安的心。
　　而此时她握着热球的手掌，似乎也颤颤的去触及那尖角，看看是否和正常女子一般。
　　她拨弄了几下，又轻轻的揉捏，原是想探查有没有伪装的痕迹。
　　但，就这奇怪的魔力，让她完全没法收住自己的探索欲望。
　　宋灵嫂嫂这般动弹，金瓶儿心里也是微微荡起，对着那近在咫尺的耳垂，含了上去。
　　被她包裹在嘴唇中，她那小灵蛇对付宋灵这种，完全是大材小用。
　　宋灵闷哼一声，伏在金瓶儿身边的身子也来越低，似乎心里也有一团火焰在积攒着。
　　“嫂嫂，只是擦洗，如果有什么气味残留着，可不好，嫂嫂，要不要看清楚一点，或者闻一闻味道。”
　　她一边含着耳垂，一边轻轻说道。
　　金瓶儿这话，正中宋灵内心，原本那几个老家伙们，只是让她仔细检查，给她设计了显真水这个环节。
　　但，水下的部分，到底是真是假，只能靠她的手掌，触觉来判断，完全不能判断准确。
　　而热汤之下，只是在水面上看，隐隐约约，模模糊糊完全看不清楚。
　　...
　　这是她的任务，既然都已经献身了，那不弄清楚，岂不是所有人的期望。
　　她知道，下面这个决定，可能会面临极大的风险，但是...
　　为了她自己，也为了宋家...
　　她一定要去做，而且做好了，她也一定会成为整个靖国最崇高的女人。
　　况且，最多也就是两个女人的事而已...做不了数的。
　　她做好一切心里建设，终于....咬紧牙关，微微颤声道：
　　“那妹妹...你介意嫂嫂，进来帮你吗？”
　　“嫂嫂，能进来，妹妹求之不得。”
　　金瓶儿眼神中带着期待，说完，看着宋灵转过身，缓缓地盘高自己的发髻。
　　衣衫一件一件的落在地上。
　　一身形匀称的背影，映在金瓶儿眼中。

第二百二十二章 品尝！还能有多真？【求订阅，求收藏】
　　她这个名义上的嫂嫂，没有金瓶儿这般的美艳绝伦样貌，没有一点修为，比之当初的豆芽菜葛佩佩，身子丰满多了。
　　这般羞涩，但举止投足，都显露出从小生置高阁的那种贵态。
　　连褪下最后一件的里衣的动作，都不知不觉中显得不紧不慢的雅致。
　　比金瓶儿这种，仪态劣等生，要强上太多了。
　　她微微支着小指，两只手臂，一上一下，各自挡住身前不雅的位置，含羞走回到浴桶边。
　　“妹妹，嫂嫂进来了。”
　　金瓶儿假装羞涩地点了点头。
　　得到允许之后，宋灵白脂般的小脚沾了沾水，轻轻地淌了进来，优雅得一点水花都没惊起。
　　她逐渐地靠近到金瓶儿身边，就在她刚想把手臂伸向刚刚单手拿捏的热球部位。
　　金瓶儿却是在水中，轻松的捏住宋灵的胳膊，只是轻轻一带，她免不得一声惊叫，依靠到金瓶儿身侧的时候，害怕的身子缩了起来。
　　“呜...”
　　随即她看着金瓶儿这似笑非笑的表情，强忍着惊慌，身子才缓缓舒展开来。
　　金瓶儿嗤笑着，凑到他云鬓边，说道：
　　“嫂嫂，你不就是想弄清楚，我是不是真女人嘛...明说不好吗，非要这样。”
　　宋灵此时的身子陡然一紧，但此时金瓶儿的手臂已经在水里搂住了身子有些僵硬的她。
　　“这么害怕我？嫂嫂，你们应该查过吧，瓶儿很少对女人出手，所以，是这样，皇兄才让你来的吗？你怕什么，最多不过吃掉你。”
　　“不，不是这样的，这只是嫂嫂的主意...昨日，嫂嫂听到夫君和大臣们议事，听到宫中的谣言，就自己想帮夫君验证一番...宫中说，您是三皇子金平，安康帝在临终前是传位给你的。嫂嫂听夫君的意思，如果真的您是皇子的话，他会立刻拥立你为皇帝。昨晚还捶胸顿哭，说国不可一日无君，要是妹妹正是皇子就好了。”
　　这番言语，宋灵惊慌之下，能有这般急智倒是出彩。
　　金瓶儿听之笑而不语，想了想说道：
　　“那嫂嫂，想弄清楚吗？光是摸摸，看看的，要是瓶儿伪装得深一点，可是看不出来的。而且从小吃转胎丸，也是会长这些呢，更别说还有些缩阳入腹的功夫。”
　　她拉起宋灵的手臂，重新按在水下山峰之上。
　　宋灵{夜袭,群六.⑨肆玖③'六①叁五}脸蹭蹭的泛红，微微点头，应了一声。
　　“要是妹妹愿意给嫂嫂检查，那就更好了。”
　　“嫂嫂，瓶儿在检查之前，只有一个条件，就是...”
　　金瓶儿说到一半神神秘秘地贴凑到宋灵的耳边，用小灵蛇触碰着小巧的耳垂，吐息道：“用这样的方式检查。”
　　宋灵身子紧绷，看得出来，她内心极为地抗拒金瓶儿这个条件。
　　金瓶儿一边手掌在水中搂着嫂嫂，同时安抚着她。
　　“放心了，嫂嫂，此事你知，我知。不会有其他人知道的。”
　　金瓶儿提出这个条件，也是无奈之举。
　　她也想快速解决问题。
　　但要命的是，宋灵在系统提示中，这欲情媚眼的成功百分比，一直保持在低位，想要一下就控制住这熟读史书经典的宋灵，还真不容易。
　　她能来做这事，很可能还是占以大义的，无论是家国，还是其他。
　　别看她现在惊慌，但她思维还是非常的理智。所以，欲情媚眼这种就派不上用场了。
　　她似乎挣扎了下，终于，在金瓶儿面前点了点头。
　　金瓶儿随之，把身子从水下抬起，双臂撑在浴桶边缘。
　　漂浮在水面上的玫瑰花瓣，如同盛满着水雨的莲舟，被湖水中，似乎是白皑皑的雪山般的怪物托起。
　　摇晃着，花瓣翻落。那花瓣中的水，就化成一股直落而下的瀑布，涌向那雪山中俏丽在寒风中的腊梅花儿。
　　梅花花瓣儿好似被欺负了一般，粉粉的花瓣上委屈地挂着晶莹的泪珠。
　　吧嗒...
　　一温润的小口，没有错过下一枚泪滴，就好似在心疼这腊梅的遭遇，如同母亲温暖的怀抱，细细地抚慰着，它刚刚遭到的委屈。
　　...
　　“斯...啊....”
　　金瓶儿那婉转如同百灵的叫声，却好似叫着，“母亲，母亲，别忘了另外一株腊梅，不能厚此薄彼。”
　　宋灵没有意会到这层含义，此时她已经沉浸在这奇怪而刺激的吮吸感中了。
　　那...在襁褓内的，那隐藏的，原始的感觉，从她的记忆中翻找出来。
　　金瓶儿只能抓起宋灵的另外一只手。
　　...
　　十多分钟后，水温已逐渐转凉，那沉浸着的宋灵，这才缓缓地放开。
　　金瓶儿带着微醺酡红的脸面，道：
　　“嫂嫂，它们是真的吗？”
　　宋灵艰难地点了点头。
　　“可是这水凉了，没法继续检查了，咱们去哪呢？”
　　“床...床上。”
　　听着嫂嫂艰难的说辞。
　　金瓶儿嘴角一抹邪笑划过，搂住宋灵的瞬间，跃出浴桶，同时，抓着两片擦拭的绸子，轻轻地落在这宋灵的床榻上。
　　她抱起宋灵，让她压在自己身上，又在她耳边又道：
　　“嫂嫂...等会，要更仔细一点哦。”
　　宋灵强忍内心的不适，一点一点从金瓶儿身上向下挪着。
　　可这时候，金瓶儿可不给她墨迹的时间。
　　一只手从宋灵的腰腹部轻轻一托，旋转，很快...
　　她的脑袋就在那个位置了。
　　这时候后方要命的问话传来。
　　“嫂嫂，它是真的吗？”
　　宋灵早就羞涩立刻把眼睛闭起，听到这话，只敢从指头缝中，悄悄地看一两眼。
　　金瓶儿知道，就算此时宋灵不断地给自己鼓劲，一时半会也很难突破这个心理障碍。
　　所以...金瓶儿用着自己蛮力摆弄宋灵腿脚，很快宋灵的脸面就贴靠了上去。
　　而最要命的是，宋灵突然感觉到调皮而又无法拒绝的灵巧魔指...
　　“啊...”
　　“别忘了，检查哦，嫂嫂...”
　　金瓶儿看着指尖流出的一抹殷红，摇了摇头，随即九阴坤玄合鸣心决自然的发动，很快就修复了宋灵身上的这道伤口。
　　....
　　“....100%，是否道心种魔？”
　　“是！”
　　...
　　大半个时辰过去，宋灵和换好衣衫的金瓶儿走回宴席。
　　此时坐在此处的金成建立刻迎了上来，带着歉意道：
　　“皇妹，刚刚的意外，皇兄也听闻了，灵儿她也是新妇，从没伺候过，闹出了点笑话...”
　　“皇兄，嫂嫂人挺好的。”
　　金瓶儿面色复杂地回应道。
　　“灵儿，你怎么能这般粗心。这样，听说皇妹爱茶，皇兄从靖都奇珍轩，收藏的上域东圣国名茶，‘瑟瑟幽夜’，这就当的皇兄代替灵儿给你赔罪了。灵儿，愣着干甚，快去。”
　　金成建指挥道。
　　而宋灵，用着余光扫了金瓶儿一眼之后，疾步转进了偏房内。
　　...
　　“灵儿侄女，怎么样？”
　　宋灵走进，除了那宋孝儒，坐立不动，其他几位都靠了过来，乐呵呵地问询着。
　　宋灵恭敬的对着主座的那位老者一礼，称呼道：
　　“爷爷。”
　　“说吧。”
　　“孙女判定，秦王，她是女儿身。”
　　桑鸿和高桀，捏着胡须，安心地坐回自己座位。
　　只留有那太傅曹献，神色复杂，道：
　　“灵儿侄女，此事真的当真？禅祥她不是妄言之人，你们也知道，老夫曾经和她关系匪浅，她那么肯定，这事她肯定很有把握。”
　　“曹爷爷，侄女按照各位爷爷的指派做事，能做的侄女都做了，侄女肯定，金瓶儿就是真的公主，不是皇子。”
　　曹献神情没落地点了点头，坐回到自己的座位上。
　　“曹兄，何必如此呢，你家小女儿曹楠，虽然已经守寡，但嫁给成建也不是不可啊。”
　　御史大夫桑鸿，提点道。
　　这曹献也只能叹息，不再言辞了。
　　此时端坐在厅正中的宋孝儒沉声道：
　　“灵儿，你告诉成建一声，让他想办法把西平公主留在府内，别让她有进宫的机会。你也配合着点，明白吗？”
　　“是，爷爷。”
　　...

第二百二十三章 试探！请大迷妹喝茶【求收藏，求订阅】
　　宋灵托着一黑色的雕花小木盒，走到金瓶儿侧面，坐下。
　　这宴会，在宋灵没来之前，这金成建也就是日常的寒暄问话，问一些上凉的事物。
　　在宋灵把说是赔罪的茶粉打开在金瓶儿面前，稍稍介绍了一番，这金成建给宋灵使了个眼色，才开口道：“皇妹，全天下都在传你，天骄无双。今日不知能否让皇兄见识一番。”
　　金瓶儿食指沾了沾这墨绿色茶粉，放在鼻尖闻了闻，倒真是清香无比，眉梢一挑，道：“皇兄想要亲自和瓶儿试试么？”
　　“呵呵，不了不了，皇兄自知武力寻常，今日太尉之虎女，高姚，正巧来看灵儿也在府中。”
　　“高姚？...”
　　“她还有一个另外的名字，高耀祖，皇妹可能就明白了。”
　　“御林军总教头，高耀祖。原来是这样...”
　　“瓶儿妹妹，高姐姐和灵儿家里是世交，时有来往，互相会借换一些书籍，她今天来，也是为了把前些时候借与她的《十二仙韬》还来。”
　　宋灵按照金瓶儿的指示，让她按照原订计划，继续把这个大戏演下去。
　　所以，这番解释过后，金瓶儿也是适时地点了点头。
　　随即，释然一笑，道：
　　“听说，高教头，三十二岁入引气，皇兄，你这是在考验瓶儿啊。”
　　“唉，怎么能说考验呢？天下布武大会在即，皇兄从没见过皇妹出手，这心里...总是不踏实。”
　　他一脸为难的说着。
　　“妹妹，就试两招，夫君可是崇拜妹妹许久了。”
　　宋灵靠近来，把刚刚冲泡的茶粉，端给到金瓶儿手中。
　　“要不，试试？”
　　金瓶儿倒是没有做得太过分，毕竟这里隔墙都有耳目，要是换做秦玉，或者其他人，怕是手已经不知道在哪里安放了。
　　她对着脸前的宋灵，开颜笑道。
　　金成建立刻爽朗道：“那皇兄就等着一饱眼福了。哈哈...”
　　“德章！快去请高教头，入厅。”
　　“是。”
　　小太监急急忙忙走后，金成建偷偷地给宋灵比划了两三个感激的眼神。
　　随后，一身形魁梧，但头戴赤色巾帼，穿着靖国常见的棕色女子武服，走了过来。
　　要不是她这身的女子打扮，金瓶儿还当真很难去分辨。
　　她这般面庞可没有宋灵细致，一看就知道是在校场上经历过风吹日晒，脸色和正常军卒们一般黑。
　　单膝跪地沙哑道：“民女高姚，见过大皇子，见过秦王。”
　　她低头之时，偷偷扫了金瓶儿一眼，眼神中，那股热切的倾慕，倒是金瓶儿有了些意外。
　　金瓶儿之前深宫之中，和这位，并没有什么交集。
　　“快起来，快起来，不用行礼，这是在府中，并不在朝堂。”
　　金成建和善道。
　　“高姚，刚刚秦王殿下答应小露一手，你可是要给本皇子长脸哦。”
　　“是！”
　　高姚抱拳躬身应了一句。
　　随后靠近到金瓶儿身边躬身道：
　　“秦王殿下，以女子之身封王，乃吾等靖国女儿楷模。自殿下封王之后，家父方才敢将民女的身份禀告安康帝，民女方才敢用女子身份生活。”
　　“今日有幸，能向殿下讨教，请！”
　　她这般做派，已和靖国军中男儿也没什么不同了。
　　金瓶儿微微一笑。
　　眨眼之间，似乎有清亮的剑鸣声响过。
　　就听着金瓶儿背身轻语道：
　　“这‘瑟瑟幽夜’，尝尝吧。”
　　...
　　这一刻，无论是靠着最近的宋灵，还是已经被吓呆了的金成建，还是门外，已经失禁的小太监德章，还是在偏厅那边探视的几个老头，没有一人敢喘气的。
　　这高姚可是高桀太尉的嫡女，而且是当作儿子养的，要不然也不会将她放进御林军培养。
　　这要是出了点意外，这可是要翻天了的。
　　...
　　此时的高姚，她上下唇感受这冰冷的彩菊剑剑锋，剑身上稳稳的放置着刚刚金瓶儿右手中拿捏着的茶碗。
　　这...
　　在座的可没一人看出，金瓶儿是如何出剑的。
　　这剑锋又为何勘勘只停留在高姚的皓齿之前，却没有伤及分毫唇齿分毫。
　　这是何等剑道，这里的人，已经完全无法理解了。
　　金瓶儿微微转过身，抓着剑柄的手，轻轻一挑，高姚那僵硬的口齿，被冰冷的剑锋撬开。
　　剑身上幽紫色气劲涌出，到达茶碗之后，瞬间收回。
　　茶碗被气劲推倒，那带着“瑟瑟幽夜”墨绿色茶汤，沿着剑锋，如同溪流一般，涌入高姚的嘴里。
　　此时，高姚的眼神，从刚开始的僵硬，毫无反应，到现在，逐渐地变得热切，能感觉得到，她的舌尖已经主动地抵在了口中的剑锋上。
　　连带着眼神都有些迷醉了。
　　带着最后一滴茶汤进入高姚之口，她甚至还小心翼翼擦了擦剑锋。
　　金瓶儿看着外刚内媚的女人，困于这里的环境，她倒是不能和她再更近一步了，只能收剑。
　　看得出来，这高姚应该很崇拜她，属于大号迷妹的那种。
　　倒是方便作为金瓶儿在靖都留的旗子。
　　...
　　金瓶儿收剑，微微倚在宴席桌上，看着此时高姚，道：
　　“茶香吗？”
　　她点了点头。
　　“如果以后想喝茶了可以随时来找本王。”
　　金瓶儿说完，也就不再看向身后的那女子，转眼看向金成建。
　　“皇妹....真，真是太精彩了。”
　　他脸色有些苍白，勉强喝彩着。
　　“剑道小成九层而已，只是凡人境巅峰，不值一提。”
　　“皇兄，今日宴席，有些叨扰了，皇妹，也该离去了。”
　　金瓶儿淡淡地说完，站起身。
　　她知道今天正菜已经结束，兴趣缺缺准备离去。
　　这时候没等金成建发话，身边的宋灵赶忙道：“妹妹，嫂嫂已经给你留好了房间。天色已晚，就地歇息吧。”
　　金瓶儿看着宋灵递来的眼神，也就明白了，这应该是那几个老家伙新的安排。
　　随即，脚微微一歪，脸上醉态显露，半软地摊在宋灵身上。
　　“唉，本想去满香园听曲，但..嫂嫂既然这么说了，瓶儿遵从就是...红楼佳人哪比上绿窗娇娘...”
　　被这最后一句逗得羞涩泛起的宋灵回望了一眼依旧脸色泛白的金成建，扭头就带着金瓶儿向着客房走去。
　　...
　　金瓶儿一走，金成建身子半瘫在了椅子上。
　　刚刚金瓶儿那一剑，当真吓惨了他。
　　要是金瓶儿这一剑，对他出手，他只有死路一条。
　　他想到了曾经几个月前，能意气风发的在安康帝入陵寝之时，凭借着祖器，当着满朝文武的面斩掉了老二。
　　要是刚刚这个公主...不，自己的皇妹...
　　“皇子，该去见相爷了。你还是先整理一番吧。”
　　此时站着抱拳的高姚，渐渐的直起身子，对着金成建，招呼道。
　　随即就先一步去到偏厅之中。

第二百二十四章 安排！人无完人，天性有缺，好！【求收藏，求订阅】
　　这里是大皇子府邸，周围的侍女，都有可能是耳目。
　　隔墙有耳是肯定的。
　　金瓶儿被宋灵扶入客房，先是张开气息，查探屋外有没有藏匿什么人。
　　接着又在客房里搜索一遍了，主要是找寻有没有留影石。
　　就像之前在宋灵房间清洗酒液的时候，在金瓶儿种魔之后，宋灵突然问她是不是要把藏匿在暗处的留影石毁掉。
　　金瓶儿摇头否定，但叮嘱了宋灵贴身收藏，要是宋孝儒要公布，就以自己名节为由，将其毁掉。
　　保险起见，她还是将宋灵拉入到被窝中，极为轻声地商量问题。
　　果不其然，在她们俩躺入床铺之后，门外就有了些许气息。
　　就金瓶儿感知来看，应是炼血境的侍卫。
　　窗纸捅破之后，向里面看了两眼{夜袭,群陆.玖④九三'⑥①叁五}，看见宋灵和金瓶儿的两人的衣服挂在衣架上，而床帘隐隐约约之下，能看到两人盖着被子，面对面。
　　这才悄悄离去。
　　“主人，他走了...”
　　宋灵缓缓睁开眼睛，用着气声乖巧道。
　　“别喊主人，正常怎么称呼，就怎么称呼，明白了？不然容易穿帮，对了，你是黄花丫头的事，是怎么骗过你爷爷和金成建的？”
　　“嫂嫂读过一些医书，大婚那天用了些迷香和侍女就代替了。金成建原本是太后藏在城郊的金氏血脉，原想作为太子登基的台阶，一直从事农活。十年前，爷爷找到他，让他念书识字准备大事。嫂嫂，怎么会让他碰自己的身子。爷爷的命令灵儿无法反抗，只能出此下策了。”
　　金瓶儿点了点头，然后轻声在她耳边嘀咕：
　　“嫂嫂，你觉得瓶儿想当上靖国皇帝，还需要做什么布局？”
　　此时已经被种魔的宋灵，眼中竟然没有一丝惊吓，反而是美目潋滟，显得有些激动。
　　“瓶儿，靖国宗法上记录的很清楚，皇位传与嫡子。就算安康帝给你遗召，也得不到宗法的认同。前些年，乐安公主意图修改宗法，想仗着太后的威势，成为皇太女，最后安康帝都已默认，可朝臣们统统抵制，这事也没成。
　　嫂嫂的意思是，成为靖皇可能不行，但可以成为其他的，比如说秦皇。”
　　金瓶儿点了点头。
　　宋灵沉思又道：
　　“嫂嫂可以成为金成建的皇后，掌控住宋家。但想完全鲸吞下靖国，瓶儿，咱们还需要拉拢其他人。现在靖国三公，都想着扶植金成建，均分整个靖国。势力已经扩散到整个靖国的每个处，就算强如挟安康帝令天下的禅祥太后，如今，也只能掌控后宫。嫂嫂的意思，要想办法拉拢其他几家，太尉高家，太傅曹家，御史大夫桑家。嫂嫂，只能尽可能地掌控宋家，这需要时间，爷爷现在很相信我，借助皇后的身份，只要一年的时间，嫂嫂就可以将宋家改名。”
　　金瓶儿认真地听着宋灵的规划，这倒是和她内心的想法不谋而合，微笑轻问：
　　“那嫂嫂觉得，下一步，瓶儿应该去找谁？”
　　“嫂嫂大概猜到，他们会怎么做，瓶儿以不变应万变即可。他们定会将人送到瓶儿身边，瓶儿怎么对嫂嫂的，对她们做一遍，则大事可成。”
　　金瓶儿听完，也算颇为满意，对着宋灵道：
　　“金成建不是准备在天下布武大会上挑战我，来达到立威，从而登基么。
　　反正，瓶儿在他们眼中都已经是好色之人。
　　那...嫂嫂，你明天告诉宋相。瓶儿要是只有嫂嫂你一个人陪着，在天下布武大会上，会用八成力。要是还有其他人，会酌情减少。我看，以金成建的能耐，要是不减到一成，可能一招就结束了，到时候，场面上可不好看，再想登基，就难了。”
　　宋灵听着金瓶儿的安排，眼神一亮，在她耳边轻轻笑道：
　　“瓶儿，你太坏了...”
　　....
　　偏厅中，高姚站在高桀身边，而金成建恭敬地站在厅中，等着在座的发话。
　　“耀祖，说说刚刚的情况。你是直接面对她的，这西平公主，到底强到什么地步。”
　　宋孝儒花白的眉头皱着，问道。
　　“宋爷爷，这等境界，耀祖只在记载中见过。”
　　“要是成建用上祖器呢？”
　　“也非一合之敌。”
　　听着高姚的说法，几位老头都各自沉思。
　　靖国内原本明面上最强的高手，就是靖皇金安康引气七段的实力。
　　在他之下，就是现在的太后，当年的皇后，禅祥，好多年之前就引气五段了。
　　现在金安康薨，那留下最强者就是太后，禅祥。
　　武官也不算强，现在的太尉高桀也就只是引气一段的老头，还没自家女儿能打。
　　宋，桑，曹，也只是文官家族，培养的最高实力，也只限于炼血境界。
　　按照高姚的说法，很可能现在连禅祥都不一定能制得住金瓶儿。
　　更别说他们这些必须要依赖靖国这个大框架才能在南凡域立足的家族了。
　　考虑了时间，很快一个侍卫进到这里，附在宋孝儒的耳边嘀咕了几下。
　　宋孝儒脸色微喜，挥手让他离去，捏了捏胡须道：
　　“这西平公主，是天骄无双，但人无完人，和燕王妃大婚之后，竟然有了喜好女色的弱点，都言燕女均魔女，果然如此，真是天意啊。”
　　在座的几位，听到宋孝儒的这般感慨，自然是明白，刚刚应该是得到了宋灵的什么消息。
　　高桀立刻道：
　　“姚姚，你明个来这里，可别再穿这么一身了。记得去找你灵妹妹，去问问情况。她脑袋聪明，会知道什么意思的。”
　　宋孝儒，缓了缓神色，呷了一口茶水，道：
　　“耀祖在宫中是御林军教头，不好嫁给成建，但可以结成异姓兄弟，办完这事之后，再去联系金瓶儿不迟。
　　耀祖，高兄，你们也不要急。
　　只有这样做，才能让耀祖作为纽带，加紧金瓶儿和咱们之间的关系。”
　　高桀没说什么，只有高姚跟着点了点头。
　　“好了，说说宫中事。今天宫中的消息，禅祥还在忙于找寻丢失的猛虎卒虎符，对西平公主进京，并不重视。”
　　“宋相，她这是做给我们看呢。她要是真不重视金瓶儿，会几天前就在准备家宴吗?”
　　一边御使大夫桑鸿跟着缓缓道：
　　“没了猛虎卒的虎符，她只能凭借修为和十多年的积累，掌控后宫。只需要我们抓紧西平公主金瓶儿，禅祥可以借她之手除掉。
　　满朝文武谁不知道，之前的金瓶儿生母宁妃和禅祥，矛盾剧烈得很。”
　　...
　　当然这些人讨论的时候，金成建只能胆战心惊地站着，一言不发。
　　而反观金瓶儿呢，她已经轻轻地跃出府邸，踏入满香园了。
　　客房里，有着宋灵做掩护，她很放心。
　　来满香园的目的，当然是想借助合欢派的实力，探查一番整个靖都的情况。
　　如果是被封在大皇子府邸，那她的信息来源可就太闭塞了。
　　有意思的是，当她进到略显熟悉的后院。
　　却是发现，院子上记录着，同时到场的弟子数量，竟然是五。
　　正常到场显示的是二，也就是金瓶儿和青楼的驻场管理。
　　而现在，除了她金瓶儿和管理园子的弟子之外，还有三个合欢弟子，在园子里。
　　这种状况，她还是第一次见到。

第二百二十五章 交易！春香满园关不住【求订阅，求收藏】
　　金瓶儿刚进满香园，就由着合欢派秘阵刻蚀出一块身份牌。
　　满香园也就多出一个艺名“轻音”，只接女客的小娘儿了。
　　当然这种悄悄挂牌的小娘儿，自然不会有太多的人关注。
　　再加上她只接女客的限制，也不需要找管理满香园的弟子去停牌，就可以放松地走向后院。
　　这满香园，金瓶儿当然有着记忆。
　　一年多之前，她拜师之后被带入此地的时候，还是男儿身。
　　要不是所有的合欢据点，都是一般模样，她指不定，还会去下方完成“变身”的阵法，去看一看，故地重游。
　　金瓶儿先一步进到信息兑换处，花费了不到二十个贡献点，就将整个靖都的事物了解清楚了。
　　大体上和宋灵给的情报差不多。
　　但更为详细了一些。比如这里的情报，说明了这几个皇子，都被宋相集团发现了，老二和老四，由于心性不定，被作为弃子，让他们去勾连国外势力，作为大皇子登基的垫脚石。
　　又有几份情报详细地说明了，那日太傅曹献开靖都城门，向大皇子投诚的经过。
　　这些情报，就连宋灵，他们集团内部的人都知道的没这么详细。
　　金瓶儿倒是思考起，这些情报的来源了。
　　看来合欢派弟子在这个靖国权利斗争中，还有参与者。
　　金瓶儿走出这里，倒是看到一边用于本地门派弟子交流沟通的“风雨亭”的门开着。
　　一般来说，金瓶儿走过合欢据点不算少了，但是本地交流房间，可是从没有人启用过。
　　这一次，倒是让她有了一点探索欲望。
　　跨入之后，竟然还有类似的去琅琊水榭的阵法传送之感。
　　当视野恢复，她看着自己坐在一个茶水桌前，自己桌子呈现明显的紫玉色。
　　这里还有一女，两男，人数倒是和金瓶儿推论一致。
　　剩下的那位忙于管理的满香园的弟子，是没空前来后院来参加什么交流会的。
　　很明显能分辨得出，这里其他几人，都是阴阳一脉，面前的桌案，黑白相间，完全不需要自己去分辨。
　　“帝羽师姐，你等的极阴一脉的弟子终于来了！”
　　还没等金瓶儿再去分辨这里的情况，在一边的阴阳脉男子，身穿青色纱衣，上身半掩，声音轻柔的指着金瓶儿这个方向，对着那坐在正中位置的那阴阳女子介绍着。
　　此时，那原本撑着额头，沉思着，坐在两阴阳一脉男子之间的那位...
　　缓缓抬起头。
　　金瓶儿打量着她，她也在打量着金瓶儿。
　　至少对于金瓶儿而言，她身上的穿着，要比这女子，要传统得多了。
　　金瓶儿一层淡粉色丝绸衣裙裹在身上，虽然身子的玲珑凸显，但是，和现在对面的那女人比起来，简直...就是不值一提。
　　这位，身材丰腴，但看不到些许赘肉。
　　三处重点部位，只是用着她赤色纱带裹着，身上飘着几乎全透的金纱。
　　赤果小脚，自然不提，只是她的脚踝处还带着三两个小金环。
　　在满香园中没法分辨其实力高低，但能这么放得开，肯定也是资深的合欢弟子了。
　　无节操例如金瓶儿，也只敢在女人之前，这么表现自己。
　　...
　　这时候，那女子另外一侧短发男子，站起身，对着金瓶儿说道：
　　“轻音师妹，帝羽师姐正在烦闷师门任务，急需换取贡献点，我白书和杨枝师兄的贡献点，都给了帝羽师姐了，但缺额的还是很大，大家都是同门，你看能不能...”
　　金瓶儿看着女人身边的两个阴阳脉男弟子，看桌上的标记，一个名叫白书，一个名叫杨枝。
　　看起来，他们两人和这个帝羽师姐...关系匪浅啊。
　　“请问帝羽师姐，这贡献点还缺多少，师姐准备如何换取呢？”
　　金瓶儿微微一笑道。
　　论贡献点，她可是真不缺。
　　自从那日秦烈金手指老爷爷准备暗害她，送她的那本秘籍被上交给了宗门，她手中的贡献点……可就真太多了，之前扫了一遍琅琊水榭的秘籍，还有多。
　　“轻音，我至少需要312点贡献点。我知道这些贡献点，对于咱们困于南凡域的同门来说，太多了。如果你能想办法，师姐感激不尽。”
　　...
　　312点贡献点...
　　这些贡献点对她根本不值一提，可是...她金瓶儿又不是脑热的人。
　　面具下的眉头倒是皱了起来，为难道:“帝羽师姐，这些贡献点实在太多了，师妹需要去典当身上宝物，才能勉强凑到。能否告知这贡献点的用途，你又要用何种方式换这些贡献点。”
　　“轻音，你应该刚刚入门不久，或者一人修炼吧，阴阳一脉和极阴一脉做交易，都是用修为计算的。”
　　白书师兄笑道。
　　金瓶儿想到极阴一脉和阴阳一脉之间修为倒灌的情况，也是秒懂。
　　嘴角也淡淡的扬起笑意，点了点头。
　　“轻音，师姐现在引气七段，可以用倒退一段的代价和你交易这312点贡献点。”
　　金瓶儿自己现在也在引气五段，这一段修为倒灌，估计连她一层都不一定能抬上。
　　而且这是明显的卖方市场，她手中的贡献点奇货可居，这帝羽肯定是急要。
　　这旁边的两个男弟子，显然都已经被这个帝羽师姐榨干了。
　　这生意可不能这么做。
　　她神色一变，有些激动道:“师姐修为好高，师妹能帮到师姐也是荣幸，只需要师姐提升师妹一段的实力，就行了，师妹只是炼血境界。”
　　炼血十九段，也是炼血啊。
　　而且，这个引气七段，有点值得玩味啊。
　　金瓶儿内心算计着，脸上自然是表演得恰到好处。
　　“轻音师妹，既然你这般说，师姐也不好瞒你了。师姐要兑换三千贡献点的毒药，一份三星级的邪魔之影。”
　　“邪魔之影？听说是模仿门内圣法‘道心种魔’而研究出来的神药。到底何事……”
　　金瓶儿似乎有些被惊吓到了，说道，说到一半，故意止住口，做出一副似乎埋怨多嘴的表情。
　　“轻音师妹，都是同门，没事的。帝羽师姐接的是，师门升域任务，她这个任务已经拖了很久了。”

第二百二十六章 复仇！二十年的阴霾迎来第一缕光芒【求收藏，求订阅】
　　师门升域任务，这可比通过南凡域大考达到升域，还要难。
　　一般来说，只有没法参与东徒域招生大考的人，才会想着用这般手段，升迁到上域。
　　给的名额也是极少，为的就是筛选出那些没法通过大考，但有着优秀才能的普通弟子。
　　看得出来，这位帝羽师姐，应该就是这类想要通过宗门这条道，谋求长生了。
　　也是，哪会有南凡域的人，能够凭借着自己可怜至极的修为穿过十万里妖域，到达东徒域呢？
　　东南妖域，生活的妖兽有极大部分都是三星到六星之间，可以看作是妖兽世界的学徒域。
　　妖兽可不会和人类讲道理。
　　所以也就只有高层次的人类能从学徒域逃窜来南凡域。
　　而没有南凡域的人类能穿过妖域去到东徒域。
　　...
　　这两人帮这帝羽师姐解释的虽然模糊，但倒也有几分可信{夜袭,群⑥.九四⑨③'六壹叁⑤}。
　　“签契约吧。”
　　此时桌案上浮现出一专门用于门派内部交易契约。
　　金瓶儿倒是惊奇得很，越是发觉，这合欢据点，应该是合欢派立宗的大秘密。
　　那边的帝羽轻车熟路，契约上注明的清清楚楚“将轻音的炼血境界提升一个阶段。”
　　看起来，对面的这个同门，还是很谨慎的。
　　但金瓶儿看完，脸上带着和善的微笑，毫不犹豫地就按下手印。
　　...
　　签好契约，金瓶儿就没必要再继续地呆在这“风雨亭”了。
　　将这312点贡献点转给帝羽，她就安心走进自己花房，等待师姐上门。
　　...
　　很快，金瓶儿就收到了接客的消息。
　　帝羽师姐，换了一身白毛大氅，脸上挂着面纱，按照惯例，打完单人的茶围，读过花语，进到金瓶儿的花房。
　　这帝羽师姐，倒是很在意保密自己的身份，进屋的第一件事，就是给自己重新带上的之前在“风雨亭”的鎏金面具。
　　“轻音师妹，不用紧张的。师姐也和其他极阴师妹做过一两次交易。师妹这么为姐姐着想，姐姐倒是心里暖，可以给一点额外的奖励哦~”
　　她褪下脚上的绣鞋，赤脚走来，刚刚那脚踝上的小金环倒是卸去了。
　　裹着身子的白毛大氅轻轻一挥，里面居然空无一物。
　　金瓶儿可当真是心里一惊。
　　果然是合欢师姐，不同凡响啊。
　　随即如同温暖的玉，依靠到金瓶儿身侧。
　　这位帝羽师姐，这么主动，倒是有点喧宾夺主的意味了。
　　看着这帝羽向她脸面上伸来的小蛇，金瓶儿却没有接招，而是将这坨光洁的暖玉抱上了床。
　　“轻音妹妹，对姐姐要怜惜哦~”
　　帝羽挑逗着，看着自己躺下，食指轻轻的放在自己赤红的口舌中。
　　看着这帝羽脸色上带着红润，但眼神中却是清明的很。
　　金瓶儿知道，这女人所有的状态都是装出来的。
　　她现在的兴奋，可没有一丝情欲方面，只源自即将到手的贡献点。
　　“妹妹，快来啊...”
　　帝羽脸上涌上潮红，缓缓打开双腿...
　　金瓶儿站在床沿边，不紧不慢的解开着自己衣衫。
　　这师姐，一点都吝啬对金瓶儿身材的赞美。
　　金瓶儿攀上床铺..
　　很快...
　　在金瓶儿的主导下，九阴坤玄合鸣心决发动。
　　这种修为倒灌的状态，金瓶儿在之前和白晶晶一天一夜的战斗中，早就已经熟悉了。
　　她已经能缓缓控制这玄阴之气提纯倒灌的速度。
　　大概一刻钟，金瓶儿身上的玄阴之气越发浓郁，两人之间，也产生了淡淡的紫色氤氲。
　　一波一波震动之下，身下的帝羽觉得有些奇怪，按照自己引气七段的内气，抬高炼血境界的师妹，应该已经完成了。
　　但此时，她手中的契约，依旧显示没有完成。
　　“应该是师妹天赋好吧...”
　　她姑且猜测着，长时间的触感，让她这种对女女之间根本无感的人，也逐渐地有了一丝感觉。
　　但在她急切的想要完成契约的心态下，这点感官刺激，根本算不得什么。
　　可又是五六分钟过去，金瓶儿身下的帝羽心里越发的觉得有问题。
　　以她引气七段的实力，这近乎半个时辰的合欢，按道理，这“轻音”师妹， 就算是炼血九段，也该升段了。
　　可偏偏，她手中契约，依旧没有消失。
　　忍不住在身下问着：
　　“....嗯....嗯...师....妹，嗯...你为什么...还没升段...”
　　金瓶儿此时根本不想理会她，脸上潮红着，就好像沉浸在欲望之中。
　　她微微挪了挪身子，将帝羽的一条腿儿抱在身前。
　　开始加速...
　　这帝羽内心知道这事有问题，但她想要把自己腿，从金瓶儿身前抽开，打断两人的合欢，把这事弄清楚。
　　但她赫然发现，自己竟然没法抽开自己的腿。
　　在这合欢派的红楼交易，弟子都服用过会封禁内气的药丸。
　　她作为客人方，如果动用内气反抗，会立刻被阵法测得，结果肯定会成为一个被公开售卖的炉鼎。
　　这是万万不能的...
　　可是，要命的是，她一个引气七段的超级高手，全南凡域最为顶尖的那几个人，竟然没法抽出自己的腿。
　　在肉体上的力量，她竟然处于完全的下风，这个叫轻音的师妹，竟然毫不费力的就用单纯的力量，制住了她。
　　这...
　　“轻音，你放开我！”
　　...
　　金瓶儿权当没听见，身子动得更快了。
　　...
　　在九阴坤玄合鸣心决全力发动下，此时这帝羽积攒的阴气就如同大坝破口了一般。
　　和当初白晶晶那会一样，急速的倒灌着。
　　但这位，肯定没有白晶晶那秘制的师门药丸，很快...
　　这帝羽叫着，骂着，想尽了一切办法，甚至到最后只能弯起身子，想要用牙咬金瓶儿的手臂。
　　但结果竟然是连一点牙印都没在金瓶儿手臂上留下。
　　最终这帝羽只能眼神僵硬的看着手中一直没有变化的契约....
　　很快，引气七段...
　　引气一段...
　　炼血九段...
　　炼血一段...
　　锻体九段...
　　锻体一段...
　　三个时辰后，金瓶儿面色淡然，终于榨干所有，放下身前的帝羽师姐的腿。
　　金瓶儿从眼神呆滞的帝羽，身子不断抽搐的帝羽师姐面前，抽走死死捏在其手中的契约。
　　滋啦，一撕两瓣，契约化作星星点点，消散开来。
　　作为已经支付了312点贡献点一方，是可以主动放弃这个契约，让这个帝羽师姐，不在需要履行，将她炼血境界提升一段的义务。
　　毕竟按照契约所讲，要是她不履行契约，都是身死道消的。
　　...
　　只是这个帝羽，她还有存在的价值。
　　金瓶儿看着躺在她香闺上，眼神呆滞，似乎一切都被毁灭的帝羽，缓缓靠近，嘴角一抹邪笑道：
　　“你是不是在想，为什么我要如此对你？”
　　这时候疲惫的帝羽，呆滞的眼中，终于有了一丝光泽，那愤恨的眼神死死的盯着她。
　　“禅祥，二十多年，你独霸后宫，多少无辜的人被你害死，这个结果，是你应该得的。”
　　金瓶儿眼神中，毫无怜悯，连她脸上的面具都懒得揭开，冷冽地说道。
　　这个老妖婆，压迫自己这么多年，总算是有了第一步。
　　...
　　在刚刚“风雨亭”中，这个帝羽说出自己引气七段的瞬间，金瓶儿琢磨了一个呼吸，一发探查就丢了过去。
　　因为这人实力和自己差不多，既然说自己引气，那就算是上域门派高手，也不会高的非常离谱，超过她的神识判断范围。
　　这一扫之下，她的一切就已经被金瓶儿知晓了。
　　而后面那几个男弟子，说升域任务，更是验证了金瓶儿一系列猜测。
　　就她所知，合欢派在南凡域设置的升域任务可没几个。
　　其中让她印象最深的，就是完全掌控任一南凡域四大国，达到五年。
　　当然还有一些奇怪回忆也浮现出来。
　　原主小的时候，曾经看过自己的母亲，在脚踝边摆弄两三个金环。
　　曾经她天真地问自己母妃原因。
　　母妃说，这是父皇喜欢。
　　...
　　床铺上的禅祥太后，也就是帝羽师姐，艰难地撑起身子，看着金瓶儿的样子，冷哼一声：
　　“原来是这样。”
　　她自嘲着笑了笑。
　　用着沙哑的声音，死死盯着金瓶儿道：“
　　不知道你是哪家的漏网之鱼...
　　哼，自毁契约，
　　妇人之仁。
　　本宫要是你，肯定不会放弃这么好让本宫灰飞烟灭的机会。
　　这里，咱们都不能动手，你现在也奈何不了我了。
　　你给本宫等着，本宫会找到你这个贱人的真名，也会有人给本宫报仇的。”
　　她说完自己走下床铺，一瘸一拐地拎起自己大氅，披上准备离开。
　　“别忘了，锻体八段以上，才可以阴阳合欢，不然会死的，你应该知道吧。”
　　金瓶儿看着这太后离开的背影，嗤笑道。
　　说完就看着她身子顿了顿，从房间离开。
　　房门闭合后许久，她心里涌出一股轻松之意，似乎是一件沉重的包袱被丢去了。
　　二十年，从皇后，到太后，从自己的母妃，到自己。
　　一直生活在这个老妖婆阴霾之下，现在，终于，不同了。
　　当然，这只是第一步而已，这个太后，还不知道金瓶儿到底是谁。
　　一切平静之后，她查看自己刚刚得到引气修为，在太后的一身修为倒灌下，她的内气修为，也终于来到了引气七段。

第二百二十七章 家宴！太后，你的手放哪呢？【求收藏，求订阅】
　　“瓶儿，起床了，昨天太后举办家宴的懿旨，已经送来了。你今天要进宫。”
　　被窝里，赤着身子的宋灵，摇了摇熟睡的金瓶儿。
　　“嫂嫂，别摇了...”
　　金瓶儿缓缓睁眼，看着眼前新妇含春的宋灵，慵懒道。
　　“嫂嫂早间出去，也不叫瓶儿一声。宋相，找嫂嫂说什么了。”
　　金瓶儿缓缓从床铺上支起身子，宋灵羞涩地把头扭过去，不敢看从被窝中露出的两只白面馒头。
　　“瓶儿，隔墙有眼，窗纸上还有洞呢。”
　　她慌忙地用两手给金瓶儿遮住。
　　“现在又没有，放心...”
　　金瓶儿嗤笑道，感受着这冰凉凉的小手，在嫂嫂的脸上轻轻拿捏了下。
　　宋灵还是有些担心，也不顾自己也是和金瓶儿一样，快速地从衣架上取来金瓶儿织绣的裹胸和白色丝绸里衣，又钻回被窝里，给金瓶儿披上。
　　看着她这般紧张兮兮的样子，金瓶儿到是有些乐了。
　　按照她现在神识的能力，房间周围有没有人，她能不清楚吗。
　　但...这傻女人，这是...
　　“嫂嫂，说说早上的事。”
　　金瓶儿翻身下床，准备洗漱，但宋灵可没让金瓶儿自己动手的想法，洁面之后，就被嫂嫂拉到了梳妆台前。
　　“爷爷准备让禅祥太后彻底断绝希望。他们准备...”
　　“好了，嫂嫂先别说了，也好让我有点期待感。打明牌，也太无趣了。”
　　金瓶儿对着铜镜，无奈道。
　　前天晚上，她在满香楼的一夜，已经将太后完全抽干，她手中唯一的底牌，也就是那两个合欢的男弟子，还有3000贡献点的兑换物。
　　然而现在的金瓶儿，就算站着让他们砍，可能都不能奈何得了她。
　　索性，也就当作给自己添一点乐子了。
　　可要是真有什么大事，宋灵肯定会很认真地说了，可不会这么神色轻松。
　　...
　　些许时间，宋灵也在脸上稍稍抹了点粉，点了红唇，就让她起身了。
　　原因也很简单，因为金瓶儿现在脸上，多添一笔，都有可能破坏平衡这美感。
　　而发髻的话，沿用的是她之前的公主样式，进皇宫，总不能用着燕女封王的八凤簪。
　　昨日宫中可是把金瓶儿今日进宫的衣衫，也就是之前西平公主的那套礼服，一道送来了。
　　刚走出客房大门，就看着脸色带喜的金成建走来了。
　　“皇妹休息的可好，今日可是太后家宴，皇兄刚刚下了朝堂，就赶回来接皇妹入宫。”
　　“安好，倒是让嫂嫂费心了。”
　　金瓶儿眉眼一挑，微笑道。
　　“应该的...皇妹，愚兄带你入宫。”
　　金成建和善地表演道。
　　...
　　两人路上寒暄了一些昨日太尉之子高耀祖和大皇子在御林军校场上结拜的事。
　　再次坐上御辇，周围围观的民众，大多都在讨论这大皇子何时登基这回事了。
　　昨日他与御林军教头太尉之子结拜，这两天和金瓶儿同车出行，再加上还有不到三天就即将举办的天下布武大会。
　　这怎么看，都已经到了登基临门一脚的状态了。
　　宫门之前，除了前天见过的穿着一身明晃晃的将军铠的高姚，还有一队女婢候着。
　　待两人下车，女婢中领头的那位，就先高姚一步走到两人面前。
　　她昂着头，趾高气扬道：
　　“太后懿旨，宣秦王金瓶儿，大皇子金成建御花园赴宴。”
　　说完，就转身离去。
　　这旨意，金瓶儿倒是没什么感觉。
　　而一边的金成建倒是脸色僵硬，似乎是被这话给气得不清。
　　宫轿一起，她掀开轿帘，稍稍向外打量着，这宫内除了显旧了些，似乎也没什么变化，景色金瓶儿也是很熟悉了，两侧朱色高墙，飞檐挂铃。
　　十多分钟，就到了御花园，太后摆着宴席的位置。
　　此时远看下禅祥神色和蔼，正抱着一粉色襁褓，在逗乐着。
　　一侧金之素也是一脸幸福的样子。
　　这...该不会是秦烈的崽子吧。
　　...
　　绕过亭子，就能完全看到坐着主座上的太后脸面了。
　　虽然原主的记忆中，有着禅祥的模样，但这和自己亲眼见到的感觉完全不同。
　　完全的美人坯子，瓜子脸蛋比金瓶儿要圆润些，眼尾微扬。
　　至于她身形丰腴，不失柔美，这金瓶儿可太清楚不过了。
　　但此时就这么看，她虽然是浓妆，但好似，时光没有在她身上留下痕迹一般，贵气逼人。
　　完全没法想象，现在这般的高高在上的太后，竟然会是...
　　华服的禅祥，脸上虽然和善地逗着襁褓中的女娃，一副人畜无害的模样，但细看下去，能看到太阳穴外鼓的脉络，这是服用了极多的补药，导致气血充斥下的结果。
　　但即便如此，修为全失之下，她眼神中隐隐带着些疲态。
　　好在是的，她{夜袭,群⑥.九肆玖③'六①叁五}用浓妆遮掩得很好。
　　金瓶儿当然是一个探查扫过去，先看看这个太后，这两天的修炼成果。
　　她体内可没有一点内气，需要重新锻体才行。
　　这一眼看过去，果不其然，锻体二段。
　　金瓶儿内心不免嗤笑了下。
　　...
　　“西平，成建，你们兄妹来了啊。西平，来靠近母后看看你的外甥女。”
　　她一抬眼，看到金瓶儿和金成建两人，主动招呼着。
　　而金成建则是被晾在了一边，也不等太后说什么，主动入座。
　　而金瓶儿呢，则是被禅祥太后亲切地拉到身边，道：“西平看，可不可爱，叫秦珊珊。 ”
　　她一边逗着襁褓中女娃的小嘴，一边拉近着金瓶儿距离。
　　两人贴近着，金瓶儿甚至能闻到她身上那股子淡淡的香气。
　　金瓶儿不动声色，脸色不变。
　　这香气，并不寻常。
　　金瓶儿能闻到其中一些燃情的药味，但这绝对不是男女通杀的燃情粉或者合欢散。
　　等等，这味道...虎鞭粉？
　　她可是三星炼丹师，外加几乎大成的医师，这些药的成分，如果仔细辨别，还是能分得清一二的。
　　这倒是让她想起来，在琅琊水榭中，有不少关于专门用于勾引男子的手段。
　　例如配备特殊药水，沐浴浸泡，就会让身上带上让男子动情的香气。
　　针对女子的药水配方也有不少，但对于金瓶儿来说，这些东西，无差别吸引，现在她还用不着。
　　禅祥和蔼地笑着，把手中的襁褓递回给金之素，转向金瓶儿。
　　“西平，上凉多风沙，一年不见，你看都瘦了。”
　　她牵着金瓶儿的手，将她拉到身前，金瓶儿顺着她的力道，她脸儿几乎离着禅祥身前之物只有一寸的距离。
　　这般，没有了那襁褓的遮挡，金瓶儿凑在她的怀里，那香气自然是浓郁极了。
　　金瓶儿默不作声，在这个太后表演过之后，她就安心地坐在她的身侧。
　　...
　　此时的金之素，怀抱着襁褓，安心逗娃。
　　这个娃的来历...
　　名义上虽然是秦烈的，但就金瓶儿分析，肯定不是。
　　秦烈活动轨迹，没人比她更清楚了，出了伊玛城之后，就从没和她见过面，更别说生娃了。
　　金瓶儿也知道，这金之素能不远万里来到这里来此，也是冲着天下布武大会来的，显然也有掺和一下的意思。
　　可就算她想法再多，现在和她在秦家时候，已经完全不能同日而语了。
　　...
　　就在禅祥拉着金瓶儿手，准备再说点什么的时候，一侧坐着的金成建站了起来，道：
　　“母后，孩儿有事请奏。”
　　“讲。”
　　禅祥转身回应，只是，她的那只手，好像忘了收回去，而是好似是“无意”的放在了金瓶儿大腿上。

第二百二十八章 家宴！妖女照单全收，左右逢源【求订阅，求收藏】
　　“皇儿有意再娶两位夫人，请母后成全。”
　　金成建站起来恭敬道。
　　禅祥那手有些不自然的在她衣裙上轻轻蠕动，脸色却很正经的问道：
　　“喔，是哪两位？家世如何？”
　　“太傅之女，曹楠，御使大夫之孙女，桑清河。”
　　此时禅祥放在金瓶儿手都轻轻顿了一下，可想而知，这事，对她冲击不小。
　　当朝三公，全部和大皇子结亲，昨天还有个拜把子的。
　　这已经是向她挑明了。
　　经历过金瓶儿的事，此时禅祥还能脸色不变，也是厉害的紧。
　　至少对得起，合欢弟子的称号。
　　此时这金成建又拜，高声请求道：
　　“还请母后允许。”
　　禅祥依然没有回话。
　　太后靠着安康帝掌控了这么长的朝政，能不知道这意味着什么。
　　要是应下这个要求，就几乎是明着表明，她自己的升域任务失败了。
　　上一句话音落下，还没过三十秒，那金成建，又拜了下去。
　　“母后，她们已经在宫外候着了。皇儿这就让她们来见您。”
　　金成建此时自身也是心情激荡，这声量也是越发的响亮。
　　没等禅祥没有点头，他就主动的招呼让人请那两女进到宴席中来。
　　守在这里的太监本也是想等太后发话，但金成建一个催促之下，他们也只能乖乖去通传。
　　这期间，有些自己心思的金之素也想和金瓶儿搭上些话，但金瓶儿完全不理不睬，油泼不进。
　　金瓶儿现在要忙着和太后撩拨自己的手，斗智斗勇。
　　这太后可是认准了自己还是男儿身，所以才会用这般药水，也是这般，才会在自己的腿上轻轻磨搓。
　　要命的是，禅祥倒是不露声色的向一些重点部位滑滚着。
　　金瓶儿只能适时的表现得略微不适，微微躲闪。
　　在太后眼里，可能她应是个好色之徒，按照她作为太后容貌，这般地位，和她撩拨的男人的实力，拿捏一个金瓶儿还不是手到擒来。
　　在她的心里，此时的金瓶儿应该对自己已经心痒痒了。
　　看着两女已经入了御花园。
　　禅祥先是对着金瓶儿显露了一丝娇羞，假装当作根本没看见两女走来，举起手中酒杯。
　　“今天家宴，太子身体有恙，金氏嫡系也只有你们兄妹四人，今日难得一聚，来，别拘束。”
　　她一脸和悦的样子，也看不出内心受到了金成建的刺激。
　　金瓶儿倒是知道太子金息为什么没来的根本原因。
　　当然是禅祥身上的这股勾人的气味了。
　　这味道可不能让一个年纪刚满一岁的小子闻到。
　　看着禅祥举杯，金瓶儿看了眼自己杯中的清酒，嘴角微微一扬，一饮而尽。
　　金瓶儿对禅祥所有的手段都了如指掌。
　　这期间，金成建和金之素看着金瓶儿一饮而尽，脸色都有些不自然。
　　从金瓶儿的眼神余光看，这两人都滴酒没沾，也没吃宴席上的一口菜。
　　而禅祥倒是很满意金瓶儿，似乎是觉得自己的动作起了效果。
　　她那和金瓶儿贴着的手臂，轻轻的抓住金瓶儿的手腕，暗搓搓的放在了自己腿上。
　　既然她这么主动，金瓶儿也不能无动于衷。
　　只能动用一点魔指技巧。
　　这禅祥感知到什么，脸上一抹喜色泛出的同时，她那裙摆下的腿儿，更是向金瓶儿方向打开了一些。
　　随即言语上却是向金成建说道：“皇儿，她们可都是大户人家。本宫记得，曹楠她有过一任夫婿，这不好吧。”
　　这时候，曹楠和桑清河两人正巧走到宴席边缘，她的话，也正巧能给她们俩听到。
　　金瓶儿却是内心一笑，这太后不愧是宫中内斗的好手，道行真是挺深的。
　　趁着金成建和那两女的还在的被禅祥的一句话，夺了先机的时候，她又转头对着金瓶儿眉眼中一抹媚笑挑了挑，道：
　　“西平，别拘束，靠近点来，在上凉，定是苦了你了。”
　　金瓶儿手指在禅祥的嫩腿上稍稍使了点力气，但她没有太大的反应，只是神色上喜色更盛了些。
　　待着金瓶儿靠近到禅祥身边，她有意的贴近着金瓶儿，给金瓶儿夹菜的同时，那只隐于坐下的手，甚至都在引导着金瓶儿向一些更加隐秘的位置。
　　“西平，今晚留在宫中吧，本宫已经把宁妃的香凝宫收拾好了。母后可是很久没和你好好说过话了。”
　　禅祥在她耳边轻道。
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　...
　　“母后，皇儿和曹家小姐互相倾慕许久，实不忍与之相离，皇儿请母后成全。”
　　金成建站起身再拜...
　　而此时，那一副轻熟·妇人样式，瑞凤眼，嫦娥眉，堕马髻，挂着烤青瓷色流苏，一身暗紫色靖国样式的齐胸襦裙，也跟着跪了下来。
　　禅祥微微眯着眼睛，表情似有艰难。
　　金瓶儿知道，她脸上的这表情，也是装出来的。
　　目前没有直接回话的原因则是，她发现了坐在远处专心逗娃的金之素，不知道何时把自己脚上的鞋子脱了，向金瓶儿这里探了过来。
　　最要命的是，金之素可没有能力探知到此时桌下是什么情况，所以免不得自己的小脚会碰到禅祥太后的腿儿。
　　在成功护犊子，赶走金之素之后，她叹息道。
　　“...不可娶妻，纳妾吧。”
　　“谢母后。”
　　“清河，你也来见过母后。”
　　金成建面色红润，甚至呼吸都有了些急促，他心里明白，这是太后已经服软的表现，这距离他登基，又近了一步。
　　随即他按照宋相接下来的安排，向太后发话。
　　禅祥此时也兴趣缺缺，直接挥手点头同意。
　　“愚兄操办的天下布武大会之事，想要和母后再商量商量。乐安皇姐...”
　　金之素看着金成建这般请她离开，禅祥面色也没什么变化。
　　她向着金瓶儿抛了个媚眼，带着些怨气，抱着襁褓离开。
　　等着金之素离开...
　　金成建转身对向金瓶儿，脸上红润笑道：
　　“皇妹，曹楠和清河她们对皇宫不熟，母后，皇儿想请皇妹带她们在这皇宫里转转。那边花圃是愚兄亲自教人栽下的，上域临海国的月季，晚风清晕。虽然还没全开，但也算是个景了。皇妹，就请你稍稍照顾一番愚兄的桑夫人和妾室了。”
　　金瓶儿心里明白，这应该就是宋相他们对禅祥的招了。
　　她略显留恋的从禅祥身边站起身。
　　禅祥倒是显得大方了起来，拉着金瓶儿手轻轻拍了两下，道：
　　“西平，去吧。晚间，母后处理完这些事，再来和你说道说道。”
　　“去，叫耀祖兄也来，有他在一边守着，别让其他人闲杂人等打扰了皇妹逛园子赏花的雅兴。”
　　金成建一听，脸色大喜，立刻吩咐道。
　　...

第二百二十九章 金刚芭比！三人三种不同口味（一）【求收藏，求订阅】
　　金成建看着金瓶儿带着两女离席，也顺道吩咐着，被御花园中，所有不相干的人都掉开了。
　　就只留下他自己，还有的禅祥身边留着伺候宫女。
　　这一片的月季林，最外层的是齐人高的，上面缀着含苞待放的粉色花骨朵儿。
　　中间一层要矮上不少，大概抵在金瓶儿腰间，都是乳白色盛开的花朵。
　　贴近一闻，却还真是一股淡香扑鼻。
　　此时那一身军装的高姚，从储物戒指中摸出一个竹席，扑在这花圃的地上，随后又摸出了些茶具和奇珍轩售卖的折叠茶桌，在桑清河带着些羞涩，给金瓶儿一一摆放好。
　　“秦王殿下，这是可以在上面歇息一下。”
　　金瓶儿大大方方地躺在竹席上。
　　此时，这三人打的什么心思，她已经完全清楚了。
　　这里离那宴会席也只有不到十来步的距离，中间是有着齐人高的粉色月季树挡着。
　　从金瓶儿的角度看去，有着层层叠叠的绿叶遮挡，根本没法透光，只能隐隐地听到那边平淡的交谈声。
　　显然地，那边的金成建正在等着金瓶儿这里发动呢。
　　这里三人，一直盯着她看的就是曹楠了，最为放松是一身军甲的高姚，桑清河倒是和宋灵一般，身上都有着名门闺秀的气质，现在倒是羞涩得紧。
　　看着三人的脸面模样，没有一人有着抗拒和厌恶的神态，看得出来，她们都已经从心底里接受了这个任务。
　　金瓶儿也就没了心理负担。
　　但这种事，在这种御花园的开阔之地，光天化日之下，想要发动也不是一件容易的事。
　　即便金瓶儿好色...
　　这时候三女互相对视了一眼，最后是高姚走到金瓶儿身前，道：
　　“秦王殿下，臣有事想问。”
　　“讲。”
　　金瓶儿从桑清河手中接过茶碗，淡淡地呡了一口，茶水微微甘甜。
　　她回扫了一眼身侧的桑清河。
　　果然，古代时候帝王，吃百家饭反而活得长，吃宫廷饭，死的早。
　　今天来这宫中宴席，先前的一杯酒，这时候的一杯茶，可都是加料的。
　　酒里的料，毫无影响。
　　这茶水里的嘛，倒是稍稍激起了她的气血而已，也就是帮她活络了下经脉。
　　这茶水里溶下的就是合欢散，但就金瓶儿呡下的这一小口，对她可没有半点效果。
　　有着之前和白晶晶互撒燃情粉的经历，这点皮毛，不值一提。
　　“臣想问，秦王殿下，喜欢什么样的女人，像臣这般，不知道殿下是否青睐。”
　　她说着，解开自己红缨盔，齐肩的头发，跟着撒了下来。
　　“本王，好女色，当然荤素不禁。向高将军这般的女子，本王还是第一次遇见。
　　要是可以，定是要一亲芳泽的。”
　　金瓶儿一手撑在竹席上，平淡地说道。
　　“臣受宠若惊，但殿下，臣性子野，不喜闺床，战士自当以天为被，以地为席，臣请...”
　　这话说到这，这女人卡壳了，显然后面的话，她作为御林军教头也是没脸没皮地再说下去。
　　“既然喜欢本王，还不过来？”
　　金瓶儿微微一笑道，丝毫不在乎一边炯炯眼神盯着她的曹楠和羞涩的脸上发烫的桑清河。
　　高姚眼神那欣喜中，带着些隐匿的狂热，身子微微颤着，站在金瓶儿面前，解开着身上的甲胄。
　　一层一层...
　　她脸色是被阳光照射下，有些黝黑，两条胳膊和小腿儿也是如此，但当她将外层的战甲卸开。
　　里层棉甲褪下之后，能看到她脖子及身上，皮肤要白皙得多。
　　只是她的身材，可比燕蓝关要有层次感的多，如果说燕蓝关身上肌肉线条都不明显，虽然有着清晰的马甲线，但也显得柔和。
　　而此时，高姚身上肌肉块状间隔分明，连身前挂着雪山，都有着肌肉充实的感觉，她的王妃当然更有女人味，但这样的女子，金瓶儿也只有在之前的那个世界上{夜袭,群⑥.⑨四九叁'六一叁伍}的健美节目里见到了。
　　“秦王殿下，臣来了...”
　　...
　　另外一边宴席上，金成建按照着天下布武大会的事宜，一项一项地问着。
　　表面上是很认真地商讨，实则是只是在拖延时间。
　　他此时的注意力几乎全在听觉方面。
　　就在这时候。
　　啪....
　　巴掌击打在肉体上的声音。
　　“斯....啊！！”
　　那高姚的声音，宏亮极了，向外传递出来，此时，无论是禅祥，还是这里留下的宫女们，都向着那月季花圃看过去。
　　但有着层层绿月的遮挡，根本也看不清什么。
　　只是这时候，金成建，脸色一喜，知道计划已经开始，向着禅祥说道：“母后，耀祖为女儿身的事情，你是知道的。看起来，她和皇妹正在嬉戏呢。”
　　随之，他压低着声音，讥笑道：
　　“太后，你最后的手段，也就是这第一天骄的皇妹了，但她早就是我们的人。你听...”
　　高姚那接连叫唤的沙哑又洪亮的声音，似乎把这事当作军号在叫着。
　　深怕隔着林子，那一侧两人听不见。
　　这般惊心动魄的声音，让这里所有的宫女都红彻了脸蛋。
　　禅祥转脸，淡定道：
　　“你觉得，金瓶儿会喜欢高姚这种的女人？”
　　“太后，你心里定是很慌了吧。”
　　金成建一边说着，一面从自己的储物戒指中，摸出一块的虎符。
　　“熟悉吗？太后，这是您丢失的那块猛虎卒的虎符吗？”
　　这时候禅祥眼神中狠色一闪，但她根本没有任何发作的可能。
　　她现在没有任何的内息在身。
　　“我这皇妹...宋相说了，咱们一味拉拢可是不行的，总得有点能震慑她的东西。太后手中虎符，可算是最好的手段了。”
　　她看着本该藏在自己宫殿里的带着法阵的暗格中的虎符，眉头紧锁。
　　这怎么丢失的？
　　唯一的可能就是...自己连续好些天，深夜去满香园的缘故。
　　导致一些未知姓名的面首睡在慈宁宫。
　　...
　　“是谁？”
　　“太后，每日用的面首可不少。不过听说您昨日没让面首入宫，是害怕本皇子了吗？”
　　金成建阴阴的笑着。
　　随着高妖高亢的鸣叫声结束。
　　禅祥也没了之前丢失虎符的愤怒，气息也平缓了下来，道：
　　“你们不可能拉拢得了金瓶儿。宋孝儒，他这次可是要竹篮打水了。”

第二百三十章 刺杀！杀弟之仇，不共戴天【求订阅，求收藏】
　　此时的金成建意气风华，缓缓地站起身，背身而立，已然颇有几分气势，道：
　　“太后，你何必再装模作样。”
　　“我这皇妹....她可是明着说了，如果咱们给美色和她相好，那么天下布武会，就可以打些折扣。这三人过后，她应该只出一成之力。到时候，本皇子，以力抗天下第一天骄之名，定会登上皇位。待天下布武会结束，天下大势皆在我身，你要是不答应，那你这个太后，也别当了。”
　　...
　　此时花圃中，高姚一脸满足地躺在金瓶儿身边。
　　而面色娇羞的桑清河，正在一点一点解开着衣衫。
　　这御使大夫的孙女，和宋灵，身上气质倒是很像，但宋灵嫂嫂身上干练的气质却比她要浓一些，愣是要对比的话，要是身在曾经的那个世界，宋灵更像是个总裁，而桑清河，更想是个秘书。
　　长相上，婴儿小圆脸加上一双杏眼，倒是羞涩中颇有些灵动之意。
　　身子倒没有宋灵那么丰润，躺到金瓶儿身边的时候，羞涩头都埋进了雪山峡谷之中。
　　轻轻的声响，一边的心满意足的高姚还不免过来推波助澜。
　　“清河，你声音大一点...王上，都这么照顾你了。”
　　高姚一边干着急地催促道。
　　但是呢，金瓶儿一个眼神瞪过去，高姚就老实的闭嘴了，可比她爷爷说话，还有效果。
　　一边本就羞涩的桑清河，哪能像高姚那般豪放派，就算高姚这般说辞，她也只能轻轻哼哼。
　　但金瓶儿怎么会没有自己的办法，随即轻轻地一手折梅，一手探幽。
　　“啊~”
　　...
　　宴席那儿，自然娇声阵阵传来。
　　这桑清河的声音，可比高姚那粗狂的声音，破坏力强多了。
　　周围的宫女们无不低头的。
　　“太后，现在是御史大夫桑家和皇妹搭上线。啧啧...”
　　金成建内心也有些激动上涌，一手紧紧地抓在桌边。
　　他又向皇位进了一步。
　　随着桑清河一阵剧烈的喘息声传来，金成建转身一笑，重新坐下，道：
　　“禅祥太后，剩下最后的曹楠了。当初曹太傅开城门的事，您还记得吧。宋相只是许诺了，曹家的东西分文不取，太傅大人就弃你而去了。”
　　禅祥挑了下眉头，脸上带着不屑道：
　　“还不是拿着给曹满之报仇的由头，你们这是又当又立，现在又逼着曹献给自己仇人送女儿，他会善罢甘休？”
　　金成建显得高深坐下。
　　他自己当然是不懂宋相这么安排的意思，但他只需要演好他的角色的就行。
　　原先他只是个在土里刨食的泥腿子，现在能这么锦衣玉食，还有美娇娘伺候，还能这么安然无事地站在这里，靠的是什么。
　　宋相说一，他绝不说其他，多一个字他都不讲。
　　...
　　月季花圃中,就剩下那一直盯着金瓶儿的曹楠还站着了。
　　其他两女都已经瘫软地躺在金瓶儿身边，没力气再站起。
　　这金瓶儿魔指迷情之下，这两个初经人事的女人，就好像被抽干了一般，不想动了。
　　再加上，被道心种魔之后，金瓶儿让她们躺下好好歇息。
　　现在也两人安静得如同处子一般。
　　曹楠咬着唇，走到金瓶儿身边，道：
　　“秦王殿下，楠儿给你更衣吧。”
　　金瓶儿内心冷笑了声，连脸上倒是温柔地点了点头，缓缓站起身。
　　最反常的就是这女人，金瓶儿可是想看看她到底有什么打算。
　　曹楠主动走到金瓶儿身边，贴心地给她解开身上的礼服，放置到一边，至此，金瓶儿才第一次和桑清河，高姚两人赤身相见。
　　“王上，楠儿想服侍您。”
　　金瓶儿笑而不语，看着她的脑袋渐渐附到了金瓶儿俏丽的雪山之上。
　　...
　　可就在这时候，曹楠突然从裙下抽出一把短刃，猛地就向金瓶儿的小腹插去。
　　而金瓶儿则是一眼眯着眼，感受着曹楠温润的小口，一点都没有做出反应的意思。
　　刀锋扎在洁白的小腹之上，奇怪的是，这刀锋根本没有进入金瓶儿腹部分毫...
　　曹楠面色焦急，一手拖着金瓶儿的背，一手使劲地想把短刀刺入。
　　就在她准备松开嘴里的梅花，想要用尽全身力气的时候，就感受着自己后脑被无法抗拒的力量按住了。
　　这曹楠只能将脸贴在雪山之上。
　　最后，那短刀叮的一下，似乎是受不住那白皙皮肤的弹性，从她的光洁的小腹上弹飞了出去。
　　刀锋之处，甚至连一点红点都没留下。
　　这柄短刀倒是柄利器，至少也是二星级。
　　可要是金瓶儿没有经过特殊炼体，那说不定，还真的要提前将她架开。
　　...
　　“好了，你们按住她。”
　　金瓶儿松开曹楠的后脑，她此时眼中愤恨极了，红润着带着血丝，泪水也充斥着。
　　她刚想大叫，就感觉一股香气的丝绸，被塞入了自己嘴里。
　　这是...刚刚自己解开的秦王那水蓝色自织胸带。
　　...
　　她怎么可以...
　　她的眼神转向两侧，她用着可怜的眼神，看向正在按着她身子的高姚和桑清河。
　　她期待这两人能良心发现，解救自己。
　　但...
　　看着两人正用着愤怒的眼神盯着自己，要不是金瓶儿压着她们，说不定她们两人就要把自己生吞活剥了。
　　...曹楠被按压得死死的，加上那后入的灵巧的魔指，她根本抵挡不了...
　　在一拨一拨震动中，金瓶儿一想到那太后和金成建，应该还在等最后的结果，就顺手取下了曹楠嘴里的物件。
　　...
　　“金瓶儿，你.....你该死！！！我...我，我弟弟!!o啊~~~”
　　曹楠那带着哭腔的音调叫声，传在了整个御花园。
　　金成建此时听着，仰头哈哈大笑道：
　　“太后，怎么样?你觉得还有希望吗？连曹楠都从了杀了她弟弟的皇妹。太后，宋相有句话想带给你。”
　　“识时务者，方得活命。满城的将士，都是我们的人。你一人可抵万军吗？最后十天，也是宋相给你最后的情面了，好好把握。”
　　“走！”
　　“咱们就不打扰皇妹了，走！”
　　金成建爽朗笑着，带人离开，留下一个坐在宴席中，眼神中已然忍不住杀意的禅祥。
　　...
　　一边，曹楠一阵抽搐之后，还没等着自己缓释回来，就扑通一下，跪在金瓶儿面前，轻道：
　　“主人，请责罚楠儿。”
　　“起来，你们两个也一样，别称呼主人，该正常怎么称呼就怎么称呼。”
　　“是。”
　　这三女统一轻声道。
　　“想办法掌权你们家族。明白吗？可以去找宋灵商议。她也是本王的人。”
　　...
　　等着金瓶儿在三女的帮助下，将衣衫重新穿戴整齐。
　　四人静躺了没一会儿，就有一位宫女，扭着头不敢看金瓶儿的脸，靠近了过来。
　　“怎么了，母后有什么吩咐吗？”
　　“秦王殿下，太后懿旨，清流池今日有暖泉涌出，秦王殿下可以去那儿小憩。”
　　“啊?清流池，那不是父皇...养心的地方吗？以本王身份，不可入内啊。”
　　金瓶儿明知故问道。

第二百三十一章 色刀！游春华殿清流池【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿跟着宫女来到曾经专属于靖皇金安康的专属地。
　　这里属于靖皇城最南端，金瓶儿眼前这座飞檐上龙凤戏珠的雕刻，说明了这里本就是给靖皇一人的嬉戏享乐之地。
　　高头朱墙前，宫女转身道：“秦王殿下， 太后已在内候着您了。”
　　金瓶儿独自一人踏入这里，齐人高女子舞动轻纱的石雕，一直绵延到前方殿前。
　　春华殿，清流池。
　　“窈窕妆红叹黄昏，栖迟父老与寒灯。
　　春华梦暖君恩露，赤洞流清引帝根。”
　　可是在后宫中传的最盛的了七言，也不知道是那个宫中传来的。
　　这里...就算金瓶儿身体的原主，也就听说过而已，自己的母妃倒是常来，只是她是没资格进入这里的。
　　推开春华殿的大门，一股暖意铺面而来。
　　这里...
　　阵法？金瓶儿感受到的整个大殿，都有着阵法笼罩。
　　应该类似花房中保持温度的那套阵法。
　　阵基埋在地下，应该不难，但却没法一观全貌。
　　“是西平啊...”
　　“现在贵为秦王了。”
　　现在推开春华殿，两侧露着香肩的女子轻笑道。
　　金瓶儿也认识她们俩，都是金安康的嫔妃，一个颜才人，一个是徐才人。
　　偌大的深宫中，从她进宫到现在，也不过三四面。
　　她们俩左右拥了上来，给金瓶儿轻轻的解开外披。
　　“这里是靖国史上第一次，封王入春华殿呢。”
　　这两位才人左一言，右一语，一边走着，一边轻轻给她解开着衣衫。
　　这偌大的殿内，略显得空旷。
　　两侧摆放的编钟和皮鼓，想来这里盛极之时，应该是歌舞漫天的。
　　走到御案塌前，金瓶儿看到这案上放置着一本未有书名的册子。
　　“这...本王能翻阅一番吗？”
　　“这册子是太后刚差人送来的，只让秦王一人看。”
　　右侧的颜才人贴心地说着。
　　金瓶儿翻看之时，这两位才人都很知趣的向后退了几步。
　　“缩阳入腹”
　　她翻了几页，这上面秀气的字，金瓶儿再清楚不过了。
　　这可是她自己母妃的字迹。
　　这册子，想必是原主母亲藏在香凝宫中的，但自己远嫁自由领之后，这些物件，应该都被禅祥翻了个遍。
　　有了这些证据，禅祥心里定是觉得自己应该还是男扮女装吧。
　　金瓶儿随手翻阅了下，这邪术记录在系统内，也就放下了。
　　“秦王，这边...”
　　绕过御案，偏厅那诺大的金帐，可真是震撼到金瓶儿了。
　　这金帐有着近十多米长宽，下方罩着的软塌上可以同睡十来人。
　　此时金瓶儿身上，就只剩下白色丝绸的里衣了。
　　“秦王，不打紧的。这里是御榻，秦王要是喜欢什么熏香，这里都有的，姐姐们给您点上。等会要是乏了，可以来这里休息。”
　　里衣被卸去，此时金瓶儿的身上，就只剩下给自己织绣的胸衣。
　　两位才人都不由自主地向她身下飞快地探了一眼，脸上也没有一点尴尬。
　　两位才人，给她披上了一件红色绣龙的丝质外披，轻轻扣好。
　　引着方向，轻笑道：
　　“快进去吧，太后在池里等你呢。”
　　金瓶儿嗯了一声，就向前离开。
　　而她身后的莺莺燕语...
　　“秦王好像真是女娃儿呢...徐姐姐，你觉得呢？”
　　“但太后说她是男孩，等会还让我们陪侍...到时候就知道了。怎么不想帝根，想王根啦。”
　　“说什么呢，徐姐姐...现在新皇未立，咱们还没被送到南亭庵做尼姑。要是秦王是男儿，咱们乘着这个机会，进可留在皇宫，退可以求着秦王北去上凉，总比青灯古佛一辈子要好。”
　　...
　　出到殿后，则是满眼翠色竹林，赤脚踩在光洁的玉石路上{夜袭,群⑥.⑨肆⑨三'⑥壹三五}，竟然没有一点点硌脚的感觉。
　　一层浅薄的暖雾如同云霓一般，刚刚漫过她的脚踝。
　　渐渐地，哗哗的水流声，逐渐地清晰起来。
　　穿过竹林，周遭却是一圈六七米高的磊磊假山。
　　九侧九色龙首附在不断起伏的山石边缘，龙口含珠，涓涓清流，顺着龙口坠向下方暖雾。
　　越走越近，看见假山上的亭子里一直坐着一宫装琴师。
　　她似乎见到金瓶儿一来，手中的弦就荡开了，声音不大，但配合周围那清流入水的声音，真是恰到好处。
　　金瓶儿眉眼一挑，倒是想到了一个人。
　　可就准备发话的时候，就听见前方雾气弥漫之处，一女子伏在池边，身子在浓雾中隐隐约约，她淡淡道：“金平，进来说话吧。”
　　金瓶儿心里一乐，解开身上的赤龙外披，用脚探了探水温，确实正是舒适，也就缓缓入水。
　　向那侧禅祥的方向淌了过去。
　　“小心点，中间池深，沿着赤龙洞方向来。”
　　金瓶儿仰头，看着上方不远的地方，就是匍匐在假山上的红龙，龙首吐水的地方。
　　不一会儿，金瓶儿走到禅祥身边。
　　禅祥打量了下金瓶儿身前之物，不免轻笑道：“宁殷，也是心狠，每日为你寻来紫河车，给你磨成粉混在你的吃食中，你看你，还有几分男儿像了。”
　　禅祥水中渐渐地靠近着金瓶儿，身子渐渐依靠下来，一只腿脚借着水流，搭在金瓶儿的小腹前。
　　一手搂在金瓶儿脖子上，金瓶儿几乎都感受到那儿吐着的热息。
　　不过，金瓶儿自己呢，倒是保持着柳下惠的姿态，她心里很清楚，这些不过是禅祥的手段而已。
　　金瓶儿心里轻笑，决定不着急上手，且看看她还有什么招。
　　“石大家，下来吧。你不是一直想见自己的徒儿吗？”
　　金瓶儿听到这个名字，心里一跳。
　　那抚琴女子，起身，收好自己琴，把头扭在一边，低着头，缓缓从假山上的亭子走下，靠近到池边。
　　龙洞溅射的水花，渐渐地打湿了她身上的衣衫。
　　“金平...石想容，石大家，在宫内的教授你琴技的老师。你应该很熟悉吧。她其实也是先帝才人之一，所以，才能留在宫中。但大家都尊重她琴技，所以，都不会称呼石才人。”
　　金瓶儿看着原主曾经很熟悉的琴技师父侧脸，一时间也有些唏嘘。
　　“不来和你徒儿打个招呼吗？”
　　她怯怯扭过头，道了个万福。
　　“想容见过秦王...”
　　只是她见到石想容的正脸已经被刮花，不能见人了。
　　金瓶儿眉头一锁，沉下脸色道：
　　“禅祥，你害本王师父？”
　　“禅祥哪敢啊...”
　　这太后轻笑着，身子渐渐的攀坐上金瓶儿身前，手指在金瓶儿绝美的脸侧滑动着。
　　“她啊，一年前，她代笔的那封手书，曾经的婢女青儿已经送去了吧。你可知你这师父，可是狠心人，自己刮花了脸面，准备埋在人群中，也随后前往上凉。作为先帝的嫔妃，禅祥只是将她带回宫而已。”

第二百三十二章 真相！红尘一梦终成空【求订阅，求收藏】
　　“金平，你现在这个样貌，让天下女子，怎么活。石才人，你说是不是？”
　　禅祥说笑着，身子在金瓶儿身上微微磨搓。
　　站在池水之上的石想容脸色飞快地变化着，最终情急地叫唤道：
　　“瓶儿，你快离开太后远一点...”
　　“石大家，宁殷死前，将金平托付给你，不就是想让你帮她吗？连金安康，都信任你。现在本宫也想支持金平呢，怎么，这不是你想看到的吗？只是现在金成建势大，本宫可是需要秦王的帮助。”
　　禅祥回瞪了石想容一眼，禅祥在后宫积威之下，金瓶儿这琴艺老师，面色艰难，也只能闭上嘴巴。
　　“金平，你答应给本宫办几件事，本宫好好报答你如何？至于皇位...金平你的，和金息的又有什么差别呢...”
　　金瓶儿想到这女人升域任务，是完全掌握靖国的朝政。
　　她要是完全掌握金瓶儿，和完全掌控自己刚刚一岁的亲儿子金息，好像也没什么区别。
　　想明白这些，她脸上平淡道：
　　“哦？什么事，太后说来听听。”
　　金瓶儿刚刚说完，禅祥就从水中微微撑起，身子拱起，同时将金瓶儿按下去些许。
　　侧面石想容看到禅祥身子弓着，微微摇摆，晃动着。
　　一边旁观的石大家再也忍不住，骂了起来。
　　“禅祥，你好不要脸...你怎么能对瓶儿这么做。”
　　“喔？石大家，要不你来，告诉你，现在金平可喜欢女色了。本宫这般，金平可是喜欢得紧呢。金平，你说是本宫漂亮，还是高姚，桑清河，曹楠，那几个贱蹄子漂亮？”
　　金瓶儿当然不能无动于衷，手是用上了，但她脸上故意戴上潮红，却说道：“太后，本王更喜欢老师呢...但太后有什么要求，只要能满足本王，本王肯定照办。”
　　“呵呵~，石大家，你徒儿的话没听见吗？还不下来陪着？”
　　禅祥脸色一冷，指着道。
　　随即，她附在金瓶儿耳边，轻声道：“满足，当然满足...就怕你满足不了本宫呢。至于事...本宫想要你，这几天灭了曹，桑，宋，高，四家，鸡犬不留。在天下布武大会上，再失手杀了金成建。”
　　金瓶儿身侧，石想容一光洁的脚探了过来，脸上带着屈辱，靠近到金瓶儿右侧。
　　此时，金瓶儿却是一仰身子，一副为难道：
　　“太后，这可不好办。”
　　看着金瓶儿这般买卖算计的模样，禅祥原先脸上的媚态也消去了一些。
　　“本宫知道你有能力。而且...金平，本宫可不是在和你商量和交易，本宫可是有制住你的手段的，所以...你只要乖乖同意就好。
　　”
　　金瓶儿身侧石想容虽然没听到需要金瓶儿做什么，但，听到禅祥又用了阴损的手段，气愤至极道：
　　“卑鄙小人！”
　　“石大家，这不是每人都知道的事实吗？本宫可不怕你们说些闲话。”
　　金瓶儿听到压制自己的手段，好似眼神一慌，马上跟上话：
　　“你...是说宴会时候的酒水？”
　　她贴近到金瓶儿脸前，媚笑道：
　　“想到了？那可是本宫费劲了大功夫特地给你弄来的。你要是不听话，本宫只需要一小小动作，你就会成为，本宫的傀儡。但本宫仁慈，倒是不想用这最后的手段。”
　　此时，禅祥摸了摸池边的金铃。
　　随即刚刚见过的颜才人和徐才人，牵来一只的后宫中用于玩耍的小猴。
　　这时候，禅祥又钻进了金瓶儿怀里，准备看表演。
　　“阿毛，扭头给主人看看。”
　　这毛猴二话不说，直接转起了脑袋，最终，就听见轻轻的脖子扭断咔嚓声，这毛猴就自己气绝了。
　　等着这表演结束，禅祥嗤笑着，挥了挥手，让颜才人和徐才人离开。
　　“这小猴儿只用了一滴，而你可是尽饮了整整一杯，啧啧...”
　　自己转眼看向金瓶儿，道。
　　而一侧的石想容身子颤着，眼眶充血，眼泪涌出，抽泣起来。
　　“石才人，可别先伤心呢，要是金平给本宫办的事漂亮，本宫自己都会委身于她，做她的皇后。到时候，你就是贵妃。这也算是圆了宁殷的梦，不是吗？而且，本宫可喜欢活生生的人，金平要是成了本宫的傀儡，反而没趣了，你说是吧~至少，办这事的时候，会没趣得紧。”
　　禅祥趴下身子，头抵在金瓶儿肩膀上，小蛇在她脖颈间不停地游走着。
　　“真香...真美...谁能想到呢...呵呵~”
　　禅祥贪婪的吮吸着,试图勾起金瓶儿的心火.
　　...
　　“瓶儿~，...这....”
　　另外一侧石想容，脸上悲苦，豆大的泪珠，顺着眼角向下流着。
　　“会没事的，先生。”
　　金瓶儿给了那边一个安心的笑容。
　　...
　　禅祥的手臂沿着她身前渐渐向下而去，同时在耳边轻笑道：
　　“还不放出来，给本宫瞧瞧？”
　　金瓶儿摇着头...
　　“啧……宴席的时候，你对本宫做了什么？你现在还傻愣着做什么呢...”
　　...
　　禅祥口吐香风，手指已经直接探向了V字之间。
　　逐渐的...
　　她刚刚显得媚态的神色，瞬间就消失殆尽，眉头瞬间紧锁了起来。
　　金瓶儿知晓，这禅祥...已经探知到某些真相。
　　可要是缩阳入腹的话，小腹之下，可是一片光洁，不会有任何多余的东西。
　　但她不同，她彻彻底底的就是女子。
　　这般检查...
　　她猛地沉入水下，掰开V字。
　　...
　　哗，顶着宫花发髻的禅祥，钻出水面，皱着眉头看向脸上带着若有若无笑意的金瓶儿。
　　“不，这不可能...”
　　“你一定是用了障眼法。”
　　她又一次沉入水中...
　　这一次，金瓶儿感受到温润的小口，紧贴住了自己。
　　而一侧的石想容也止住了眼泪，情急道：“瓶儿，太后，太后她怎么？”
　　“别急，先生，慢慢你就知道了。”
　　此时金瓶儿脸上也带着红晕，稍稍放开一些内心对浴火的压制。
　　此时她也不免在禅祥的动作下，微微呻开了。
　　哗...
　　“这不可能，你分明是男的，怎么会这样！！你何时变成女人了。”
　　“很惊讶么？太后？还是说....帝羽？你是不是忘记了点什么？”
　　金瓶儿看着无比诧异的太后，脸上平淡轻笑道。
　　这话一说，此时的太后，如同万丈雷霆冲击脑海，直接僵住了。
　　此时，她的眼神中，那带着紫色的面具的极阴师妹竟然和眼前的金瓶儿肉身，逐渐地重合起来。
　　“你...你！！！”

第两百三十三章 真相！红尘一梦终成空（二）【求收藏，求订阅】
　　“轻音！！！是你...”
　　这下，她完全明白了，为什么外面会传出，她喜好女色的流言蜚语。
　　禅祥本想猛地向后撤开远离金瓶儿，但她赫然发现，自己的身子已经金瓶儿牢牢地搂住了。
　　“怎么，害怕了？你不应该害怕啊，不是还有什么手段吗？”
　　金瓶儿看着禅祥惊慌的样子，嗤笑反问。
　　一边的石想容也眉头皱着，听着禅祥的话，脸色也有些诧异。
　　“瓶儿，你怎么了?...帝羽是谁，轻音又是谁...”
　　“先生不必在意，学生会和您解释的。”
　　虽说此时的禅祥的身子不能撤开，但手臂还能动弹。
　　她借助刚刚金瓶儿和自己先生对话的机会，抽出她发髻上的不起眼的珠花，轻轻一抹，一个似乎是金瓶儿的泥塑雕像，被拿了出来。
　　她刚想向侧边假山上摔去，似乎是想要把这个泥塑摔破。
　　但她的手腕，却已经被金瓶儿牢牢锁住，不能动弹。
　　“三千贡献点的邪魔之影。啧啧...”
　　“太后，你觉得，单凭这个毒药，可以将本王变成傀儡吗？”
　　金瓶儿在禅祥根本无法动弹的手掌中，取下这个刻着自己真名，金平，又刻着自己假名金瓶儿的雕塑。
　　按照邪魔之影的使用法子，金瓶儿已经服用过药剂，禅祥只需要把这个砸碎，金瓶儿就会成为她的傀儡。
　　这邪魔之影，确实含着药之道境的大秘密，但这药物，终究还是代替“道心种魔”用于进攻神识的。
　　以她现在，神识被淬炼三次，已经无法再淬炼的程度。
　　这毒药八成是没什么效果的。
　　而且，金瓶儿还可以用道心种魔，反向抵消，这是曾经在白晶晶身上试验出来。
　　这个毒药本质上还是为了进攻神识，所带的那点毒性，虽然不多，对金瓶儿也算是小补。
　　她捏着这巴掌大的雕塑。
　　咔嚓，这雕塑在她手间就裂开，飞快地砸在假山之上，直接裂成碎片。
　　同时，金瓶儿体内也感觉到了大脑识海的一阵冲击。
　　但这个药效的能耐，比起白晶晶她那师父给的神药，要弱多了。
　　以她现在的能耐，几乎没什么影响。
　　金瓶儿看着此时面前禅祥那颇为期待的眼神，冷笑道：“梦醒了吗？”
　　“你...”
　　看着自己最后的手段都已经失效。
　　身子微微颤着...
　　“怪不得外面传你心狠手辣。让我死得明白一点...你到底是怎么变成女人的，怎么加入的宗门。”
　　金瓶儿把她耳朵拎到自己嘴边，一抹邪笑闪过，轻道：
　　“当然另有老师看中啊，极阴转生大阵，你应该听过吧。”
　　“不可能，这不可能...极阴转生大阵，逆转阴阳，需要六六三十六天。你唯一不在本宫视线中的，只有一天。如果需要加快进度，那就必须...必须...”
　　她看着金瓶儿眼神中，带着颤抖，连声音都颤了起来。
　　“不会的，你不可能...”
　　金瓶儿知道她猜到了什么，平淡道：
　　“猜到了吗，还真是挺聪明的。禅祥，本圣女给你两个选择，一，去死，二...”
　　“我选二！选二！禅祥愿意做圣女大人的犬牙，永不背叛.....”
　　“这不够...虽然本王的母妃之死和你没直接的关系，但间接的原因，也有不少...你觉得怎么样，才能把这个债还清呢？”
　　金瓶儿微微松下手臂，将禅祥松开，让她恢复了自由活动。
　　“禅祥这就把宫里的宫女，嫔妃，都调来给圣女大人享用。”
　　金瓶儿冷笑一声，挥手道：
　　“不用了...你看我很闲吗？”
　　“既然不清楚，本圣女就和你明说了，只有魔种能让你活下来{夜袭,群⑥.九④玖叁'陆①叁伍}。但想让本圣女给你种魔，那得看你的表现，明白了？其实想杀你，本圣女，只需要当日把你修为尽失的消息传去，相信当晚你就会死于非命了，无论是宫里，还是宋相，想你死的可不少。但是呢...本圣女心地善良，想你活，所以母后，你抓住机会喔~”
　　她脸上邪意毫不遮掩，说道。
　　随后金瓶儿才换了一番神态，转身向身边的一脸茫然的石想容。
　　“瓶儿，你这是怎么了...”
　　“先生，这事有些复杂，简单来说，就是瓶儿加入了一个很强大的宗门，这个宗门，看中了瓶儿的资质，将瓶儿转生成了真正的女人，并教授了道统。很巧的是，太后娘娘也是宗门中人，只不过，瓶儿在宗门中，身份比她高一些。”
　　哗...侧面水花溅起...
　　此时金瓶儿说话的时候，却是感知到，自己小脚，正被温暖小蛇细细地裹卷着。
　　金瓶儿轻笑着，沿着池边撑起身子，同时拉起身侧的石想容，两人坐在那泛起云雾的水边。
　　一边的石想容，不敢置信地看着眼前的这一幕。
　　曾经高高在上，整个靖国的皇后，甚至大半个帝国的掌控者，竟然，如此沉浸在自己徒儿的玉足之间。
　　金瓶儿勾起空闲的那只小脚，沾着些水花，撒到禅祥身上，这太后竟然没有一点生气，竟然张开了红唇，想要接住这些水花。
　　“瓶儿，你这宗门，该不是什么邪魔歪道吧...”
　　石想容心惊道。
　　金瓶儿笑着，靠近着自己的这个琴技师父。
　　“可不是什么邪魔歪道呢，是大道。”
　　“那就好...那就好...”
　　看的出来，她这个琴技老师，是真的担心她，也单纯得很，她这么说，居然真的就相信了。
　　想到她一人在宫中无依无靠，等着之后，新皇登基，还需要到尼姑庵中去吃斋念佛，心里就有了些不舍。
　　毕竟原主的记忆中，她这位琴技老师，每日学琴的日子，是她在宫中最美好的记忆了。
　　“先生，学生帮你治脸吧，你这刮花了脸，学生心疼。”
　　“瓶儿，真的...真的有办法？”
　　“有的，但先生需要你先闭起眼睛。”
　　石想容毫不犹豫闭眼...
　　可就这时候，她感知身子被自己的学生搂住。
　　温热和潮湿皮肤贴了过来。
　　她睁开眼的瞬间，就感知到自己嘴巴已经被堵住了。
　　“瓶儿...你...不...”

第二百三十四章 闲事！不费一兵一卒，取得一国【求收藏，求订阅】
　　云收雨歇，紫色的氤氲附着在石想容的皮肤上，这极阴之气让她脸上光泽倍增。
　　那脸上疤痕，肉眼可见地消退了不少。
　　但以她的身子，想要变好，还需要一阵子的调养，一些药敷，是少不了的。
　　“圣女大人，禅祥可以得到魔种吗？”一侧的禅祥，安静地跪坐在一侧，哀求道。
　　“助助兴，就能得到魔种，会有这么好的事吗？宗门内想得到本圣女魔种的人，你觉得会有多少呢？哼～”
　　“以圣女大人的身份，定是看不上靖国。但下一任靖皇皇后，不知道圣女大人有没有兴趣。”
　　禅祥恭敬道。
　　“哦，你是说宋灵吗？”
　　“是的。”
　　“现在……你不想争了皇位了？不做任务了？”
　　“禅祥知道，跟着圣女大人比升域任务重要，禅祥想要活命，且有圣女大人在，靖国定已然在圣女大人的掌控。”
　　“马屁拍得不错，行吧，叫来吧，本王也体验一下做靖国皇帝是什么感觉。”
　　“禅祥这就去……”
　　“另外，宋灵嫂嫂也是我的人。”
　　禅祥刚刚站起来的身子，猛地一顿...空空的咽了几下，这才离开。
　　…
　　等着自家嫂嫂来整个后宫都成了金瓶儿的后花园。
　　什么靖皇曾经休息的乾清宫，皇后的坤宁宫，都留下了几人的战斗痕迹。
　　最终由于，禅祥太后还有一点作用，且她实在太识时务了，金瓶儿征求了自家嫂嫂的意见之后，禅祥也就得偿所愿的求得到了魔种。
　　至此，整个的靖国高层，已然被她侵蚀一空，就算宋相集团为首集团，推出金成建成为靖皇，那对于金瓶儿来说也是无伤大雅。
　　现在御林军总教头，高耀祖是她的人，金成建可没能力调动御林军，但她可以。
　　所以，只要金瓶儿一声令下，金成建无论在哪里，都活不了。
　　更别说皇后，太后，御史大夫孙女，太尉之女都是她的人。
　　她们都归结在宋灵一个人统筹之下，负责谋划几大家族的势力脉络。
　　相信以宋灵和桑清河的能耐，加上禅祥太后的配合，这事情会很轻松。
　　至于...金成建举办的天下布武大会，让金瓶儿意外的是，这几天一直想要拜访她的金之素竟然在场上，也想要挑战金瓶儿。
　　现在金瓶儿显然比来靖都之前还要强，一招也就飞了出去。
　　那眼神中愤恨之意，一点都不比当初在秦家那时候少。
　　当然金成建呢，也是一般，但他手中有祖器，所以，讨巧的激活祖器，“硬拼”天下第一天骄，近十个呼吸，方才落败。
　　虽说都是一招落败，但天下人看在眼里，也知晓了这大皇子金成建得厉害。
　　太后禅祥，一反常态，大大方方认可了这位即将登基的新皇。
　　当然金瓶儿天下第一天骄之名，也无人可撼动，甚至来此的旁观者，都有称呼其南凡域第一的了。
　　……
　　金成建紧锣密鼓地准备登基，而金瓶儿却趁着这个机会，悄悄离去。
　　行至靖都城郊。
　　前方，一个老迈和尚与一位鹤发童颜的道士，结伴挡在前进的路中。
　　看着金瓶儿奔马而来，两人身形一闪，直落金瓶儿马前，拦住了金瓶儿的去路。
　　“靖秦王，还请留步。”
　　“何事？”
　　金瓶儿眉头一皱，虽然看着这两老者和颜悦色，但从她心里感知，这两人来者不善，她也不下马，冷声喝道。
　　这两老者，一人称了一声佛号，另外一人微微躬身，那道袍老者一甩手中的浮尘，
　　“贫道乃梁国白云观观主，宿成子。”
　　“贫僧乃梁国鸣泰寺空性。”
　　“靖秦王，能否取一滴血液交予我们。我等感激不尽。”
　　看着这两人你一言，我一语，这和善的言辞中，几乎没有给金瓶儿留有半点余地，几乎是完全的命令的语气。
　　此时，就算金瓶儿是个泥人，也得一股微怒涌上心头。
　　“你们是什么意思？你们方外之人，何时也来管本王的闲事。”
　　“靖秦王，不必动怒，我等只是来讨要您的一滴鲜血，以供辨别您的身份。贫道
　　想，靖秦王，这些都是源于您和燕女交好，受其影响，您也应该感觉到，最近可是被美色所掌控。贫道与空性大师，只是不想南凡域第一天骄，堕落成魔。孤阴不长，这本就逆反天地，已然踏上魔道，靖秦王回头是岸。”
　　“阿弥陀佛。”
　　这老道士苦口婆心，老和尚在一边附和。
　　这一看就知道，自己最近浪荡的事情，引起了所谓正道们的怀疑。
　　金瓶儿冷声问道：
　　“给你们一滴血，又能有什么用？”
　　“也不是贫道和空性大师所需要，是上域所需，可判断靖秦王是否是邪道中人。若是今后秦王阁下堕入魔道，上域也好做出一些应对。”
　　金瓶儿心里冷哼一声，这两人口口声声地说，上域，金瓶儿估计也就是之前正义盟的事。
　　估计也就是那个组织对她这个所谓的南凡域第一天骄起疑了。
　　但是她的血，可不是一点秘密，还有她是魔血城后裔的大秘密。
　　这不给，也就是怀疑邪魔歪道。
　　但要是给了，铁定就成了血魔后裔，加上所谓的道术，因果，巫术，根本防不胜防。
　　金瓶儿脸上一冷，道：
　　“如果本王不给呢？”
　　“阿弥陀佛！”
　　此时，这老和尚，一挥袈裟，一声佛号。
　　脚踏之下，金光四溢。
　　这官道上，金色卍字，在其脚下缓缓旋转，逐渐将周围完全笼罩。
　　“这应该是，圣禅寺的佛光普度大阵吧，空性大师，你可真看得起本王。”
　　金瓶儿可是有着那欢喜禅最后禅宗张延所有存下的典籍，这欢喜禅原来可算是圣禅寺的分支，这对本宗里的记载，可是非常齐全的，甚至比，合欢派的琅琊水榭还要详细。
　　金瓶儿冷笑着，看着那前方老道士，手中浮尘已经向金瓶儿挥来，似乎在拖延着老和尚布阵的时间。
　　金瓶儿一拍马匹，一踩马镫，身子腾飞的同时，彩菊剑呼啸而出，一道幽紫色的滔天巨浪，就已经被掀起。
　　....
　　老道士看着自己已经断成两截的浮尘，眉头紧锁。
　　噗...
　　“空性大师，你怎么样！”
　　这老道士看着身侧，刚刚还在布阵的大师，嘴角已经在溢出着鲜血了。
　　“没事，只是布阵未成反噬而已。金瓶儿呢？”
　　等老道士转身再看之时，就看见一道滔天幽紫色气浪，分割在那还有点点金光的官道上。
　　噔噔噔...
　　只剩下已经只剩下那一骑绝尘的背影，还有些马蹄溅起的沙尘，留在他俩的眼里。
　　“看来，这女邪魔已成气候，单凭个人之力，已然没法阻挡，就我与大师，都是引气九段之力，连其身都没法靠近。我等还是先回报吧。”
　　“嗯。”

第二百三十五章 见鬼！这事情越来越奇怪了【求收藏，求订阅】
　　在突破这两人之后，金瓶儿也就再也没有遭受到什么阻拦。
　　这两个引气九段，在南凡域巅峰的强者，让金瓶儿心里有了一丝警觉。能派出这么两大高手出来拦人，这背后能简单吗？
　　所以，没有把事情做到最绝的地步，没有将那两人统统杀了，金瓶儿知道他们俩背后肯定是有组织的，而且口口声声说上域怎么样。
　　这已经是明摆着了。
　　别看她现在能在南凡域叱咤风云，但她早晚是要上东徒域的。
　　...
　　一路疾驰回到上凉府，刚进自家的大门，就见到曼青搀扶着一中年美艳的女子，似乎是不停地解释着说明着院子里的情况。
　　这中年美艳的女子，眉眼间倒是和燕蓝关有些相像。
　　她这一来一回，接近一个半月的时间，这府里好像又有了奇怪的变化。
　　“是王上回来了！”
　　一边看着园子的青梅，叫唤着，一会儿周围的七剑侍就都凑到了金瓶儿身边。不一会儿，金瓶儿回府的消息就传开了。
　　忙着收拾的葛佩佩和宁萱草也跟着走出了房门，走了过来。
　　“蓝关呢，还没回来？”
　　金瓶儿一发话，这几个刚刚欢快的女人，瞬间哑巴了，都低下头。
　　“怎么了，又出什么事了？”
　　金瓶儿头皮有些发麻，自己这个王妃的主观能动性太强了，动不动就会给她来点惊喜。这可怎么吃得消。
　　“你们谁说，彩菊。”
　　“王上，王妃说暂时不回来，要整顿燕国的朝政。等整好了再回来。”
　　“不是有燕皇吗，她操什么心。”
　　绿竹忍不住，指了指现在曼青正在缓缓搀扶而来的中年·美妇人，面色艰难道：
　　“王上，燕皇在这呢。”
　　金瓶儿差点大脑宕机，这么大的一个燕国，虽说国土面积，比靖国略小，但怎么也是南凡域的大国之一啊。
　　她这王妃，把一国女皇送来这里，自己去打理燕国的朝政，这是几个意思？这是什么操作？
　　金瓶儿转向那中年女子，颇为恭敬道：
　　“燕女皇陛下。”
　　可这一理解过后，这燕女皇赵青璇眼中全然迷茫。
　　“燕女皇陛下，一路可安好？”
　　金瓶儿又拜道。
　　那中年·美妇人依旧没有回复，依然迷茫。
　　至此金瓶儿再笨也知道，这燕国女皇，应该是出了大问题了。
　　“王上，女皇她……”
　　彩菊指了指脑袋，面色无奈。
　　现在金瓶儿才明白，燕蓝关去打理燕国朝政原因。
　　现在依照燕国女皇现在这个样子，这国家朝政怎么能正常打理？怪不得会被人干预。
　　“王妃来信说，燕国太医已经用尽了所有的手段，也没办法治疗。女皇的病灶在于识海，她去求了东圣预备学院的院长，上域的老师们也无能为力，最后是院长推荐，让女皇来找王上试试。”
　　金瓶儿听到这话，可没半点的轻松。
　　东圣预备学院，这是自家王妃之前所读的学院，也是东徒域，东圣国，在南凡域的势力延伸。
　　东圣国又是修士域中，正邪对立下，在东徒域中邪道的延伸。
　　东圣预备学院的院长，建议来金瓶儿这里治疗……
　　这……
　　“王上，难道连你也不行吗？”
　　彩菊看着金瓶儿陷入沉思，以为金瓶儿也不行，眼中刷的一下就红了。
　　“好了，别急。本王本就精通医道。青夫人，你怎么看？”
　　曼青道：
　　“青璇女皇来府中的时候，还能辨别自己身份，能简单对话，但现在几乎什么都辨别不了了，大致如同3岁的孩童。而且她的识海还在急速地崩塌，如果王上找不到救治的办法，也许不到十天，就会神识枯竭而亡。”
　　“神识枯竭，倒是因为什么枯竭的呢？”
　　曼青无奈地摇了摇头。
　　“王上，求求你一定要救救女皇陛下。”
　　一边的彩菊豆大的眼泪从眼眶吧嗒吧嗒地向下掉着，而周围其他的剑侍，眼眶也红红的。
　　金瓶儿对着曼青道：
　　“行了，青夫人，你先带她进屋。你们几个都在门口，不准进来。”
　　这七剑侍都有些委屈。
　　但金瓶儿知道，这事难办，{夜袭,群六.玖④九③'六①三⑤}这七人和女皇的感情定是非常深厚，在治疗神识问题之时，金瓶儿也需要安静的思考空间。
　　曼青搀着赵青璇缓缓地进到金瓶儿的屋子，在曼青的引导下，赵青璇缓缓躺下。
　　“好了，曼青，你也出去。”
　　金瓶儿说完，缓缓坐到床沿边，看着眼前赵青璇。
　　一个探查先丢了过去。
　　【姓名：赵青璇】
　　【境界：引气八段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率00.1%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　“女皇，我是瓶儿，缦缨是我王妃，是她来救你的。如果您能明白，就闭起眼睛，瓶儿会尽自己最大努力。”
　　赵青璇虽然眼睛中迷茫着，但听到金瓶儿这么说，倒也安静地闭起了眼睛。可能她就算识海只类似三岁孩童，但听到缦缨，那蓝关的乳名，也能激起一丝熟络的好感。
　　这位女皇给她感觉，确实是引气高段的实力，但现在她根本没有探知对方识海的能力。作为即将大成的医道圣手，她找来一套很早准备的银针，轻轻仔细地刺在赵青璇头上。
　　“燕女皇，现在你能说话吗？不需要睁眼，手指点点，是就点一下，不是就点两下。”
　　此时赵青璇的脑袋上可都布满了银针，可不能让她乱动弹。
　　金瓶儿这番说辞之后，这赵青璇似乎能懂，但也只有手指微微颤了一下。
　　金瓶儿知道，这系统给的针灸提神之法，虽然有效果，但也只是微乎其微。
　　她想了想，对着赵青璇的红唇，贴靠了过去。
　　算了，虽说是王妃的母亲，但这……也是为了救人，权宜之计吧。
　　唇口出，幽紫色的氤氲之息，缓缓地渗透进赵青璇的身体中，而那头的没什么知觉的赵青璇，口舌却似乎是被金瓶儿激活了一般，天真如同孩童，吮吸一些甜美的食物。
　　十来分钟之后，金瓶儿缓缓地抽离自己的小灵蛇。
　　可是她能明显感觉到，躺着的赵青璇对自己唇口的不舍。
　　随之金瓶儿在银针上一弹……同时道：
　　“燕女皇，你现在能说话了吗？”
　　赵青璇点了下手指。
　　金瓶儿一看，知道自己刚刚的手段起了作用，脸上也带了些喜色，接着问道：
　　“那女皇陛下，你想到什么原因，导致你这……”
　　赵青璇点了两下手指，表示否定。
　　金瓶儿叹息着，她现在能动用的手段，基本都试过了，再不济，也要去琅琊水榭中去问询一番。
　　她刚刚站起身……
　　“青冥，别走……”
　　金瓶儿脑海中瞬间宕机……见鬼！她听到了什么！
　　青冥？赵……不，燕青冥？

第二百三十六章 姐妹！岳母大人的味道【求收藏，求订阅】
　　燕青冥……
　　这个名字，金瓶儿可太熟悉了。
　　这可就是她亲爱的前任第九圣女的名字。
　　按照青冥，青璇，这种正式燕国成年封号来区分，难不成她们俩是姐妹关系？
　　等等，金瓶儿还记得，七剑侍最为出名的时候，那燕国带着七剑的人，他的名字好像叫赵含光。
　　赵姓，按照燕国的规矩，有可能是乳名？
　　现在这个燕国女皇，将自己和燕青冥搞混了，这个情况……
　　金瓶儿几乎可以断定，这燕女皇和那曾经的姐妹，定是有关系的。
　　啧啧，姐妹之间？
　　当真是有合欢圣女的风范。
　　这么说来，那么那位赵含光，很有可能是女扮男装，就是自己那位前任的乳名？
　　按照极阴一脉选择徒儿的标准，这反而更说得通了。
　　想到刚刚燕女皇的说辞。
　　金瓶儿自己和她的这位前任，唯一相同的点，不就是同为极阴圣女吗？
　　一个师父教的。
　　金瓶儿只能缓缓转身，重新回到燕女皇的身侧。
　　刚刚自己的治疗，玄阴之气加上脑部的拯救刺激，让她短暂地恢复一丝神识。
　　她应该是很怀念的几乎同源的玄阴之气吧。
　　那么，她神识枯竭的缘由，会不会和燕青冥有关？
　　金瓶儿想了想，先去掉燕女皇身上的银针，好好安抚了她，然后去到屋外。
　　此时……
　　屋外金瓶儿刚刚推门而出，就听见一阵鸡飞狗跳的响动。
　　金瓶儿哪能不知道，这些剑侍刚刚就在门口，不然她也不会出门来找她们去问询一番。
　　“都出来。”
　　随着她淡淡地发话，从屋子的四周角落，几女低着头怯怯地走出来。
　　“哼，你们有谁知道，女皇出现这种情况，大概多久了。蓝关来信的时候，有没有说。”
　　“王上，王妃离开燕都去伊玛城之前，就有抱怨自己有些事记不清了，当时王妃还以为，不是什么要紧事，就连女皇自己也觉得可能是年纪长了些，所以才这样的。哪知道……”
　　红风抢先一步说道。
　　金瓶儿若有所思，重新进屋。
　　这种情况出现得这么早，那么……可以时间再向前推，岂不是可以推到燕青冥，被点天灯之后的时间。
　　换句话说，很有可能是因为燕青冥死了，导致的。
　　……
　　这时候，金瓶儿终于有些确定了导致这原因的可能。
　　道心种魔。
　　宗门典籍中，好像记载。
　　魔主已经死亡，那被魔主种魔的人，都会这般，神识枯竭……
　　况且，按照燕青冥的做法，在升域之前，给自己的大后方燕国国主，自己的妹妹，种下魔种，也是可能的。
　　但……
　　如果说，燕女皇是被自己的前任种魔了，那么她亲生女儿燕蓝关，又是怎么一回事。
　　被种魔之后，类似莫茜，也就是绿珠儿，又或是禅祥，她们俩都是阴阳脉的弟子，自从被金瓶儿种魔之后，就再也不会对男子有兴趣。
　　那相必……如果说，燕女皇是被种魔了，她理应是不会和所谓的周扶国，这燕国男皇后，有什么关联。
　　那蓝关到底是什么情况……
　　这中间，应该有什么大秘密。
　　……
　　金瓶儿先缓了缓，将蓝关的事先放一边。
　　先考虑东圣预备学院的院长的事。
　　按照信中所言，是他让燕女皇来这里，找金瓶儿接受治疗……
　　岂不是代表，邪道也在猜测，金瓶儿是不是合欢宗极阴圣女。
　　按照白晶晶事件和欢喜禅两件事，金瓶儿身上嫌疑基本上是很难洗清的。
　　这邪道的手段，可比之前正道那边，要强了多了。
　　摆在金瓶儿面前的就只有两条路，救，那就是向着邪道表明了自己的身份。要么就不救，但估摸着也只能稍稍洗清一点自己嫌疑。
　　毕竟白晶晶事发之时，世人都知道自己在林安县。
　　欢喜禅事发之时，世人都知道自己在伊玛城。
　　这世界又不是完全需要明确的证据，有着足够的猜测就可以了。
　　就算不救，自己也是最有可能的第九圣女的备选。
　　这事就坏在，燕青冥死得实在是太高调了，全域都知道她作为合欢圣女死了。
　　合欢宗，必然要选一个继任者。
　　合欢宗的继任者，必然会出现在合欢宗大本营的南凡域。
　　只要金瓶儿略显高调，就定然会引起其他人的怀疑。
　　其实，当她在伊玛城的时候，无论秦玉还是燕蓝关，都有类似的任务。
　　……
　　这事……
　　救！
　　金瓶儿下定了决心，她之前就已经在规划后路，而且南凡域，翻了天，也不过引起九段，有什么手段，那就来试试看。
　　自己冥花聚阴的印记，可等着他们。
　　下定决心之后，金瓶儿看向面前，闭着眼，安逸躺在床上的燕女皇。
　　这虽说是帮忙，但她名义上也是自己的……岳母啊。
　　但蓝关让她救……人命关天……
　　“岳母大人，冒犯了……”
　　金瓶儿心里骂了自己两声，想到自己拯救宁萱草的时候也是一样，不做人，心里那边“底线”也就消退了不少。
　　当金瓶儿解开岳母衣衫的时候，躺在那儿的她，竟然还有些迎合的意思。
　　可能她的潜意识里，还在把她当作燕青冥吧。
　　很快，金瓶儿就如同泥鳅一样钻进了被窝。
　　渐渐地，本性导致的喉部声音，从岳母大人的喉咙中，传了出去……
　　“王上……”
　　此时窗外，那几个剑侍哪能不懂里面正在发生什么，也都脸上泛起了潮红。
　　红风趴在窗外，羞涩道：
　　“每次和王上同房，咱们身子都会被梳理一番，王上怎么连这等秘技都用上了。”
　　“王妃让女皇来此，定也是认可的吧。可是女皇大人进了咱们府，这辈分，还怎么拍哦”
　　等着黄雪把这话暗搓搓地说完，这些人眼神统统看向一边的葛佩佩和宁萱草。
　　“各排各的，有什么难的……”
　　宁萱草脸色一羞，扭头小声嘀咕道。
　　……
　　“99%……100%，是否道心种魔。”
　　“是！”
　　那窗外听着女皇一声娇鸣，也不知道谁不小心戳窗纸的时候，不小心发出了咯吱的声响。
　　待到金瓶儿缓了缓神色，叫道。
　　“彩菊，进来！”
　　这时候彩菊红着脸，进屋。
　　“收拾一下，本王去清洗一番。”
　　“是。”
　　……
　　等着金瓶儿在彩菊的帮助下，清洗完，披上常服，这时候床上的燕女皇，身上那紫色的氤氲终于缓缓消退下去，渗透进身子。
　　她也逐渐的苏醒，凭借自己手臂，将身子撑起。
　　彩菊激动跑了过去。
　　“青璇见过主人……”
　　金瓶儿跟着过去的时候，就听见躺在床上赵青璇意图起身行礼，但却被金瓶儿止住了。
　　“别称呼主人，你是我的岳母，也是燕国的女皇，和彩菊一样，正常称呼吧。”
　　“是。”
　　“瓶儿，本皇还有燕国文武十人，正在受到神识枯竭之苦，瓶儿，你可能救她们吗？原来还有一百二十六位宫人，在这些一年中，她们都由于身体年迈，神识枯竭已死亡。”
　　“岳母大人，这燕都离上凉府路途久远，就算此时从燕都出发，来此之时，估计……”
　　“缦缨已经想到了，他们就在瓶儿新修的上凉大酒店中休息呢。”
　　金瓶儿一听侧头看向彩菊。
　　她赶忙摇头，表示自己并不知道，有这个安排。
　　金瓶儿知道，这彩菊也是有种过魔种，所以，她是不可能瞒着自己。
　　就只有燕蓝关这妮子，没种过魔种的妮子，有这个胆量……

第二百三十七章 雪崩！大逆不道，邪魔化身【求订阅，求收藏】
　　一百多位宫人，满朝文武十多人。
　　就算是窝边草，她这个前任在燕都中种魔的人数也太夸张了。
　　至少，金瓶儿她霍霍靖国皇宫，也没对宫人下手啊。
　　这么看……这燕青冥这本土之人，倒是比金瓶儿这异世人，要开放得多。
　　……
　　“岳母大人，瓶儿有一事想问。”
　　金瓶儿略显郑重提问，然后，撇了一个眼神，让彩菊先行离开。
　　毕竟这个消息，不适宜被其他人听见。
　　“瓶儿，你直接说就行……”
　　燕女皇脸色有些忐忑，似乎是由于金瓶儿对她太过于尊重，导致有些不适。
　　“嗯，蓝关的生父生母是谁？”
　　金瓶儿直截了当地问道。
　　“生母是我，生父……”
　　“她没有生父，是青冥……二十年前，青冥回到燕国，找到我，说她摸索到了道境的边缘，那时候，她已经暗中踏入神修境。她说，她的道在于生命，可凝聚女子体内极少的阳气，提炼，伪装成阳元，可造生命。”
　　金瓶儿眉头簇着，头皮已经微微发麻。
　　女女孕育生命，这简直就是...
　　虽说极阴一脉，处在极阴还阳这个界限之中，那一点阳气，还真的是有的。
　　而世间女子，普遍也有刚阳之气，就好比前一个世界中，女子体内也会多多少少有一些雄激素，这是一个道理。
　　可是……
　　听青璇所说，她这个前任的意思，是将女子体内这些刚阳之气，凝聚，伪装成阳元的形式，通过某种手段植入到母体之中，欺骗天道，完成生命的孕育。
　　这简直就是大逆不道。
　　“青璇，她有没有留下什么办法，如何生育的方法？”
　　燕女皇眉头微微皱起，苦思着。
　　“瓶儿，这……好像是有的。但青璇已经记不清了，这不应该啊……对了，青璇记得，她曾经想要写下流程，但每次动笔，写一个字，那字迹就会莫名地消失。前两年还能勉强记起一些，现在……青璇已经完全忘了……”
　　金瓶儿知道，这定然是某种看不见的手，导致的。
　　这种事情，要是在金瓶儿曾经那个无法无天的世界中去研究也就算了，在这里……
　　她自己挂着的系统，不就是在研究气运天道的事。
　　只能说她这个前任，真的很逆天。
　　金瓶儿对自己这个前任，被当众点了天灯的事情，又有了一层深刻的认知。
　　当然，燕女皇，也就是自己的这个岳母的请求，她还是要帮忙的。
　　十来天过去，文武十人自然也是成为了金瓶儿的人。
　　这诺大的燕国，也和靖国一样，几乎落到了她的手中。
　　当然，青璇也因为金瓶儿那么努力，吩咐几个剑侍一起，给金瓶儿发了一次大奖。
　　……
　　除了好处以外，坏处也很明显……
　　这次，她不费一兵一卒，拿下燕国，这以曝光自己合欢圣女的身份，为代价的。
　　当她在去洞庭春色的去开会的时候，有几人看着自己带着若有若无笑意，金瓶儿几乎就秒懂了。
　　接下来，金瓶儿也暂且在上凉府中，一边观望事态的变化，一边让窦老和胡进，鲍归三人负责训练士兵。
　　从阴山关传来{夜袭,群陆.玖肆玖③'⑥①③五}的消息，梁国最近在老山野之后，总有一些小动作。
　　凭借着上个世界积攒下来的，广积粮，缓称王的策略，金瓶儿在靖国和燕国的控制，都引而不发。
　　两个月之后，燕蓝关终于回府。
　　自然是被金瓶儿狠狠地教育了一番。
　　秦仙儿依旧睡着，虽说，境界已经拔高到引气，速度，没有之前那么迅速，但这一个月，就气息就能拔高一截，躺着就能修炼，就连金瓶儿看得都有些眼热。
　　自家能管事的王妃回来，她金瓶儿就带着胡进去陈国接之前就送过聘礼，准备迎娶的胡翠夫人。
　　陈国国主归满，带着他的皇后袁筝，为金瓶儿的到来举办了盛大的宴会。
　　但胡翠作为早早就被安排在陈国的暗子，提前一天就让金瓶儿和袁筝见面，自然袁筝就又成了她的人。
　　在宴会之中，在陈国皇后的语言鼓动下，陈皇归满让胡翠到面前和她做一些国君嘱托，他怎么也不会想到，本来待嫁的胡翠会突然以炼血一段实力持着彩菊剑直刺归满心脏。
　　宴会之中，可是陈国的满朝文武都在，当然护国公，也就是胡进和胡翠两人老爹胡斩，也在此列。
　　胡进反应最快，立刻护住了自家妹妹，飞快冲到案前，给半死的归满又补了两刀。
　　而作为两个孩子的爹，本是来当岳父的胡斩，只能无奈的一声令下，控制住了陈国的所有文武。
　　当天的迎亲当然是推迟了。
　　胡斩清洗完陈国归家的皇宫，作为胡进和胡翠的生父，他当然知道，这个主意不可能是他们兄妹俩想出来的。
　　唯一的可能就是……
　　那位在宴会上，安然饮茶，似乎一切都和她无关的靖国秦王了。
　　胡斩知道单凭自己引气三段的实力，是撼动不了金瓶儿的，即便是他对陈国归满忠心耿耿，现在也没法忠诚了，金瓶儿这般手段已经将他逼上梁山。
　　胡翠刺杀，以及兄妹和金瓶儿之间的关系，他作为陈国的护国公，一人之下万人之上的位置，也是非反不可了。
　　如要是有任何一个归家子弟活下来，那肯定会给他胡家进行血腥的清洗。
　　加上皇后袁筝的帮忙，很快陈都就被金瓶儿整顿完毕。
　　胡斩以摄政王的身份，发布了陈国归氏的十宗罪，辅助袁筝暂领朝政，同时宣布如有一个贤明之人得到袁筝和他同时认同，会扶持他成为陈国国主，并永远表示胡氏只是陈国的护国公。
　　有着质子意味的胡进呢，自然是老老实实地跟着她金瓶儿回到上凉，而胡翠则是留在陈都。
　　胡进留在金瓶儿身边，胡翠作为钳制，加上袁筝，陈国摄政王胡斩肯定是翻不了天的。
　　历经三个多月动荡，陈国也几乎落入她手。
　　待金瓶儿马不停蹄的赶回上凉，却是得知，阴山关外，梁军已经开始集结。
　　金瓶儿知道，这次梁国来势汹汹，可能不仅仅是因为她将梁国四皇子击杀，也不会是靖国的新皇登基不久，看看能不能报二十年前的旧怨，应该还有上域正道的意思在其中。
　　金瓶儿可是知道的，临海皇家预备学院，可是在梁都，之前来找她麻烦的两个打着正道旗号的也是在梁国。
　　……
　　不出金瓶儿所料，三个月后，二十万梁国精锐在老山野集结。
　　梁皇萧泰一封诛邪檄文，布告天下，说金瓶儿，靖国秦王，身为女子，却喜好美色，强抢良家妇女，酒池肉林，大逆天道，所以梁皇以天下正气之名，责令金瓶儿缴械去梁都自首，同时督促靖皇金成建，帮助诛灭妖邪，大义灭亲，若不如此，就大军南下，只取靖都。
　　一个月后，靖国金安康发布敕令，指明金瓶儿乃妖邪化身，削去金瓶儿秦王身份，解散猛虎卒，割让上凉府与梁国，两国永结同好。
　　这事态如同雪崩，几乎整个南凡域都在关心着这上凉府的动静。
　　而坐镇上凉府的金瓶儿却是一点都不慌乱。
　　反而有些欣喜。
　　之前一直沉睡的秦仙儿，终于有了一丝苏醒的迹象。

第二百三十八章 诛妖邪！大战即将来临【求收藏，求订阅】
　　上凉秦王行宫，议事厅。
　　窦半山抱拳站在厅中，对着上方坐着金瓶儿说道：
　　“王上，自由领秦家家主秦战，携其余三家，共千人驰援，已经在城东扎营。”
　　金瓶儿点了点头，表示知晓。
　　“王上，当真要将上凉府城墙拆除？”
　　“那两三丈的土墙，能有什么用，之前修城的时候，不就让你都拆了么，窦老，你这拆了一年半载，还没见拆完，本王，是不是该治你的罪。”
　　“老臣知罪。”
　　看着这老家伙嘴服心不服的样子，金瓶儿也就忍了，知道这老小子，归根结底还是为了她好。
　　金瓶儿眼神看到第一排站立燕蓝关，问询道：
　　“王妃，已经解甲归田的猛虎卒收拢得如何？”
　　“金君放心，有窦老的帮助，愿意为上凉而战的猛虎卒还有二万人。”
　　“尽快收拢，窦老，你帮着蓝关一些。”
　　“是！”
　　……
　　“报！”
　　一身军铠的金一燕快步走到厅中。
　　“讲！”
　　“城东探子来报，秦家家主，秦战与金之素，已出营地，两马疾驰，向着林安县而去。”
　　林安县……
　　金瓶儿倒是明白了，这是应该是去找自家儿子去了。
　　这些时间， 秦烈一个月就回一次林安县，然后在林安县的青楼，群芳台叫个最美的小娘儿，让她假扮金瓶儿的模样，和他来一次露水情缘。
　　也可能是气运之子的老爷爷，对他要求较高，秦烈在林安县的停留不会超过三天。
　　很快他就会补充一些干粮吃食，打听一番金瓶儿最近的故事，就回到黑雾森林里进行修炼。
　　金瓶儿有着段红娘的驯兽监视，和林安县密密麻麻的眼线，可以说，秦烈的动向，她几乎完全知晓在心。
　　“让贾思莹注意一点这两人的动向，有事来报。”
　　“是。”
　　“其余一切照旧，散会吧。”
　　金瓶儿说完，就自顾自地从自己案前离开。
　　转到后堂，彩菊快步拿着蜡封的密信到了金瓶儿身边。
　　“哪边的？”
　　“靖国，宋。”
　　金瓶儿点了点头，打开。
　　这秀气的字，一看就知道是宋灵自己的笔记。
　　“瓶儿，半个月前，自由领秦家家主秦战与嫂嫂家中有过密谈，嫂嫂旁听得知，他应是去上凉做内应的，瓶儿需当心才是。”
　　金瓶儿看完，就将这密信燃成灰烬。
　　秦家...
　　金瓶儿本来就有些觉得，有些奇怪。
　　按道理来说，这么大的事，就算秦家真的和她站在一起，也应该先来一封信件沟通一番。
　　而不是，直接拉了千人，就直接在城东扎营。
　　至于其他三家，也好理解，现在自由领秦家一家独大，其他三家和金瓶儿关系是好，但在他们心里，秦家和金瓶儿之间的关系，紧密不可分割，听秦家的，几乎就等于听从金瓶儿的指令。
　　这秦战，到底是在搞什么鬼。
　　之前，还没细想，这金之素莫名其妙多出一个娃的问题，现在想想，自从她离开了自由领，那边的消息，她就很少去了解了。
　　“红风，动用自由领的燕子，本王想尽快知道，现在伊玛城到底是什么情况。”
　　“是。”
　　“蓝兰，你去找马董赵，三家去谈一谈。”
　　“是。”
　　自从赵青璇躺上了她的床，燕国的遍布整个南凡域的燕子，也就成了她手中之物。
　　现在就算是蓝关想要用，还需要和金瓶儿说道说道。
　　……
　　这秦战九成九是去林安县接秦烈的……
　　金瓶儿踱步沉思，秦仙儿即将苏醒。
　　现在秦烈那枚天道碎片，唯一还有着联系的莲花瓣，就只剩下，秦仙儿那一点点的兄妹情感了。
　　想要彻底断开，倒是可以用点小手段。
　　金瓶儿一想到金之素，带着个名义上是秦烈的娃，嘴角一扬，一计涌上心头。
　　……
　　一周，关于自由领消息纷纷汇集到的金瓶儿这里。
　　马董赵，这三家基本没有什么变动。
　　秦家却是神神道道，整个秦府就好像一个黑盒，完全是油米柴盐不进。
　　就连自由领的燕子都只能听到一些，没有明确证据的风言风语。
　　……
　　“橙花，你去告诉秦烈，仙儿一睡一年，让他带着娃来见见，指不定可以唤醒他。仙儿现在实力已经引气三段，要是能苏醒的话，也给咱们助力不少。”
　　“是。”
　　“王妃呢？这么早就去巡营了？”
　　“回王上，昨夜有三位黑衣男子，擅闯王府，王妃正在审讯。”
　　金瓶儿听着彩菊一边的汇报，眉头微微锁着。
　　谁都知道，现在自己和梁国必有一战，大战在即，上凉府就算被金瓶儿治理得再好，也难免有些杂音。
　　“什么情况？”
　　金瓶儿问道。
　　“他们喊着为诛邪献身。”
　　看着彩菊欲言又止的模样，就知道，这事应该没这么简单。
　　“详细讲，别漏细节。”
　　彩菊有些羞涩地扫了一眼金瓶儿，低头道：“最近城里传，王上是阴魔化身，只要有男人阳元...就可以诛灭王上...”
　　金瓶儿听着这个消息，差点被气笑。
　　这正道的手段，可真是……一言难尽啊。
　　要不是照顾合欢宗的名号，他们就差把自己极阴圣女的身份给捅出去了。
　　还没等金瓶儿把心情平复下来。
　　负责传递王府军令的金一燕就冲了进来。
　　“王上，自由领援兵啸营，窦将军已经带国士营镇压完毕。”
　　“彩菊，秦烈如果来的话，让他在会客厅候着。”
　　金瓶儿还没等金一燕起身，她就从葛佩佩手中抄起凤王披肩，几步跨出上凉王府。
　　...
　　城东大营，外面的拒马已经被冲得稀烂，一身煞气的窦半山，横眉冷对着，那被压上来的几个闹事的兵卒头子，还在那叫着。
　　“诛妖邪！杀秦王！”
　　……
　　此时就算是窦半山所控制的国士营，眼神都有了些变化。
　　“窦将军，王上来了。”
　　鲍归看着此时情况也头疼，在窦老身边道。
　　现在懂一点兵法的都明白，这事越发难于处理了。
　　这几个闹事的头头，就算斩干净了，此时人心已乱，显然已经不是几个人头能够解决问题的了。
　　窦半山长长叹息一声，道：
　　“胡进，看好他们。有任何异动，军法处置。”
　　“是！”
　　等着金瓶儿一进大营，就看到有着一援军模样的士兵，在对着封锁大营的国士营谩骂着。
　　“你们这些靖国人，甘愿为邪魔效力，羞于为人。呸！”
　　可下一秒，他的人头就已经一丈高了，一瞬间，这里吵闹杂乱的叫唤声就止住了。
　　“王...王上....”
　　这几个低头羞于见人的国士营士兵，回头见金瓶儿，单膝缓缓跪地，言语的断断续续道。
　　匆匆而来的窦半山，见到这般光景，正了正神色，正要跪地迎接，同时道：“老臣见过王上。”
　　金瓶儿赶忙将他托起身。
　　“窦将军辛苦。”
　　……

第二百三十九章 沙场点兵！葫芦里卖的什么药【求收藏，求订阅】
　　“秦战和金之素呢？还有其他几家家主，都在哪？”
　　金瓶儿直接问道。
　　“马董赵，三家家主，老臣都已经拿下，等候王上发落，但秦家主和秦夫人，陪着秦公子已经前往上凉王府。”
　　金瓶儿眉头一锁，想到现在王府有着燕蓝关坐镇，还有两百近卫在，和秦战还没撕破脸皮，暂时不会出大乱子。
　　“先将马董赵三家人和秦家人分开，将秦家带来的五百人严加看管，然后校场集结，本王有些话不得不说。”
　　“是！”
　　……
　　等着金瓶儿站在校场上，看着下面将士们在阳光下，亮银的战甲，反射的弧光，如同一片银光之海。
　　她有生以来，头一次站在这么多人面前。
　　前一辈子，她最多也就是站在办公室里，对着二十来个小子说道，而这一次……
　　站在她一侧窦半山神情晦涩。
　　他知道，现在梁国打出的旗号，已经占据了天下大势。
　　诛邪魔这个帽子，可太大了。
　　以梁国的能耐，定是不敢用上如此旗号的，这肯定是有着上域的势力参与在其中。
　　而现在，上凉，则是逆势而为。
　　他只能把视线看向身侧那位，青丝随着凤披，在微风中淡淡作响。
　　看着这位美若天仙，年纪不到双十，却能眉眼间如此坚定。
　　他有些动荡的内心，也缓和了下来。
　　……
　　“上凉的将士们。”
　　清亮而带有穿透力的声音，在整个校场上响起。
　　此时站在校场上金瓶儿，没有半点嘶声裂肺的叫唤，神色淡然。
　　这份骇人的内息，将她的声音，传递到这空旷校场的每一个角落。
　　“本王封上凉不足两年，起初，这里一片荒芜，民不聊生，逃荒者不计其数，整个上凉府城也不足三百户。尔等皆是上凉子民，本王问你们一句。”
　　“诸位，家中米粮充盈吗？”
　　此时下方的战士们，有些零零碎碎地回答道：
　　“充盈！”
　　“比几年前好过许多。”
　　“对啊，日子好多了。”
　　……
　　这般说辞，本是在队列中的战士们，也开始有了一些小范围的讨论。
　　金瓶儿站着，等着下方讨论声音渐渐消停，又淡淡问道：
　　“本王来上凉府两年，几乎将近半的财力都用于，修城，修路，修房。本王再问你们一句，诸位，各位家里可都有新修的房子住？”
　　“有！”
　　耳边零碎的声音{夜袭,群六.九四玖三'陆①叁五}，齐声叫着。
　　……
　　“本王来上凉府之时，城中无一医馆，大伙生病只能病死榻中。如今，城南城北城东城西，各设有大型医馆。本王问你们，诸位，受伤生病之时，可都有医生照顾？”
　　“有！！”
　　……
　　“两年前，上凉府全境，无一读书人，书馆十不存一，而如今，九县共有一百五十六新开乡学，二十七县学，上凉大学虽还没建成，但进展大伙都能见到。本王，再问你们，家中娃儿，都有学上吗？”
　　“有！！！”
　　此时，越发齐声地回答，渐渐地激荡起站在校场中的每一个人，包括金瓶儿自己。
　　……
　　“本王来上凉不足两年，已开两年恩科，只要有学识有能耐者都能被重用，无论男女。本王问你们，如果有人用着“诛邪魔”的名义，夺走你们现在的生活，你们愿意吗？”
　　“不愿意！！！！不愿意！！！”
　　此时，整个校场如同海啸般呼声，不停地震动着金瓶儿的耳膜。
　　这声浪一波一波传递着，几乎在上凉城中的人们，都听见了城外那齐声的喊声。
　　……
　　“本王不知何为邪魔。但本王愿意为你们而战，为所有上凉人的未来而战，若此举就是邪魔之举，那本王就为了诸位，为了诸位的家人，为了诸位的未来，做这个邪魔，又如何？现在，本王最后问你们一句。将士们，汝等……可敢同本王共赴疆场乎。”
　　金瓶儿话音刚落。
　　就听着身侧，窦半山抱拳，噗通一下单膝跪地，呼道：“为秦王赴死！”
　　侧身所站的将领，也随着跪下，同呼。
　　哗哗哗哗...
　　校场中，那军甲跪地的声音，如同海浪潮水一般，随之而来就是那响彻云霄的呼声了。
　　“为秦王赴死！”
　　……
　　金瓶儿没等着声浪落下，对着身侧的窦半山道：
　　“窦将军，全军整备，待命出征。”
　　“王上，攻？”
　　“当然，背后就是上凉，不攻，难不成还守？”金瓶儿冷笑道。
　　“可靖都方向，王上可有防备？如后方被袭，且上凉府已无城防，那王上岌岌可危。”
　　“不用担心。去整备吧。”
　　金瓶儿说完，看着校场中激昂的士气，脸上终究是有了些喜色，转身看向一边眼神中带着崇拜，且红彤彤，泪痕还在的彩菊。
　　“把今天本王的对着将士们所说的话，张贴在所有的乡镇县的布告栏上。”
　　“是。”
　　……
　　出了军营，金瓶儿就马不停蹄地赶往上凉王府，她倒是想搞清楚，这秦战到底是在打算什么。
　　进到王府，红风就说，秦家家主和秦公子，秦夫人，已经在会客厅了，金瓶儿几步飞身，带着滚滚煞气，踏入会客厅。
　　“王上，你既然来了，臣妾就回大牢审问去了。”
　　原本作为招待的燕蓝关，隐隐也感知到秦家这三人来时，有些诡异，知晓金瓶儿已去军营，就自己先代替金瓶儿招待。
　　金瓶儿点头后，一甩凤披，坐在主座上。
　　此时，她还哪有一点之前在秦府中，那乖乖女的模样。
　　“秦家主，本王记得，今日可只请了秦公子一人来王府。不知，你和秦夫人，是为了何事而来？”
　　“瓶儿……秦叔叔和之素，是随着烈儿来的，要不是叔叔逼着他，这小子还不肯来见你呢。”
　　秦战为难叹息着。
　　“叔叔听说了仙儿一睡不起的事情，也很担心，而且烈儿很抗拒带着孙儿来见你，秦叔叔只能出此下策，算是压着这小子来的吧。”
　　金瓶儿眼神扫到，坐在秦战和秦烈之间的金之素，她抱着娃儿，微笑着看着她。
　　这神情怎么看都有着一丝若有若无的嘲笑感。
　　“秦烈。”
　　金瓶儿叫着那个一直低头不说话的家伙。
　　“你觉得本王的提议如何？现在本王急需仙儿相助，如能唤醒得了她，本王可以答应你一个条件。”
　　秦烈听到这个说辞，原本有些浑浊的眼神，瞬间就清亮了。
　　但还没等他说点什么，金之素就先一步开口道：
　　“烈哥哥从小和仙儿妹妹要好，皇妹，你让皇姐带着娃儿随妹妹先去见见仙儿吧，让烈哥哥带着娃，可不容易，一般都是皇姐照顾娃儿。烈哥哥....你在这里候着。”
　　“这样，秦叔叔也去看看仙儿，能不能帮上点什么。烈儿，你就现在这里安心等着，明白吗？”
　　“是，爹爹。”
　　……
　　看着此时秦战和金之素两人的表演，金瓶儿心里一阵冷笑，但她脸上却没有半点表现出来，平淡点头道：“那就有劳秦家主和秦夫人了。”

第二百四十章 暴露！妖女安能改邪归正乎？【求收藏，求订阅】
　　这会客厅中，秦烈坐在那儿，心乱如麻。
　　秦仙儿是他心里念念不忘的人，金瓶儿向他说这事之事，他原本想都没想就准备同意。
　　但一想到的，一年前阿青和他之间的对话。
　　还有前几天父亲亲口告知她，金瓶儿为邪魔化身，天下共诛之。
　　他心里怎么都不是滋味。
　　唉……
　　刚刚进入王府大门的时候，他还瞥见了侧面阿青那充满着敌意的眼神。
　　……
　　“师父，我现在该怎么办？我真的想去帮仙儿。”
　　“等结果吧，你那妹妹，应该是血脉之力导致的休眠。这金瓶儿明显是准备利用你，也不知道有什么打算。”
　　“这……瓶儿……她当真是父亲所说的邪魔吗？”
　　“小子，你这几天已经询问了老夫第二十三遍了。你情感的事情，老夫本不该掺和。但你那个未来小媳妇的的确确就是邪魔之身，你父亲并没有说错。之前，老夫见你对她情根深种，不忍将真实的原因告知于你，也是怕你难以接受，自暴自弃。”
　　“那瓶儿能改邪归正吗？师父，你一定有办法让她归回正道的对吗？”
　　“老夫要说没有，怕是你今天也不会来这里了。只需要她抛弃邪道修为，老夫愿意收下她做徒弟，引她走上正道。但是，这事，能不能成，就看你小子有几分能耐了。”
　　……
　　另外一边，金瓶儿在离开会客厅之前，给了两人探查，金之素倒是和大半年前，天下布武大会时候，没什么变化。
　　但是……
　　秦战！
　　【姓名：秦战】
　　【境界：引气六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-100】
　　【欲情媚眼成功率0.0%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　这次探查，这秦战竟然能若有若无地微笑，好像是感知到她的小动作一般，这显然给金瓶儿敲响了警钟。
　　好在的是，数据已经映射了出来。
　　“引气六段”。
　　这秦战在两年不到之下，实力提升的速度惊人。
　　在金瓶儿第一次见到秦战也不过引气一段，按照正常的修炼天赋，秦战的修炼生涯，也就止步在引气一段了。
　　而且，自己好感度和媚眼的成功率都已经暴降。
　　显然此时的秦战，已经有了她不知道的变化。
　　……
　　金瓶儿出了会客厅，招呼来黄雪剑侍，附在她耳边轻声吩咐，让她将秦仙儿房间周围的防备全部撤离，一个别留。
　　随后，自己带着秦战和金之素，在王府中兜兜转转，在确保秦仙儿的房间周围已经没有防备之后，这才带他们俩走进秦仙儿的院子。
　　不露出破绽，怎么把这两人的狐狸尾巴揪出来。
　　秦战和金之素，看着前方背对他们俩的金瓶儿，眼神相对，似乎在示意着什么。
　　金瓶儿感知到背后两人气息有了一丝波动，嘴角暗中一扬，站在秦仙儿房间门口，推门道：“秦家主，秦夫人，先进屋吧。仙儿这里清静，平常也就只有本王和王妃进屋探视。”
　　踏入门槛，就是秦仙儿房间，入眼的就是装饰雅致的用于喝茶会客的主厅。
　　虽然秦仙儿，作为一妻三夫人中的大夫人，地位比作为正妻王妃的燕蓝关稍次一些，但作为自家正夫人的房间，怎么可能没有三四个厅室。
　　这里幽静，一路前来此地的时候，秦战和金之素可都没看到一个守备。
　　此处已经是动手的最佳区域。
　　金瓶儿也估计着，这时机已经差不多到了。
　　“秦家主，秦夫人，你们在此稍候，本王先去看看仙儿。”
　　金瓶儿转身道了句，随后就准备推开侧室的门。
　　可就这时候，就听见砰的一声，屋子大门猛地在一股妖风之下猛地闭合了起来。
　　而金瓶儿眼前，即将推开的侧室门，也被她身后射来一股黑光浸透，看起来也是被封锁住了。
　　与此同时，不知何时，一黑金粉三色交织的锁链猛地将她牢牢捆住。
　　金瓶儿倒是不急转身。
　　因为此时，她身侧响起的阵阵诵经的声音，已经让她想到了什么。
　　这秦战和金之素，葫芦里卖的什么药，现在她已然清楚了。
　　“原来是这样，看起来，当日感受到逃离的气息，是融到你的身体里啊。秦家主。”
　　金瓶儿拖着身上的锁链，缓缓转身。
　　此时的秦战，头顶黑色的法冠，微微耷拉下的眼皮带着淡淡金粉，手中持着莲花宝印，身上挂着黑金袈裟法袍，隐隐还有黑色飘带在他身侧飞舞，这幅模样，几乎和当日金瓶儿和张延战斗时候，他释放的明王法像的姿态，一模一样。
　　此时金瓶儿身上缠绕的锁链，就是秦战的脐部，眉心，延伸而出。
　　而另外一侧的金之素，则是一副虔诚的明妃模样，只是这时候她比当日的贾思莹也有了许多的不同。
　　手中持的那卷佛经，漆黑无比，浑身赤果，不着一物，皮肤上带着黑金色纹路。
　　她的心脏处同样牵引着一根锁链。
　　金瓶儿并不急，先稍微动了动身子，却当真发现自己被这个锁链控制着，回看到面前，似乎宝相庄严的秦战。
　　“所以，秦家主，你现在是秦战呢，还是欢喜禅爱欲明王的化身呢？”
　　此时秦战猛地睁开完全漆黑的瞳孔，脸上带着一副邪笑的模样，讥讽道：
　　“那本尊是该称呼你为秦王金瓶儿呢，还是合欢宗极阴圣女呢？本尊和合欢死仇，有这爱欲慈悲锁，这本尊存于灵台之本命灵宝，你这身皮囊，还是乖乖成为本尊的明妃吧。”
　　只见秦战手中法印黑光一闪，这捆在金瓶儿身上的锁链就在缓缓锁紧。
　　耳侧金之素，那不断吟唱的佛经，声量也逐渐高昂了起来。
　　金瓶儿低眉看向这现在她身上的捆着锁链。
　　她用力一扯，这链条就从秦战身上延伸出一段，而她依旧没有办法动弹，自从锁链开始锁紧，她现在连转身都有了困难。
　　佛语中的灵台，可以理解成神识之门。
　　能存在神识中的宝物，这可不是金瓶儿常识中可以理解的一星到九星之间的器物。
　　而是蕴含了本身之道的本命物。
　　换句话说，这爱欲慈悲锁，是爱欲明王入爱欲之道，寄存自身道果的本命灵宝。
　　但金瓶儿知道，这灵宝应该极强才对，但这里的南凡域，受到乾坤大陆天道压制，这秦战也不可能动用全部威势。
　　想到这里，金瓶儿渐渐安下心来。
　　随着锁链上黑粉金三色光在缓缓流动，金瓶儿渐渐感知到，自己身体上一股股内息顺着锁链，向着秦战流淌而去。
　　这锁链竟然能抽取金瓶儿的内息。
　　金瓶儿冷笑道：
　　“真是好手段，这锁链竟然可以吸取内息。怪不得秦家主，不到两年时间，修为飞涨。”
　　秦战道：
　　“爱欲慈悲锁，化去前身，转生爱欲，限制于天道规则，本尊倒是没法借助这本命灵宝将你直接化为明妃。但，收复一个连学徒境还未踏入的合欢圣女来说，已然够用了。”

第二百四十一章 灵宝！到底谁的底牌更多？【求收藏，求订阅】
　　道境灵宝，爱欲慈悲锁。
　　无法用外力破开？
　　金瓶儿用力挣扎了一番，却是着实发现，这锁链坚硬无比。
　　之前，见到临海国长公主李岚的时候，她身上的珠光宝气，凭借着金瓶儿制器师和织绣师的能耐，还能分清可能的星级。
　　而这个锁链，着实已经脱离了器的概念，所以能被称之为灵宝。
　　但……此时，就金之素一人的梵唱诵经，想要度化她金瓶儿，让她在这里念一万年估计都不能成。
　　她的神识早就被淬炼到凡人境界的极限水平。
　　现在唯一让金瓶儿有些头疼的是这个灵宝锁链。
　　按照秦战所想……
　　金瓶儿最为外人称道的就是剑道天赋。
　　可谓是剑道巅峰。
　　虽说琴音之道也被人传的神乎其神，但并没有确切的证明。
　　此时，只要金瓶儿被锁链捆住，她是没法使用武器的。
　　巧妇难为无米之炊，用不了琴剑，金瓶儿就是没了牙老虎，他的计划，完全是可行的。
　　而且在金瓶儿内息不停地被抽取的情况下，意志也会不断被消磨，被他度化也是早晚的事。
　　看着这黑粉金三色流动的锁链和缓缓从中流淌过去的内息，普通的物理方法已经不能挣脱锁链，索性，金瓶儿心里一横，一直被她压制在引气七段的内息猛地爆开。
　　想吸内气，就给你吸个痛快。
　　气浪从她身体周围猛地爆开。
　　披在身后青丝和凤披在一个瞬间同时冲天而起……
　　咯吱咯吱……
　　锁链之间剧烈震荡摩擦产生的牙酸声音，不绝于耳。
　　房间内的装饰，在一个瞬间，被气劲卷得粉碎。
　　四周被黑光封闭的墙壁和门窗，都在隐隐的震动着。
　　秦战和金之素，谁都不会想到，金瓶儿全力爆开气劲会如此之强，至少这波气浪，已经金之素，都没法坐稳了。
　　庞大的内息{夜袭,群六.九肆玖三'陆壹③五}，通过这锁链猛冲秦战的身体，他漆黑的瞳孔都被撑开了些许。
　　“想凭借内息冲开的本尊的控制……你想得太简单了。”
　　他讥讽完，手中莲花印记转换，口中佛音缓缓吐出，被气劲挤压到墙边的金之素，竟然诡异的在黑光下，也能站起身来，好似傀儡一样，走向盘坐着的秦战。
　　在金瓶儿的注视下，金之素如同沐浴圣洁一般，双腿绕过的秦战身子，缓缓而坐。
　　与此同时，金之素原本在心脏处的锁链，也从背后延伸而出。
　　此时，金瓶儿也发现了一些问题。
　　看这情况，金之素应该是被锁链俘获了，在秦战发动欢喜秘技的时候，已然是没了一点自己的思维，俨如一无意识的傀儡。
　　这道境灵宝，肯定不会如同这边秦战说的这么简单。
　　要是自己也被金之素的佛音度化，估计也就和现在的金之素一样了。
　　当然除此之外，金瓶儿还有最重要的发现。
　　施展这个爱欲慈悲锁，秦战是没法主动攻击金瓶儿的。
　　他只能依靠金之素一人度化之力。
　　僵持在这里大概不到五分钟的时间，他只是盘坐在那儿。
　　……
　　随着金之素和秦战两人欢喜，此时金之素口中的喊唱竟然更加洪亮，而且进攻性更强了。
　　淡淡黑粉气息从两人身边散开，金瓶儿知道这些可不是好东西，立刻闭上了呼吸。
　　……
　　这引爆的引气七段气浪，被秦战稳稳地接了下来。
　　这滚滚的内息，挤满了整个的锁链，甚至原先的黑粉金三色锁链，都快被金瓶儿幽紫色的内息给冲刷了。
　　“在南凡域叱咤风云又如何，天赋再强又能怎么样，哈哈哈，第一天骄又能如何，合欢圣女？都会是本尊的爱欲之奴。”
　　此时在金之素身后秦战，感受到金瓶儿气息逐渐减弱，似乎已经看到金瓶儿成为的他锁链上的佛奴的希望。
　　可金瓶儿倒是一点不慌，她手中的底牌，现在连她自己都数不清了。
　　引气七段。
　　这主境界只是欺骗一些有心探知她实力之人用的。
　　此时，已经到了真正掀棋盘的时候，大战在即，也就没有必要再进行隐瞒了。
　　她打开系统界面。
　　这近一年的时间，她不断积累下来合欢点数，又到了425点。
　　就听见，一声久违的系统声音。
　　叮……
　　“消耗37点合欢点，主境界提升至引气八段。”
　　此时，金瓶儿感觉虚空中一股巨量的无属性的纯粹内息猛地灌输进自己的体内。
　　这是金瓶儿第一次使用系统给的，直接升级主境界的功能。
　　一般来说，她都只会用升级功法或者一些武道器物境界。
　　谁都知道，这种虚空灌注的境界，显然会造成境界不稳，甚至如果身体接受不了，还可能会自爆而亡，随意加点主境界，很容易就坑了自己，金瓶儿从刚开始就明白这点。
　　但现在，金瓶儿一点都不慌。
　　之前自己金氏功法《平安靖气心经》早早就已经加点到了九层极限。
　　她自己的积累，无论的是神识，还是体质，都已经到了凡人境界极限。
　　现在无论怎么灌输内息，金瓶儿都能很轻松的接受。
　　……
　　巨量的内息瞬间将金瓶儿的主境界迁越到引气八段，此时金瓶儿爆发气浪，猛地又提升了一大截。
　　这时候，刚刚还在等待金瓶儿成为自己佛奴的秦战，在这一刻，黑色瞳孔猛地外凸，甚至隐隐地都露出了些血丝。
　　锁链上原先的黑粉金三色已经完全看不清了，通体幽紫色的气劲，已经将所有的锁链内部气息通道给占满。
　　哗哗哗哗……
　　锁链剧烈震动。
　　此时，封锁着门窗的黑光，也没法完全锁住房间中爆裂的气劲了。
　　滋啦...
　　些许的窗纸被撕扯开。
　　海量的内息冲进秦战的体内，很快，他原本袈裟下的带着淡淡金色罗汉般的皮肤，逐渐皲裂着，淡淡的血丝从裂缝中向外缓缓渗透着。
　　“居然……这种情况下，还能隐藏实力，不愧是南凡域第一天骄。真可惜……见识见识本尊的手段吧。”
　　秦战脸上露出着残忍，笑道。
　　说完，他手中的宝印，急速变化。
　　一时间，他身上黑粉气息弥漫开来，浓郁着，立刻将身前的金之素包裹。
　　烟雾弥漫，逐渐地，一双手臂从秦战身侧舒展开来，要是金瓶儿没看错，这应该是刚刚金之素的手臂。
　　这细长些的黑色双臂也结成了莲花宝印，凝于身前。
　　烟雾散去，金瓶儿赫然发现，此时，盘坐那儿的秦战竟然是成了两头四臂的怪物模样，四臂凝结双佛印，但诡异的是，他竟然更加的宝相庄严了。
　　身成之时，被金瓶儿气劲震颤的门窗在瞬间安定了下来。
　　甚至连金瓶儿困在身上的爱欲慈悲锁都又成了黑粉金三色模样。

第二百四十二章 天道不容！炸！得道果位，底牌尽出【求收藏，求订阅】
　　这时候的秦战，他身上凝聚的气息都已经接近到引气高段的实力，承接金瓶儿现在滚滚的内息，没有任何的问题。
　　同时，女首的梵唱更加的具有穿透力了。
　　此时，金瓶儿当真是要感谢秦战将这屋子四周都牢牢封闭。
　　要不然，她府上，指不定又会因为欢喜禅，导致一次大乱。
　　她可是清晰的记得，之前的明王像在伊玛城城郊外造成的影响。
　　“没想到吧……”
　　这两头的怪物，男女双头，几乎同时露出讥讽的笑意，同声道。
　　此时……
　　一个短暂的呼吸，这爱欲慈悲锁就可以抽走一个中期炼血境界武者的内息。
　　也就不到一分钟时间，就可以抽干刚入引气的高手。
　　这个速度几乎比阴阳脉女子修为倒灌进金瓶儿身子还要迅猛一些了。
　　但……金瓶儿完全是手中有粮，心中不慌的状态。
　　系统界面就这么打开着。
　　提升至引气九段，也不过需要39点的合欢点。
　　他知道，之前用修为硬撑脱困的策略，显然是没错的，不然，这秦战也不会一次一次地用出底牌。
　　金瓶儿看着此时这个两头四臂的怪物。
　　现在唯一让她吃不透的就是这秦战了。
　　毕竟是爱欲明王的化身，他到底还有没有底牌。
　　如果提前解开冥花聚阴，就现在这个大战将起的阶段，如果让她的底牌被梁国知晓，这可不是什么好事。
　　叮……
　　“消耗39点，主境界提升至引气九段。”
　　这系统提示音一结束，那虚空中，纯粹的内息如同前不久那一次一样，涌入她的身体。金瓶儿气息又一次暴涨。
　　引气境界，每段的提升可都不容易，每一段的实力差距非常的明显。
　　引气九段的内息量几乎是八段的两倍。
　　这气浪席卷，甚至发出了剧烈啸鸣声。
　　秦战猝不及防。
　　这股庞大的幽紫色的气劲，根本无法被压制在这个小房间内。
　　砰砰砰……
　　几乎在同一个时间，之前还被黑光锁严实的门框窗纸，门上的琉璃，在气浪卷起的第一秒就统统炸开。
　　紫色气劲，尖啸着，穿透到侧室的秦仙儿闺床上，床帘滋啦一下，就被气劲扯碎。
　　屋内的柜子，家具，也在呼吸间被席卷了干净。
　　这股气息冲到王府里，如同一股的狂风，在院子里刮着。
　　显然的，这里所有人都知道，金瓶儿的那边应该是发生了意外。
　　但金瓶儿之前就有过安排，王府的剑侍自然不会违背金瓶儿的命令。
　　但是……
　　坐在会客厅的秦烈感知到这股金瓶儿的内劲气息，一瞬间，那熟悉感就涌上了心头。
　　“师父，这是怎么了，他们不是说去看看仙儿的么……”
　　“嗯……应该出了意外，去看看。”
　　秦烈自顾自地离席，站在这里守备的剑侍，包括在角落里一直在注视着秦烈动向的曼青，没有一个阻拦他的。
　　……
　　秦仙儿这里，主厅内。
　　巨量的紫色内息，直灌秦战体内，方才皲裂的皮肤，现在直接更是带上了密集的树枝般破碎的纹路。
　　体内幽紫色的内息，在她黑金色罗汉色的皮肤下涌动，而凸起着。
　　那双头的眼珠，几乎都要被撑裂了一般，鲜红色血水顺着漆黑的眼眶向下挂着。
　　“你！……”
　　秦战艰难的抬起头，看向金瓶儿的眼神中带着疑惑。
　　“怎么可能？引气境巅峰？”
　　他发现他用着嗓子已经没法发声的情况下，竟然用的是腹语，在和她说着。
　　“那你应该，没法再提升了吧。但本尊，还有一手，第一天骄，真是盛名之下无虚士，你还是输了……”
　　尽管，此时这秦战全身都在渗着些血水，但他的两张脸上竟然还有着淡淡的喜色。
　　四臂手印变化，一轮黑色大日从秦战身后缓缓升起，定格在他的脑后。
　　黑粉色烟雾旋风一般，将他的两头四臂的躯体给笼罩住。
　　此时，听见一声女子的叫唤声，“不，不要！金瓶儿救我！！！救我！！！”在黑粉色的烟雾中传出来。
　　这是金之素的声音……
　　伴随着一声一声惨叫，她在烟雾中的挣扎扭曲的虚影，彻底被黑粉烟雾吞噬。
　　于此同时，一股摄人的气势，从秦战身上涌了过来。
　　这时候，就算是强如金瓶儿，她的心思也沉了下来。
　　黑烟弥散了些许，就看着此时的秦战，已经没了一丝老态，头发披长，就显露出的似男非男，似女非女的模样，身上的皮肤也跟着白皙起来，哪还有刚刚那副罗汉金身的模样。
　　当然……他身后，黑色大日，依旧还在。
　　“本尊……得道境果位，乃是爱欲明王。”
　　这让人汗毛倒竖的音调，这尖锐的声音，就算金瓶儿都很难模仿得出。
　　此时，金瓶儿能感知到捆在身上的爱欲慈悲锁，一股强力的吸力涌了出来。
　　这一个呼吸，就抽走一个引气级别内息，让金瓶儿差点都忍不住闷哼了一声。
　　……
　　“吸内息？”
　　金瓶儿知道自己就算跌幅到引气八段，也可以重新利用系统加点补回来。
　　这点损失的内息无伤大雅，就算不用系统加点这么直接的手段，也可以通过合欢，来弥补。
　　但，此时，她对面前这个爱欲明王化身的秦战，已经忍无可忍了。
　　系统界面打开，她找到魔血大法-毒血篇。
　　叮……
　　“消耗10点合欢点，魔血大法-毒血篇提升二层。”
　　“消耗15点合欢点，魔血大法-毒血篇提升三层。”
　　“消耗20点合欢点，魔血大法-毒血篇提升四层。”
　　“消耗25点合欢点，魔血大法-毒血篇提升五层。”
　　“消耗30点合欢点，魔血大法-毒血篇提升六层。”
　　“消耗35点合欢点，魔血大法-毒血篇提升七层。”
　　“消耗40点合欢点，魔血大法-毒血篇提升八层。”
　　“消耗45点合欢点，魔血大法-毒血篇提升九层。”
　　……
　　这220点合欢点，直接将毒血篇直接抬到了最高层次。
　　她能明显感知到自己外表在急速的变化着，体内气血滚滚，甚至，她连用着变化篇，维持现在的外貌都有些不稳了。
　　此时，金瓶儿爆发幽紫色气劲中，一抹嫣红从她身体周围弥散开来，血色气泡，从她的脚底一点一点地爆开。
　　这爱欲慈悲锁中，抽走的内息很快就成了紫红两色。
　　炼血十九段同样也顶到了南凡域内息上限，这般也可以类比成引气九段……金瓶儿如同两个引气九段同时一体爆发内劲。
　　先不说这卷起的气劲……
　　已然将周围所有的封锁冲得稀烂，巨量的内息，直接掀翻了屋顶，这一刻几乎所有的上凉府人，都能看到幽紫色的气劲，直冲云霄。
　　此时秦战，墨色的血线，如同蛛网一样，爬满了他全身。
　　“血魔！！血魔！！！你不是金瓶儿……你姓殷！！！！”
　　秦战死死地盯着，面前的金瓶儿，惨叫着，七窍同时向外吐着冒着黑烟的墨色鲜血。
　　几乎不到一个呼吸的时间，这困在金瓶儿身上的爱欲慈悲锁已经松垮了下来。
　　金瓶儿知晓这秦战已然毒血攻心，九层的毒血篇，金瓶儿的一滴血，甚至可以烧穿岩石，他这化身，原体也不过是秦战这肉体凡胎，已然是活不下来了，就算有着明王之身，也是一样。
　　缓缓气劲散去，金瓶儿平静注视着此时秦战最后的挣扎……
　　呼吸间……
　　黑日崩碎……
　　他的身子黑粉色烟雾消散着，脸面也在急速退化，又成了秦战的模样。
　　原先被吸纳在身体中巨量的幽紫色内息，如同充气一般，迅速地吹起秦战的身体。
　　“哈哈哈，血……魔……殷氏……天道不容！！！”
　　秦战盯着金瓶儿，最后浑身崩裂还不忘了桀桀地讥笑。
　　金瓶儿脸色清冷，根本不为所动，已经可以自由活动的金瓶儿，也不想听这人最后废话了，指不定会吐出一些对她不利的话。
　　因为她已经感知到，今天真正的客人已经到了附近。
　　随之手中银光一闪而过。
　　嘭！！！！
　　“爹！！”
　　……

第二百四十三章 圣母娘娘！群情激奋？【求收藏，求订阅】
　　上凉府城中，整洁的主道，行人虽然稀少，但走在路上，却没有一个饥瘦邋遢之人。
　　距离王府不到半里路的位置，有一新开的皮毛铺子。
　　黑色亮光大漆为底色，上面写着“邹氏皮铺”的四个烫金字。
　　其中，一魁梧大汉，穿着一身文士服，戴着冠，站在柜面之后，正在乐呵呵和客人说着皮料。
　　“爹，娘回来了。”
　　{夜袭,群陆.玖④九叁'六壹叁⑤}一毛头小子，兴奋地跑进铺子，对着他叫着。
　　没多久，一穿着新妇模样的女子，坐在一马夫赶着的一小车，跳下车来。
　　小车上垒着成袋装的米粮，这一看去，竟有十多袋。
　　这中年男子，眉头一皱，和客人打了招呼，捏了下这毛小子的脸皮，道：
　　“去，找你祖母玩去。”
　　……
　　这中年男子，走到车马前，利索地扛起四五袋粮。
　　“当家的，你这份力气，去国士营谋个位置多好。要是圣母娘娘输了，咱家就是多备十担米，也顶不了事啊。”
　　而那在他身边的妇人，叹气着。
　　这中年男子，身子顿了顿，叹出一口浊气。
　　“隔壁老张，半截身子都快入土了，看完新贴的告示就把衣裳铺子给歇了。早上是米店人最多，现在呢，大伙都争着去医馆体检，抢入营证明。你啊你……当家的，你力气这么大，当着没练过武吗？”
　　这中年男子默不作声，只是快步抬着米粮，走入铺子后面。
　　“算了算了，我这就给娘娘请三炷香，保佑她能赢。”
　　这妇人看着那中年男子的背影，无奈地叹了一句。
　　随即走到堂后，找出一个不到一尺高披着凤袍的女子金人像，被端放在台子上。
　　她恭敬地点燃三炷香，眯着眼，神神叨叨地说完，这才恭敬地插进香炉。
　　……
　　隔壁后屋，这中年男子，掀开地砖，从中小心地取出一红木箱子。
　　吧嗒……
　　箱子推开，两柄光亮手斧安静地躺在那儿。
　　这中年男子，看得有些出神。
　　“咳咳...咳咳咳....”
　　随着拄着拐杖的声音，伴随着缓慢的脚步，越来越近，这中年男子，缓缓合上的木箱。
　　他缓缓转身，恭敬道：
　　“娘……你怎么来了。”
　　“这些天，城里风言风语的，娘怎么能不知道，儿啊，上凉要打仗了，你当真比我这老太婆还不清楚吗？”
　　这老婆婆，一边咳着，眼神瞪着这中年男子。
　　“孩儿知道。”
　　“你知道，为什么还不去应征？”
　　这老太，举起手中拐杖，就准备抽打上去。
　　这中年男子赶忙上去扶住这老太，也不管这拐杖拍在身上。
　　“娘，孩儿一年多前，已经退出江湖，安心做一个平常人，这一年多，咱家有了这家铺子，有了阿华，孩儿不想让你们过朝不保夕的日子了。”
　　“邹熊，你糊涂！没了秦王，你能有这间铺子吗？娘是上凉人，年轻时候逃荒去的林安县，娘是最清楚不过了，没有她，你只能靠着去黑林子里冒险养活亮娃和娘。”
　　老太太有些气急，邹熊赶忙找来椅子，搀扶着让老太太坐下说。
　　“儿啊，咱家太平日子，是秦王给的，要不然城里这么多人家供着圣母娘娘吗？”
　　“亮娃，今年秋天就可入乡学读书识字，要是秦王这地没了，亮娃难不成以后和你一样，去林子里搏杀吗？他能有你的几分运气？”
　　“可是，儿要是去了，娘，您和阿华怎么办？”
　　老太太看着这宝贝儿子终于想法有了变化，抬起枯槁的手指，指着刚刚邹熊放回的地下的木箱。
　　“打开你的宝贝盒子，好好看看。”
　　邹熊有些木讷，跟着走了过去，打开木箱。
　　端看自己这两柄手斧的时候，锋刃上那亮盈盈的，薄薄的一层油脂……
　　“发现了？你和阿华结亲的后两天，你这里藏的宝贝就被阿华发现了。她来找过娘，娘也和她如实说了经过。她啊，每隔些日子，都会偷偷的给你的宝贝斧子擦油。”
　　“儿啊，你有什么话，离开之前，去找阿华说说吧。娘这身老骨头，你就别来折腾了。”
　　说完，老太太就撑起拐杖，一摇一晃摇摆而去。
　　……
　　邹熊看着老太太佝偻的背影，本想说道什么，但想到最后自己老母的嘱托，话到嘴边，还是卡住了。
　　他深吸一口气，摘下那有些和他格格不入的发冠，将两柄手斧插在腰后。
　　后堂……
　　“阿华。”
　　邹熊叫着那诚心站在金人像之前的妇人。
　　“当家的！”
　　这妇人看着邹熊的打扮，眼神一亮，眼眶瞬间湿润了起来。
　　她凑到邹熊的耳边轻轻嘀咕了几句。
　　邹熊脸上喜色，紧紧盯着妇人小腹。
　　这妇人狠狠地瞪了邹熊一眼，斥道：
　　“当家的，打不赢，就别回来了。”
　　……
　　邹熊被推搡着，赶出的后堂。
　　刚准备走出的铺子，就听见前面，自家的毛头小子，冲了进来，道：“爹，快来看啊，王府出事了。”
　　邹熊眼神一怔，赶忙一阵风的冲出铺子。
　　此时，街上许许多多的行人和铺子的管事们，都向着王府方向看去。
　　远方幽紫色冲天的光柱，和向外刮起的清风，吸引了所有人的注意力。
　　“哪个杀千刀的，敢去王府找不痛快，还让王上动手。”
　　“肯定是梁国那帮人，打不过王上，定是用了什么卑鄙手段。”
　　“对，还污蔑圣母娘娘是邪魔。”
　　“嘘，咱们偷偷立祠的事，这事不规矩。要是给王上知道了，她来收了怎么办。”
　　……
　　街上纷纷扰扰，有人也是忧心忡忡。
　　此时街上的摊贩都有了些异动，就连那包子铺的老王，连一身衣服都没换，就向王府冲去，这一步跨出，这还真不得了。这下谁都知道了，在街道上卖了一年包子的老王，竟然还是个炼血境界的大高手。
　　而此时，人群中的邹熊猛地一提气，身子直接半腾而起，脚尖在周边的铺子上一踏，也向着王府处飞去。
　　“老邹？凌空踏步，这是引气啊……”
　　“前天还因为皮料破洞，和老邹吵了一顿，这...”
　　“邹夫人，你当家的，竟然是引气境高手啊……”
　　……
　　此时，那伏在的店铺边阿华，也不管周围的人那各类言语，只是看着邹熊腾空而起的背影，却是看痴了。
　　……
　　上凉王府。
　　“退后！”
　　一身燕铠的王府近卫，将四面八方汇聚来的人群挡在王府之外。
　　“让我们要进王府，王上，有难，我们虽然力微，但心齐，定是可以帮到王上的。”
　　“对！让我们进王府！！我们想看到王上安全！”
　　“让我们进王府！”
　　等邹熊到了王府周边，这里已然被堵得水泄不通。
　　每个人都激动着。
　　他们王上的内气，全南凡域，无人不知，无人不晓。
　　这标志性幽紫色的气劲爆开，定然不会是没有由头的。
　　随着人越来越多，这声浪越发剧烈了。
　　就在近卫都几乎无法挡住这些激动人潮的时候，持着红缨蜡银枪的燕蓝关，从王府正门踏出，含着内息喝道：
　　“都别吵！这是王上自己的安排，在南凡域，没有人能赢她。”
　　……

第二百四十四章 怒火！爱恨情仇，斩断【求收藏，求订阅】
　　秦仙儿住处，这里俨然成了一片废墟。
　　金瓶儿之前爆开的气劲，不仅仅掀翻了屋顶，就连四侧的门窗墙壁，统统被卷烂。
　　倒是在侧边的已经倒塌的闺床下，淡淡的金色光芒缓缓闪动着。
　　耳侧，那嘶声裂肺的叫声，传到她的耳里。
　　……
　　虽说，这种情况，是她设计的。
　　但她最初也没想到，会走到这一步。
　　这秦战，算是当日处理欢喜禅的明王法阵流出的余孽，坏就坏在，这秦战将这个消息捂得极好。
　　就算金瓶儿利用燕子去调查，都没有查出个所以然来。
　　原本，今日金瓶儿只是想，利用秦烈和他名义上的娃，将他和秦仙儿之间关系给断掉。
　　但，有着秦战来掺和，这事情，已经走到了……没法和解的这条道了。
　　金瓶儿看着秦烈疾风而来。
　　这小子看着已经成了一团烟雾甚至连骨骼都粉碎，什么都没留存下来的秦战，整个人都呆立在那儿。
　　“瓶儿……你……”
　　他艰难地转身，眼眶血红，艰难地哽咽发声道。
　　而金瓶儿面色平静，对于她来说，这事既然做了，就没必要后悔。
　　秦战的事情，她本就没有什么收手的余地。
　　现在，她忽然注意到，刚刚消散而去，一股淡淡的黑烟，钻进了一侧那襁褓中的小娃娃身体之中。
　　“爹爹！”
　　原本被吹到角落中，大声哭闹的小娃，一换之前的声调，大声叫道。
　　那瞳孔中的一抹漆黑，金瓶儿可太熟悉了。
　　秦烈内心猛震，虽说，他也知道这个小娃，并不是他的。
　　原本按照他的想法，他整夜去青楼混迹，他也不想去管自己名义上的妻子。
　　这些日子，他或多或少，也听到自己爹和金之素形影不离的说法。
　　对这个小娃倒是谁是爹，心里已经有了猜测。
　　但……他的爹，怎么说都是他唯一的亲人。
　　对了，还有这个小娃。
　　就在秦烈想要把小娃从地上捡起来的时候，此时远方水袖的飞出，这小娃连带着襁褓急速地飞到金瓶儿手中。
　　“爹爹，救我！！”
　　这个小娃，突然看到面前是那张冰冷的玉颜，立刻开始哭闹了起来，四肢在不停地挥动着，似乎想要挣扎出金瓶儿的手掌，同时还在不停地呼救着。
　　“呦，慌不择路了？这可是女娃，啧啧，秦珊珊，转身到女娃身上，你又准备怎么办呢？”
　　金瓶儿抖了抖襁褓里的小娃，冰冷的脸上，浮出一抹轻笑，道。
　　这小娃脸上，似乎很难表达出愤怒，但她的哭闹并没有停下。
　　而此时秦烈可不管金瓶儿在说什么，此时他已经气得浑身颤抖，青筋外爆着，勉强忍住，用着颤抖的声音，淡淡哀求道：
　　“金瓶儿，求求你，将我……女儿，还给我。”
　　而金瓶儿呢，并没有理会秦烈的意思，她知道，现在和秦烈也必要去解释什么欢喜禅的事。
　　杀父之仇，已然洗不清了。
　　她只是看着手臂弯中的小娃，看着她不停挣扎着，好像是在求死一样，嗤笑道：
　　“杀了你，倒是让你解脱了。这可便宜你了。”
　　随即摸出一块冰晶，这是当初解救李岚时候，从她手心取下的。
　　这小娃似乎知道这是什么，不停地想要从金瓶儿手臂上滚落，金瓶儿可没这么惯着她，冰晶激活，在金瓶儿内息灌注下，这小娃在一呼吸下被冰封，一眨眼被金瓶儿丢进了储物戒指。
　　……
　　此时秦烈感觉整个人都快疯了，发狂吼道：
　　“金瓶儿！！！！她是你姐姐的女儿！！！”
　　金瓶儿缓缓抬起眼，平静道：
　　“我知道，但她是个祸害。这么做，也是保护她的生命。”
　　“你……”
　　秦烈喘息着，拳头缓缓捏紧，颤抖着，挂着血丝的眼泪，顺着眼眶滑落。
　　闭起眼，空咽了下嗓子，那柄巨剑从储物戒指中，取出，握在手中，抵在地上石砖上。
　　“金瓶儿，我今天是来唤醒你的，原本只要你答应我，抛弃一身邪修……老师愿意收你为徒，我不会在意你曾经的所作所为，你的错误，我愿意为你偿还。”
　　“但是！！你怎么敢杀我父亲！！”
　　秦烈猛地睁开眼睛，看向面前金瓶儿。
　　噌...
　　剧烈燃烧的紫色火焰从重剑上燃起。
　　秦烈从怀中，摸出那墨绿色的头巾。
　　眼泪顺着眼眶挂下的同时，他手掌呼的一声，紫色妖焰猛地升腾起来，将这头巾飘舞着燃成灰烬。
　　“妖女，我秦烈与你一刀两段！”
　　“不死不休！”
　　秦烈血眼猛地一抬，双手持着重剑，整个人在瞬间都被紫色火焰包裹。
　　金瓶儿平静看着，脸上都有被这股烈焰之风灼烧的有些泛红，一侧身，躲过这拖着火焰的爆裂砍杀，水袖飞出，却是裹住的远处封锁这片区域的紫竹腰侧的紫竹剑。
　　蹭的一声，水袖带着剑光回划而来的时候，秦烈猛地踏着身法撤开到远处，脸上写满了谨慎。
　　……
　　弧光剑花停下，金瓶儿持剑而立，看着远方的秦烈笑道：
　　“是腐蚀妖火，给你的信心吗？秦烈，不请你的师父附体，就敢对我出手？还是你觉得，我和黑雾森林里那些三星巅峰妖兽一样？你连击杀一只三星巅峰黑巨蚁都吃力。”
　　刚刚短暂的交手，金瓶儿就完全可以让一直藏在身上的彩菊剑出鞘，只需要一个眨眼，秦烈就会身首异处。
　　但……秦仙儿还没醒，虽然那边的气息越来越盛，但金瓶儿还没感受到秦仙儿醒来的气息。
　　此时，秦烈还不能死。
　　……
　　秦烈听到金瓶儿的讥讽，脸上又羞又急，咬牙切齿道：
　　“你……监视我？”
　　“这不是你希望的么？”
　　金瓶儿淡淡回应。
　　看着金瓶儿这般淡定自若的样子，秦烈心脏猛震，似乎是在老头的劝说下，终于稍微冷静下来。
　　他深吸一口气。
　　很快，半边身子，苍绿色的火焰也燃了起来。
　　渐渐的两色火焰，逐渐调和在一起。这火焰呼的一下，将周围全部的焦黑，就连金瓶儿都感知到面前的秦烈，所携带的这股温度已经高出了她的想象。
　　周围所有的物件，甚至连破碎的瓷碗都已经被烧红。
　　而金瓶儿也不得不爆开幽紫色的气劲，挡住这股热量。
　　这时候，金瓶儿面前的秦烈嗓中，传出的是这显得老迈的嗓音。
　　“小娃娃，你身为邪道妖女，居然敢如此大张旗鼓行事，不知收敛。今日本是来劝你向善，但你却不知好歹，枉费秦小子对你一片痴心。”
　　金瓶儿不动声色，似乎是摄于现在“秦烈”的气势，向着秦仙儿的方向退了一步。

第二百四十五章 破道！霸道小姐的宣言【求收藏，{夜袭,群⑥.⑨肆九叁'陆壹叁伍}求订阅】
　　这跳动着烈焰的巨剑，“秦烈”双手托住剑格，竖在自己身前。
　　他默念了几句……
　　巨剑上的烈焰，更是冲霄而起。
　　瞳孔中，跳动着紫绿混合呈现着淡灰色的火焰。
　　隐隐的在秦烈背后，一轮灰色火焰形成的太阳，缓缓升起。
　　金瓶儿故作惊诧，身子也装作极像惊疑的样子，脸上僵硬道：“旭日升，烈阳现。离……离火宗？”
　　“秦烈”脸上泛着冷色道：
　　“小娃娃，宗门典籍倒是读了不少。”
　　金瓶儿又适度地向后撤了一小步。
　　“秦烈不是离火宗的弟子，没有烈日坛的独门功法，怎么可能以重剑代替量日尺动用离火宗烈日坛的圣法。”
　　“噬焱诀，纯粹的火焰功法就可以。”
　　金瓶儿听着他的叙述，似乎她的眼神表现有些慌乱。
　　“怎么，就算没学姹女玄阴剑，难不成，你连九幽欲魔天音，也不会施展了吗？当初你在客栈中，救那位准备自杀的魔崽子，可是用了魔音。老夫可是一下就认出了你的身份。事到如今，小娃娃，你别不必装了。出手吧。”
　　金瓶儿又向后撤了小半个身子，眼神有些慌乱道：“离火宗前辈，您神识早就远超凡人，瓶儿怎么敢动用九幽欲魔天音？这岂不是取死之道？”
　　“秦烈”冷哼一声，道：
　　“既然没学姹女玄阴剑，没有和老夫对阵的技法，这也算是你命数已尽。”
　　……
　　“秦小子，老夫这不出三招，这女娃娃再强也会灰飞烟灭。你下定决心了吗？”
　　这老家伙，在金瓶儿面前，毫不掩饰对自己的厌恶，明着对识海中秦烈说道。
　　“徒儿求师父出手，秦烈想替父报仇！”
　　这短暂神识附身恰到好处的退却，这秦烈在识海中撕心裂肺的叫声，就从他自己的口中直接喊了出来。
　　“听见了吧。邪道的小娃娃。”
　　……
　　话音落下之时，“秦烈”手中巨剑动了。
　　与此同时，他背后灰色烈日，久久烈焰旋转，这刺目的光芒，让金瓶儿睁不开眼，这爆出来的光芒，似乎是要将她定格住了一样。
　　可要是在学徒域，有着灵根显化的能量，这招技法，光是这背后烈日之光，可能就把敌人给烧成灰烬。
　　这可是和合欢宗，姹女玄阴剑，一个级别的技法。
　　金瓶儿勉强地抬起手中之剑，幽紫色的气浪汹涌迭起，似乎是用尽了全力的样子。
　　这般困难之下，她剑诀缓缓撸过剑身，身上所有紫色气劲爆开，迎着“秦烈”劈来的重剑而去。
　　轰……
　　金瓶儿内息顶在引气九阶，这灵海剑术的威力自然是催动到了极限，和“秦烈”重剑相撞，这爆开的内息，将周围屋顶全部掀飞不说，小半个王府，都遭了殃，被这冲开的灰焰燃成了灰烬。
　　扑通……
　　金瓶儿似乎有些脱力，一屁股坐在地上。
　　“小娃娃，灵海剑术，在南凡域能用到你这番水平，已经可以说前无古人了。”
　　气劲散去，“秦烈”的身子缓缓出现，看着此时坐在地上，云鬓散乱，显得可怜兮兮的金瓶儿，说道。
　　“臭小子，你记住，当妖女表现出这般神态，她定是有所图谋。所以，快刀斩乱麻，才是正途。”
　　“秦烈”挥着燃着烈焰的巨剑，指着此时好似无奈，惊惧，不断颤抖摇头的金瓶儿，振振有词。
　　金瓶儿一只手背在身后，探到了废墟石缝中秦仙儿的手臂，紧紧握住，感受到秦仙儿逐渐剧烈跳动的心跳。
　　她心中一喜，连着身子都微微蜷起，在地上一点一点，向后挪着，直到依靠到压着秦仙儿的碎石堆前。
　　“老头，小心点别伤到仙儿，她应该也在这里”识海中，秦烈自己也提醒着。
　　“放心！”
　　在金瓶儿眼睁睁看着“秦烈”当着她的面，高高举起了重剑，而她呢，却是感知到秦仙儿那蔓延开的丝丝的头发涌过了她的手指。
　　金瓶儿见过，秦仙儿点燃血脉的样式，知道身后的秦仙儿已经醒了，面对这面前的“秦烈”她已经不需要自己再做些什么了。
　　她强憋着，让眼珠通红，眼泪充盈，一副无奈等死的模样……
　　“妖女，老夫……”
　　还没等着“秦烈”巨剑直斩而下。
　　就听见，嘭的一声巨响。
　　！！！
　　金瓶儿身后碎石飞溅，金色温暖的光芒照射在她的身上，却是比“秦烈”身上的灰色烈焰要舒适多了。
　　能量倾泻，周围瞬间成了金色之海。
　　待金瓶儿眯着眼睛，挤出两滴眼泪，缓缓向上看去。
　　看见，那金发飘飘，带着金色焰火的女子，手持金色长矛，英姿飒爽。
　　这矛尖刺穿了秦烈心脏处，金色的火焰在其心口处向外燃烧着。
　　而此时，秦烈身上原本跳动的那些灰色火焰，立刻分开成苍绿色和紫色的两色，似乎非常惧怕这金色之火，急速各自收敛着。
　　“破道……之矛，子……”
　　“秦烈”说完，眼中绿焰，急速收缩着，似乎想赶紧缩回项链之中。
　　可就这时候，秦仙儿一把抓住这项链，将它扯开秦烈的脖子，丢在一边。
　　那抹逃窜的苍绿色焰火，被金色之火逼迫汇聚在秦仙儿的手中。
　　金色火焰的灼烧下，这绿色的火焰中幻化出一跳动的人影挣扎小会儿，很快就消失殆尽。
　　“三十三，封火。”
　　“是，小姐。”
　　黑暗中有一人踏出，一个手诀掐起，这苍绿色的火焰，就被收纳进了一个火坛一般的青龙炉子。
　　此时回归神识的秦烈，不敢置信的看着自己心脏前的金色之矛。
　　“仙儿……为什么？这妖女杀了我……爹！！你为什么还要帮……她。”
　　“秦战已被爱欲明王附身，早就不是自己，你不问缘由，就对瓶儿动了杀心。哼，瓶儿何曾对你有过杀意，即便你先对她出手，她也收手保你性命。瓶儿能忍着你，但我秦仙儿不允许有人伤了瓶儿。”
　　“安心去吧，三十三，等会去幽家去个信，说有个叫秦烈的投胎，请他们找个北仙域的好人家。”
　　秦仙儿说完，这金色之矛上的火焰剧烈燃烧，很快，秦烈就化作青烟，唯独只剩下，一朵妖紫色火焰，浮空着。
　　一边那人又拿出一火坛，和之前如出一辙的将妖紫色火焰收走。
　　“好了，走远点，别让任何人打扰本小姐。”
　　“是。”
　　这黑影瞬间消失不见。
　　与此同时，秦仙儿身上的金色火焰和手中长矛也缓缓消失，那金色的长发也缓缓恢复到正常的乌黑色。
　　她走到金瓶儿面前，看着金瓶儿这般可怜兮兮的表情，冷笑一声，抄起金瓶儿的一条胳膊，自己盘腿坐下同时，将她半悬空拖到自己腿上，猛地撸起她的襦裙，露出水蓝色的自制的底裤来。
　　秦仙儿脸上一红，但还是维持着自己的威势，哼声道：
　　“瓶儿，你是不是有什么话，要和你仙儿哥哥说啊。”

第二百二十六章 惩罚！底线就是用来击穿的【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿咬着牙匍匐在秦仙儿的腿上。
　　刚刚这秦仙儿惊醒之后的所作所为，她都看在眼里。
　　很简单，这秦仙儿虽然睡着，但对周围的事情，还是能有所感知的。
　　大概也是知道了，金瓶儿这是逼着她出手，心里定然是有着怨气的。
　　想要秦仙儿把这内火发泄出来，自己就免不得又受点罪了。
　　“你分明自己有能力，非要让哥哥出手！”
　　这话说完，那水蓝色的织绣裤，就被一把拉下。
　　白晃晃且圆润的胶质物体，被挤在这丝织裤上，更显得光滑，透露在空气中，甚至还有些兴奋颤动。
　　啪！！！
　　秦仙儿的小手掌，拍打上来。
　　响声清脆。
　　白嫩如同肉冻，颤了颤，又摇了摇，上面羞出那五根手指的红印。
　　“啊~”
　　金瓶儿眼中含春，婉转地叫道。
　　她微微揉了揉，那红印的位置，侧身脸上带着红晕，回望那正在咬着唇口的秦仙儿。
　　“仙儿哥哥，瓶儿疼~”
　　这话一说，秦仙儿心里猛跳，但她知道，这是眼前这个不乖的女人诡计，赶忙一手把金瓶儿身子按了回去，这时候，脸上红晕才显露出来，发狠道：
　　“你知不知道，哥再次激活的血脉，家里会立刻感应到。本来还可以再拖延一会的，瓶儿你就一混蛋……”
　　秦仙儿想到这里气急，在她那两肉冻冻上，狠狠的捏了下。
　　“喔~”
　　金瓶儿的叫声，随着秦仙儿手指扭动的力道，逐渐加强。
　　她感受着自己火辣辣的后臀，一边磨搓着，一边轻轻吟道：
　　“哥，瓶儿知错了……以后不敢了……”
　　“我看你倒是很敢……生死关头，都敢演戏给哥看，你胆子可真大。怪不得，家里曾说过，合欢不打，上房揭瓦。哥所在的地方，有一大家族洛家，他们第八房洛蔡姐姐，收了一合欢面首，每天都用锁链扣在家中，只有双修的时候会取下锁链。瓶儿，你不想以后也这般吧……”
　　金瓶儿听着秦仙儿现在恶狠狠的气话，心里不免也一哆嗦，也不知道这是哪位合欢长老，中天域，这也太吓人了。
　　转过头，对着那秦仙儿的脸蛋，羞涩着吐了吐舌头，眼中秋波一转，委屈道：
　　“哥，那你想怎么样嘛~瓶儿都依你。”
　　“瓶儿……你休想勾引哥。今天，哥，真的很生气。”
　　秦仙儿看着金瓶儿这粉颜暗送秋波的模样，知道自己的合欢小妖女，又来盘算什么了，果然再一次按下金瓶儿的头，在她两后圆团上拍打了三两下。
　　金瓶儿一边浪·叫着，知道秦仙儿这般气急，单凭这般的拍打，想必根本没法把这事划过去。
　　一个的想法划过脑海，她咬了咬牙，耳根烧红。
　　算了，不管了……
　　原本匍匐在秦仙儿的腿上的她，身子向下一点一点挪着，而那裸露出来的那两瓣圆球，却被她越抬越高，V字也微微开了些许。
　　此时秦仙儿的视线，应该能一览无余。
　　匍匐在她身上的金瓶儿，感知到秦仙儿此时手脚已经僵硬，那心跳剧烈着，隔着衣物，都能感受得明显。
　　但此时，秦仙儿僵着不说话，可不行。
　　金瓶儿微微收缩，犹如花瓣盛开又闭合，同时身子也好像沉浸在微风中，轻轻摆动。
　　感觉差不多后，金瓶儿撑着胳膊，扭头道：“仙儿哥哥，瓶儿……好看吗？”
　　这时候，秦仙儿本就和金瓶儿小别新婚，哪经得住金瓶儿这般毫无节操的诱惑，自己脸蛋早就通红通红了。
　　“瓶儿，你……你，哥罚你……”
　　金瓶儿听到秦仙儿半截的话，哪还不懂啊，知道秦仙儿此时心里防线已经被她击溃，立刻起身，那水蓝色的底裤被她随手就丢到了一边。
　　“哥，瓶儿会好好伺候你的……嘿”
　　金瓶儿扑到秦仙儿身上，在她耳边轻道，随即，就对着秦仙儿那已经口干舌燥的嫩唇吻了下去。
　　当然此时，早就被金瓶儿把心火勾起的秦仙儿，回应剧烈着，很快……
　　……
　　幽紫色的氤氲之气，随着两人剧烈，毫不知收敛的声音，向外缓缓蔓延着。
　　战斗激荡起的微风，吹动着地上的水蓝色底裤，顺着风，在地上滑动到不远处，封锁这边区域的几个剑侍的眼中。
　　绿竹用手一捞，这带着些许温度的织绣，就落到了她的手中。
　　“这是王上的……仙儿夫人也是的，都不知道帮王上收好衣衫。”
　　青梅同样红着脸，忍受着里面传来的嘤嘤声响，道：
　　“仙儿夫人，睡下一年多了，这都多久没见王上了。要是让你一年不见王上，你恨不得钻进王上身体里呢。”
　　青梅一摆手道：
　　“你要是不想要，给我。”
　　绿竹两腮微红，眼波一转，笑道：
　　“才不呢，这王上的贴身织绣被风吹跑了，绿竹没见着，青梅你见着了吗？”
　　青梅嗤嗤一笑道：
　　“好姐妹，咱们都没见到。”
　　……
　　王府门口，人潮涌动，燕蓝关感受着里面灼热火焰爆裂开来的气劲，要说没有一点点担心，是不可能的。
　　“王妃，您进去看看吧。咱们不闹事，咱们就想确认王上的安全。”
　　领头几个引气境高手，诚心道。
　　“对啊，咱们都信你，真要是什么上域来的高手，您只要派人稍个话，咱们一起去救王上。”
　　此时一个近卫急急忙忙的走出来，伏在燕蓝关耳边的嘀咕了几句。
　　“醒了，确定是金色火焰？”
　　……
　　“嗯，下去吧。”
　　燕蓝关心里也安定了下来，对着这些人道：“气劲已消，贼人已死，王上未损分毫，诸位可以放心了。”
　　“谢王妃。”
　　“走走走，医馆去，咱们报名国士营去。”
　　“有没有女子同行一起去报名王妃的燕女卫啊。”
　　……
　　三个时辰之后，王府废墟中央……
　　用着衣衫垫着身子的两人，抱在一起。
　　“哥，你还生气吗？”
　　秦仙儿默不作声……
　　“那定是还在生气，瓶儿又来了哦~”
　　半个钟后，秦仙儿颤着身子。
　　“哥，你……你还生气吗？”
　　秦仙儿刚想说点什么。
　　“哥，你定是还在生气，那瓶儿再努力一点……”
　　十分钟后，秦仙儿就又开始僵直抽搐。
　　“哥……你不说话，不会还在……”
　　“我……”
　　秦仙儿看着金瓶儿那玩味，带着一点坏笑样子，心里又是无奈，又是喜欢。
　　她现在已经麻了，就算是知道这是金瓶儿的小计谋，也只能不得不咬牙说自己气已经消了。
　　随后金瓶儿把这一年之间的事，七七八八都和秦仙{夜袭,群⑥.玖肆九③'六①③五}儿说到。
　　这当然是有挑选的，例如曼青的事，怎么都不能绕过。
　　等金瓶儿把话说完，这秦仙儿才告知她，这些，她带来的影子，都已经把事情告知她了。
　　待金瓶儿取出备用的衣衫，两人穿戴齐全，秦仙儿点头同意之后，这才叫来剑侍们过来收拾残局。
　　燕蓝关，曼青，作为府里现在的正妻和二夫人，第一时间都来见了秦仙儿。
　　就曼青的事，秦仙儿自然是随了金瓶儿的意思，丝毫没有提自己拿到两朵灵火的事情。
　　曼青和金瓶儿签的协定，白纸黑字，这时候，要是把灵火给到曼青，这金瓶儿岂不是功亏一篑。
　　众人都去处理王府废墟之事，金瓶儿却独自一人进到自己书房。
　　此时，她的系统中，那块空闲的石板上，那原本属于秦烈的天道碎片正在缓缓的镶嵌上去。
　　金瓶儿甚至感觉，在这时候，她感知这天地，变得更为清晰了，系统在此时变得不可用。
　　“系统升级中……”
　　这么几个大字就显示在系统主页上。
　　手中那曾经佩戴在秦烈的脖子间的项链，滑落到桌案上。

第二百四十七章 一夜惊天！凡人的决战来临【求收藏，求订阅】
　　项链上的挂坠。
　　亮银色金属镶着透蓝色未知晶体。
　　就金瓶儿以自己三星制器师的学识来看，这两项的材料，她都不清楚。
　　但想着，这项链既然能保存住那老头的神识，定然不是什么凡物。
　　想到这里，金瓶儿将其缓缓带起。
　　神识冥想着这枚挂坠。
　　这挂坠牵引着神识。
　　很快金瓶儿就进到一片虚无带着层层迷雾的空间之中。
　　果然……这东西有蹊跷。
　　金瓶儿神识向前探索着，很快，就看到前方的一柱子上，一老妪被捆在柱子之上。这里只有一些简单的生活用度之物，看起来都是有人使用的，有些凌乱。
　　在金瓶儿神识在这里探视的时候，被捆在柱子上的老妪，缓缓地睁开眼睛，沙哑道：
　　“极阴小妖女，姜尘死了吗？”
　　金瓶儿一愣，转身看向这个老妪，倒是有些意外，眼神也锐利一些道：
　　“你是谁，姜尘是谁？”
　　“小妖女，你别紧张，老婆子对你没什么恶意，刚刚周围弥散的玄阴之气，老婆子知道那是啥，也让老婆子恢复了一些。姜尘，他和老婆子说过，他收了一个天赋不错的徒弟，但是被一极阴妖女的魅惑，无心修炼。那极阴妖女，就是你了吧。”
　　金瓶儿通过这简单的对话，就能得知，这个老妪应该和秦烈的师父老爷爷认识，应该是同一个时期的人，应该也是前辈了。
　　“前辈。”
　　金瓶儿恭敬一礼，正准备靠近，去看看绳索如何解开。
　　“别叫前辈，老婆子对你们合欢派的人，没什么好感。”
　　她这般皱着眉头，撇开金瓶儿视线。
　　金瓶儿当然不会自讨没趣，毕竟她这个合欢派，名头这么响亮，招人嫌弃，这也是没办法的事。
　　“那晚辈晚些时候，再来见你。”
　　金瓶儿说完就准备离开，身形还没到一半，就听到身后传来声音道：
　　“等等，小妖女，先帮老身解开绳索，老婆子倒是教授你一些技巧。”
　　她神识一顿，自是轻笑着，转身，回头解开这捆在老妪身上的绳索。
　　这老妪一下木桩，就拿起周围的器物，对着木桩一顿砸摔，似乎是气急，将那木头当作老头，咬牙切齿地道：
　　“姜尘，你死得好呀。”
　　金瓶儿看着这情况，只能无奈站在一边道：
　　“晚辈佩戴着器物，按照前辈的能耐，应该能联系上晚辈，那晚辈先离开了。”
　　说完就离开了这枚项链。
　　这老妪和秦烈那老爷爷，不知道哪个时代的爱恨情仇，金瓶儿现在也没空去深入了解了。
　　……
　　回到案前，金瓶儿招呼来彩菊，拿出三封早早就封好的信件。
　　“让菲雅尽快地通知她们，可以开始了。”
　　“王上，这是……时机到了吗？”
　　“差不多了。梁国那边跳得太久了。”
　　“窦将军，叫人去问问，准备怎么样了，何时能大营开拔。”
　　……
　　当夜入寝之时，金瓶儿偷偷摸到秦仙儿暂住的房间，当然此举免不得被一番教训。
　　但是听到金瓶儿是为了正事而来，秦仙儿也算是原谅了她。
　　金瓶儿邀请秦仙儿和她一起参战，但秦仙儿很为难地告诉她，中天域人，不得参与外域的大变革。
　　而且，这事，秦仙儿告知了金瓶儿她做的大一统的事，上域的阻力不会小。但她也告诉了金瓶儿，这事，她尽管去做，不需要担心，她会帮金瓶儿处理的。
　　这一夜，金瓶儿是来这个异世界，第一次真正意义上的失眠。
　　她知道，过了这一夜，南凡域必定会变天，之后会怎样，她也不知道。
　　清晨，从秦仙儿熊抱中脱身，金瓶儿穿戴整齐坐回到王府案前。
　　与此同时，靖国皇都，一身带着鲜血的皇后打扮的宋灵带着清河贵妃两人在不停讨论接下来的行动，丝毫不在意一边躺在血泊中的金成建。
　　整个靖国皇城灯火通明，街道上，御林军奔腾着，将已经带上囚锁的宋孝儒等人，统统押入天牢。
　　禅祥动笔飞快书写着什么，停笔之后，干净利落地刻下了自己太后之宝印。
　　一切都在有条不紊地进行。
　　相比而言，燕国皇都和陈国皇都，就显得简单得多了。
　　金瓶儿的命令一到，皇都上的旗帜瞬间统统更换，统统换成了秦字旗。
　　在清晨第一缕阳光照射之际，三地的皇都，布告栏已经全然贴上了告示。
　　燕皇退位为燕王，尊从金瓶儿为天女圣皇。
　　陈国护国公府和皇城同时遵从金瓶儿为陈国下一任国主。
　　靖国太后废成建帝，废靖国国号，宋家，桑家，曹家同时宣布以上凉王金瓶儿为尊，暂行上凉府制度，靖都暂时由御林军接管。
　　……
　　中午，金瓶儿枯坐在案前，秦仙儿在一边作陪。
　　“王上！绿珠儿小娘儿，求见。”
　　“让她进来。”
　　……
　　绿珠儿低头快步走到金瓶儿面前，似有急事一般，但又看了看周围的剑侍和秦仙儿，又不敢多言。
　　秦仙儿扫了眼金瓶儿，又看了一眼绿珠儿，示意着周围人和她一起离开，这时候，绿珠儿才敢走近到金瓶儿身边急道：
　　“主人，宗门让莫茜传话给你。”
　　“宗门？是长老会？按照合欢派长老会制度，这是轮值大长老传的话吧。现在是哪位长老轮值？这么短的时间，也来不及召开长老会。”
　　金瓶儿认真且轻声地盘算着。
　　“他说什么了？”
　　“宗门让主人您立刻停止现在所做的事。宗门的意思是，您的身份已经暴露，这般一统南凡域影响太大，会让宗门难做。正道向宗门已经发出了质问。”
　　金瓶儿冷哼着道：
　　“他们的消息可真快。”
　　这从昨晚到中午，还没到一天的时间，修士域的压力已经传回到了金瓶儿面前。
　　“如果我坚持这么做，宗门会怎么样？”
　　绿珠儿咬着嘴唇，紧张地摇头。
　　她作为一个邪道妖女，要是这么做，被宗门抛弃，到时候，正道邪道的压力，统统加身。
　　如果进入学徒域，以她现在凡人境的实力，可能都不知道怎么死的。
　　原本金瓶儿猜到上域会介入，但怎么也没想到，这事会是自家宗门给她压力。
　　……
　　在她皱着眉头的时候，秦仙儿从后堂走了出来，轻松地笑道：
　　“瓶儿，这事，你不用担心，交给仙儿吧，仙儿不能陪着你上战场，但是呢，仙儿能让瓶儿你做你想做的事。”
　　“仙儿你？”
　　“得叫哥……”
　　秦仙儿在金瓶儿白嫩的脸上小捏了下，随即摸出了一张符箓。
　　“哥~”
　　金瓶儿神情有些恍惚，而身侧的绿珠儿脸色复杂……
　　“等哥的消息吧，还有，好好照顾自己。”
　　符箓燃烧殆尽，而原地的秦仙儿眼眶红着，脸上带着笑意的同时，也跟着消失不见了。
　　……
　　一天后，绿珠儿就带来了新消息。
　　不知道受到了什么力量的影响，宗门一反昨日的命令，明确表示不支持不反对金瓶儿所作所为。也说了，上域的正邪双方也不会参加南凡域大战。不过，还是指明了，正道和邪道在南凡域的一些道观，庙宇都不要波及，还有东圣，临海的预备学院，也是一样。
　　……
　　“三军整备，兵发老山野！”

第二百四十八章 老山野！代天诛邪，御驾亲征【求收藏，去订阅】
　　旌旗飘飘，战阵之前，兵刃铠甲闪烁的银光，也带上了丝丝的寒意。
　　三军之中，一身金色燕皇战铠的金瓶儿处于中军位。
　　老山野，梁军二十万号百万，秦地四万称精兵十万。
　　前方黑压压如同乌云般的梁军，也没让金瓶儿有半点的惊吓。
　　她知道这一战，除了她身死，都是必赢的局。
　　燕地，陈地在稳定好国内之事后，两路兵锋就会直指梁都。
　　要说上上策，其实应该是金瓶儿固守秦地，等待大势已定，梁国必定会在三地围攻下，灭国。
　　可是，金瓶儿早把城墙拆了，阴山关虽是关隘，但年久失修，就算用，也抵挡不了几轮的梁国的攻势。
　　还不如……
　　“妖女，上前说话，不然此女性命不保。”
　　两方战阵已然摆开，梁国战阵方向传来喊声。
　　这一听，金瓶儿就知道，叫阵的声音，是曾经，当日拦住金瓶儿去路的其中那老道士的声音。
　　金瓶儿一夹马肚，来到阵前。
　　这定睛一看，却是看到被浑身锁着铁链，锁在车内的秦玉，被梁国那推到了阵前。
　　此时一光头坐着金色御辇，从梁国战阵中，缓缓驶出。
　　原本在路途中见过，老和尚和老道士，分别侍在两侧。
　　他手指指向金瓶儿，缓缓道。
　　“妖女，你所作所为，触动天怒。梁靖结仇许久，而汝为靖皇室之女，不思如何向我大梁赔罪，甚至堕入邪道。如今我梁国，兵马之强，域内无敌。我萧泰大梁皇帝之名，命你自刎于阵前，不然原靖国所属之地，皆化为焦土。”
　　这声音气息浑厚，一听就知道是引气高段的级别。
　　金瓶儿坐于马上，倒是丝毫没有理会这个梁皇萧泰的意思，先是眼神安抚了下远处有些惊慌，但眼神一直盯着她的秦玉。
　　至于梁皇萧泰出现在战阵之前，金瓶儿也有所意外。
　　原本，她还以为，这家伙会躲在梁都皇城。
　　哪知道，这人竟然有几分胆量，御驾亲征。
　　但这又能如何？
　　随即，她脸上神情也逐渐的冷冽了起来，对着那金色御辇喝道。
　　“没有了上域的支持，就凭你们这些虾兵蟹将，也敢于与上凉一争高下？”
　　“妖女猖狂，自古邪不压正。况且，你难道不知，因你之事，东徒域已关闭百年大考。就算我梁国倒下，而你，也只能困死南凡域。”
　　金瓶儿脸上冷意更盛。
　　“邪不压正？这就是所谓正道所为，真是毫无廉耻。”
　　金瓶儿指着那被秦玉被锁着的囚车。
　　“秦玉本是去梁都求学，你们仗着修为之高，欺负一个学生？本王真是太高估你们的底线。告诉你们又何妨，秦玉是本王侧室之一，要是她伤了一根毫毛，梁国所属，鸡犬不留。”
　　……
　　萧泰猛喝道：
　　“妖女，休出狂言！起鼓！！！”
　　咚咚咚……
　　梁军那侧，战鼓震天。
　　金瓶儿更是直接，腰侧红袖出鞘，缓缓举起，身后，铺天盖地的喊声……
　　凤皇披风，被金瓶儿单手甩开，马背上侧挂的包中，准备好的长丝带瞬间扣在红袖剑柄上，咻的一声，被金瓶儿向着前方的正欲退却的御辇而去。
　　随着，金瓶儿一踩马背，同时几步虚踏在白丝带上，身形飞速接近着，间隔几乎有几里之远的梁皇御辇。
　　“放箭！！”
　　见到此景的老和尚，想到那日金瓶儿突破他们封锁时候的情景，立刻指挥着。
　　“挡住她！别让她接近皇上。”
　　……
　　趁着这梁皇还没归到军阵之内的时候，这是金瓶儿最佳击杀梁皇的机会。
　　要不然，金瓶儿就需要打破至少万人级别的军阵，才能抓到梁皇，才能终结这场战斗。
　　身形飞到半途，前方那铺天盖地，如同黑幕遮来的箭雨，如同滔天海浪向她扑来。
　　金瓶儿脚尖一盘丝带，身形旋转，原先的被扣在丝带之前的红袖，急速地回到她的手中。
　　剑诀撸过剑身，那熟悉的幽紫色气浪被激起。
　　而她的身后，那些上凉兵们，看到金瓶儿身上气浪激发，那嘶吼声更盛了些许。
　　灵海剑术，灵啸！
　　剑锋所指，一道幽紫色的裂缝，被斩出，急速地分开这普天箭雨。
　　这和那日金瓶儿突破那两老贼的拦路，其手法几乎如出一辙。
　　……
　　“拿本皇弓箭来！”
　　梁皇御辇方向，萧泰见到如此情景，周围近卫都被金瓶儿一剑分天的气势所摄，大喝道。
　　身边近卫递来一把镶满宝石的金弓，眼神盯着前方金瓶儿所来的方位，气劲汇聚。
　　咻！
　　这带着金色气劲的箭矢，向着金瓶儿射来。这份力道至少对于一般引气高段的对手，可能还真需要躲避一二。
　　而金瓶儿却是没有一点躲避的想法，在接触箭矢的瞬间，侧身，手掌似乎不知道疼痛一般，竟然握住了那根射来的箭矢。
　　身形旋转。
　　咻！
　　这根箭矢竟被金瓶儿掷了回去。
　　金瓶儿倒没有取出自己的弓箭，给他来一箭，但这根弓箭被金瓶儿送{夜袭,群⑥.九肆⑨三'六一③五}回去，直直地插在御辇之上，这也足够让梁皇周围的近卫们恐惧和失神的了。
　　引气高段的内劲，徒手去抓？
　　这还是人么？
　　看她的样子，竟然丝毫无伤。
　　……
　　本来还想有一战的梁皇，眉头瞬间锁起，有些紧张的大喝道：
　　“退！！撤回军阵！！快！！”
　　“空性，宿成子，你们两人替本皇抵挡一二。”
　　梁皇心急叫道。
　　“皇上，老道和大师，需要护在陛下左右，以防万一啊。”
　　“陛下，弃了御辇，速度能快上许多。”
　　两人一左一右说道。
　　“放肆，本皇弃车，战士们怎么看？没了士气，这仗就算赢了，也是惨胜。”
　　“郭优，朕需要你们，给朕拖延时间。”
　　“是！”
　　梁皇红着眼，拉着驾着御辇的将军，神色发狠着吩咐道。
　　很快，那原本驾车的将军，跳下战车，带着所有的近卫，急速结成着战阵，拦在了金瓶儿面前。
　　而梁皇，则亲自驾着车马向后退。
　　……
　　此时那郭忧，一抽配剑，赤红着眼睛，看着急速而来金瓶儿大吼。
　　他眼中不知道是惧怕，还是血性，青筋直冒。
　　“梁国上将军，郭优，奉命……”
　　显然，这人高估了他说话的速度，后面的话应该是来不及说了。
　　……

第二百四十九章 神降！金身难阻，古神难争【求收藏，求订阅】
　　这三十人的军阵在金瓶儿面前，如同纸糊的一样，一步踏过，身上裸露的一些雪白的肌肤，也不免染上了红色。
　　……
　　噔！
　　一红色剑柄长剑携带着长丝带，稳稳地钉在这御辇之上。
　　梁皇顺着方向一看，看见那一身燕铠的金瓶儿，好像噩梦一样，又已经追来。
　　他瞳孔红着，带着哭腔道：
　　“大师，道长，今日本皇能否安然回阵，关系着这天下正道的安危，还请两位……”
　　看着金瓶儿急速飞来，老和尚和那老道士也只能暗叹一声，停下身子，缓缓转身。
　　空性呼出一声佛号，脚下金光卍字旋转，身子化成金身罗汉，盘坐下来，嘴里禅念不停，吐出的每一个字，都汇聚成一道金色的梵文之墙，挡在金瓶儿之前。
　　而那老道士也是一般，一甩浮尘，摆出一坛香炉，趁着金瓶儿被拦在金光墙面之后，手指夹着符箓，一口心血吐在符箓之上，随即绕着香炉，踩着各方神位，念叨起来。
　　……
　　金瓶儿在那两人开始动手的时候，就已经抽回那柄红袖。
　　这两老头，都是引气九段，而且，明显是和上域所谓的正道势力有着说不清道不明的关系。
　　他们使出来的招数，之前金瓶儿可没见过。
　　很有可能是，最近刚刚从上域得到的，应对金瓶儿的底牌。
　　金瓶儿手中长剑一指，这金色梵文幕墙，竟然如同弹床一般，将她的力量回弹了回来。
　　那老和尚身后，老道士手中那染血的符箓也快燃烧完毕，显然也是有什么底牌，正在酝酿着。
　　面前拦路的金字幕墙，只能用蛮力了。
　　而且，破开这种能反弹的防御手段，一击打散，是最好的选择。
　　想定，金瓶儿看到的已经有些远去的梁皇车马驾，心里也就不急了，本来只是来抓机会的，抓不着就算了，她原本就是准备来硬的。
　　手中红袖倒握下垂，剑尖指地而立。
　　眼睛微眯。
　　同时，一股旋风般的气劲，从她脚下位置，向外迸发而出。
　　金瓶儿束成马尾的长发，冲天而起。
　　“冥河幽幽，玄阴之处。
　　以剑祭之，以身引之。”
　　她在念动之时，那指向地面的长剑剑尖之下，幽色的波纹，一环一环的向外推着。
　　在她声音停止，剑尖开始带着黑烟，缓缓消弭着，很快，连带着剑柄一起消失在她的手中。
　　那脚下的幽色之河，涌动着，沿着金瓶儿足部，向上攀附着。
　　这一刻，周围涌来的梁国士兵，每一个踩入冥河虚影者，统统被黑水侵蚀，瞬间腐蚀在滚滚冥河之中。
　　渐渐的，可就没有一人敢冲上前来。
　　弓箭手和劲弩手也尝试着射击金瓶儿。
　　但金瓶儿脚下的冥河，掀起的波涛，就挡住了无数箭矢，当然也有幸运地穿过浪潮，到了金瓶儿身上的。
　　但这些箭矢，哪能击穿金瓶儿这已然是凡人境巅峰的防御。
　　渐渐地，冥河黑水爬满金瓶儿全身，完全覆盖起金瓶儿身上的每个角落。
　　一柄熟悉的，冰冷的黑剑缓缓地从金瓶儿手心中形成。
　　姹女玄阴剑，第一式，冥引。
　　这冥河凝聚而成的阴冥姹女甲，让金瓶儿现在已经是南凡域极限的能力，又强上了三四成。
　　面具之下，金瓶儿一脚踏在冥河虚影上，此时身形速度可比刚刚要快上一倍之多。
　　黑剑带着幽紫色的巨浪撞击在金色梵文幕墙之上。
　　轰……
　　汹涌的巨浪瞬间将这金色文字统统冲碎，化作光点消散而去。
　　那枯坐在幕墙之后的老和尚，也在同时，渐渐地化作光点散去。
　　……
　　这时候，那老道手中符箓终于燃尽。
　　香炉中的三炷香，也同时燃烧到了尾部。
　　老道一甩浮尘，眼皮合上，轻声念道：“请古神降临。”
　　……
　　当金瓶儿一剑斩开一条血路，就看到那老道士的身子逐渐变化着，越变越高，最后化成金瓶儿三人高的髯须老者，手持的月牙大刀，威风凛凛守在前进的路上。
　　“妖女，看刀！”
　　此时，这髯须老者嗓音回荡在战场上，和当初的老道士有些相像，却又有了不同。
　　月牙大刀斩下，这威势，没有一点气劲附带，但金瓶儿愣是感觉威力已经远远超过了引气九段，南凡域极限的能耐。
　　金瓶儿手中黑剑带着紫色气浪和落下的月牙大刀相撞。
　　轰~
　　她的脚下，似乎整个冥河都被这两股力量相撞之下，产生的剧烈震动，激散而开。
　　金瓶儿这种被迫僵持的状态，显然对她极为的不利，周围那些梁国士兵，现在已经在飞快结着阵形。
　　她的余光已经发现，梁皇站在阵心位置，周围主将，也都几乎落位，要是不尽快解决这个请来的古神“关爷”，等待金瓶儿的即将会是背腹受敌的状态。
　　此时，金瓶儿手中黑剑盈盈闪光。
　　就听见咔嚓清脆的响声。
　　原先完全覆盖金瓶儿脸面的黑色面甲，碎落开来，掉于冥河，玉颜露出的同时，一股气息加持在金瓶儿身上。
　　同时，她双手紧握黑剑剑柄，压制在黑剑上的月牙刀吃力一般缓缓抬起。
　　而此时，黑剑剑尖之前，一朵璀璨的桃花，也随之印出。
　　第二式，桃夭！
　　桃花旋转，随着缓缓隔开月牙大刀的黑剑，猛地冲击在这髯须客的身上。
　　气劲幻化的花瓣虚影缓缓落下之时，那三人之高的髯须客也随之消散开来。
　　她老道士，栽落在地上，看着金瓶儿漆黑的高跟战靴从他眼前踏过，似乎无奈地叹息了一声，缓缓地闭上了眼睛。
　　……
　　当然金瓶儿可没半点休整的契机，此时，那已经结阵以待的梁皇，此时眼珠通红，此时，他也不顾自己的仪态，站在阵心，扯开自己的金袍，露出半边胳膊，手中握着橙黄的阵旗，卷动着气息。
　　这黑压压的梁兵，密集到金瓶儿看那高处的梁皇萧泰，都只是一根指头大小、
　　渐渐的气劲在萧泰凝聚，形成一遮天金色巨大的佛掌。
　　这是万人的梁国中军军阵。
　　这巨大的佛掌的大小一直在扩大着，直到将下方所有结阵的梁兵笼罩。
　　这手掌悬在空中，随时好像要拍下来一般，好像一掌就能将这整个老山野战场都给拍碎。
　　金瓶儿丝毫不慌，她只是见到萧泰这般光头，露着半臂的样子，若有所思。
　　萧泰，梁国鸣泰寺，这么看，怪不得梁国自诩正道，原来如此。
　　金瓶儿嗤笑。

第两百五十章 芳华！刹那间的色彩【求收藏，求订阅】
　　当初，金瓶儿没有拿下林安县时候，千人军阵，就可以让引气境高手忌惮。
　　在此之前南凡域所有国战，主将的近卫也不过千人，最多也不过两千人。
　　可是，当前的梁皇萧泰摆出的军阵，至少有着万人之多。
　　训练万人施展军阵，让他们万众一心，这可是一件近乎不可能完成的事。
　　梁皇这手笔，摆出万人军阵，这个规模，也是南凡域上首次。
　　看得出来，梁国秣兵历马二十余年，想要报当年老山野溃败之仇，还真不是说说的。
　　……
　　遮天蔽日的金色佛掌，凝聚在金瓶儿天灵。
　　此时，那挥舞着阵旗的梁皇萧泰，脸色转暖，手中阵旗指天，此时，他身上金色龙气升腾，似有龙蛇起舞，站在众生之巅。
　　站在远方的秦玉，神色焦急，在囚车中挣扎着。
　　但这个锁链明显是有着特殊打造，她这般的还没踏入引气实力，也只能做无用功。
　　燕蓝关手中燃着烈焰的红缨蜡银枪如同穿糖葫芦一般，直刺入梁国军阵之中。
　　此时，她也不免分神看向梁国主将中军位置，看着这悬在空中的巨掌，她眼神中也或多或少地带上了一点忧色。
　　这巨大的金色佛掌，几乎遮住半边天，开战之前，谁都不会想到，梁国还有这么一手底牌。
　　“给爷爷死！！”
　　另一侧，胡进爆喝一声，双手巨斧横扫，前方如同涌泉一般，直接掀起一阵腥风。
　　他这里属于窦半山指挥的右军，也看到那侧金色佛光的巨掌，骂骂咧咧道：“奶奶的，梁皇有点手段啊。”
　　谁都看得出来，这佛掌不好接，但作为右军总指挥的窦半山都没说驰援，那他只得闷头继续完成军令。
　　随即他把身后旗手的秦字旗，插在自己背后，扯着脖子喊道：“国士营二连，跟着爷爷冲。首级要是输给一连，等回去看爷爷不修理你们。”
　　叫完他自己一步猛踏，飞到梁军密密麻麻的盾矛之前，一带着夕阳红日般的巨斧砸下，凭借着自己蛮横的修为，这些训练有素的梁兵，也只能被震飞。
　　此时，躺着的梁兵，猛地暴起，他的目标并不是胡进的人头，而是他背后的秦字旗。
　　这梁兵确实是拿命去换的机会，胡进也来不及回身了。
　　可这时候，一道飞斧猛地飞来，直接砸进那梁兵的头盔。
　　胡进回头，看到带着上凉战盔的中年男子，正在对他天真地笑笑。
　　他拔出那卡在梁兵头盔上的斧头，给那人掷了回去，吼了一句：
　　“邹熊，你这护旗的功劳，爷爷给你请了。”
　　随即就又冲进了战团。
　　……
　　金瓶儿深吸口气，那卸下黑甲的玉颜，眼睛微微闭起。
　　她知道，这是最后比拼底牌的时候了。
　　在黑甲覆盖下，看不到的位置，青龙卧墨池的紫色花纹，向她的身体上攀爬着，很快，连她的脸面上，都带上了牡丹花的纹路。
　　天上，那浩浩荡荡的佛光，悬而未落。
　　而此时，金瓶儿站在地上，那阴冷恐怖的气息，开始从她的脚边伴随的冥河虚影，一起向外蔓延着。
　　紫色的气劲旋风，也同时在她脚下席卷开来，如同龙卷，一直延伸到金色佛掌之上。
　　气旋也向外扩张着，金瓶儿的脚下，那从土地中破土而出，娇艳欲滴的各色牡丹，轻轻摇摆着，随着气旋扩张，争奇斗艳向外延伸而去。
　　很快，前方梁国军阵之中，这茫茫多的军士，不少有摄于前方金瓶儿那剧烈波动气浪的，也有人就好奇地看着地上这牡丹虚影。
　　这股骚乱的是让整个军阵都出了一些问题，此时，上方还在汇聚力量的佛掌，都有些不稳，不少气劲也泄了出去。
　　“随朕死战者，赏黄金十两！”
　　站在那的梁皇萧泰，用着内息喊着，同时传令员，也将命令传到大军的每一处。
　　金瓶儿看着前方刚刚还有些异动的大军，很快就稳住了脚跟。
　　“倒是有几分能耐。”
　　金瓶儿眼神一凛，身子停滞不动，静若处子，已然用上了公孙剑舞中的雷霆收震怒之蓄势法子。
　　手中黑剑盈盈之光闪动……
　　她脖子向下的黑甲，一直延伸到手掌，如同蛋壳一般剥离，一块一块地坠入脚下冥河虚影之中。
　　脖子之下，胸前乃至其余位置还是被黑甲牢牢包裹，并没有半点外露。
　　……
　　天上这佛掌，逐渐地凝实。
　　梁皇手中阵旗一挥，身上龙气飞舞，这万人军士整齐划一的对着金瓶儿爆喝一声。
　　这悬在天上的佛掌，终于如同流星一般坠了下来。
　　此时，就连金瓶儿都感知到这佛掌下压，让这里空气都沉重了起来。
　　金瓶儿右手单手持着黑剑，缓缓地迎着天上巨掌，举起左手。
　　轰……
　　掌对掌。
　　紫玉般的手掌，裹挟着气旋，竟然在瞬间抵住了这佛掌下压的趋势。
　　气劲从金瓶儿身前炸开，甚至那中军之外的战斗，都被这股劲风所影响。
　　但金瓶儿的手掌，较之这遮天蔽日的佛掌，就好比沧海一粟。
　　金瓶儿吃着这股巨力，身子猛沉。
　　要不是她已经是南凡域巅峰的肉体，在这般压制之下，可能的瞬间就会化作一摊血水。此时，她身子承受着巨大的压力，好比泰山压顶一般，无穷的巨力加持在她那单薄的手掌之上。
　　那无穷的气劲，单单汇聚在金瓶儿一人身上。
　　咔嚓……
　　金瓶儿腹部的黑甲，不受重负，碎裂开来，砸落到冥河之中。
　　咔嚓……
　　膝盖处的黑甲，也同时裂开……
　　大腿外侧的黑甲……
　　金瓶儿也没想到，这股力量会这么强悍，强到连她积攒了这么久的{夜袭,群⑥.九肆⑨③'⑥一③五}冥花聚阴，都不能轻松赢下。
　　但，姹女玄阴剑的特质，身上穿戴得越少，强度越高。
　　此时金瓶儿内息强度几乎加倍。
　　这还是在封印解开状态下的加倍，这时候，金瓶儿感知着自己体内充盈的力量，甚至可以用灵海剑术，就可以击破这遮天的佛掌。
　　但她并没有选择这么做。
　　金瓶儿单手撑天，那份泰山压顶的吃力感已然消失。
　　此时，她终于有机会看向前方。
　　这梁皇似乎也看出了问题，这佛掌已经无法再继续下压分毫，可金瓶儿气息虽然被压制在佛掌这下，几乎无法目视，但谁都知道，那妖女还没死去。
　　“传朕的旨意，此时妖女已被朕压于掌下，若有敢去诛魔者，赏千户，诛魔成功者，封万户。”
　　……
　　金瓶儿隐隐约约也能听到梁皇萧泰的传令声。
　　她嘴角一扬，心中默念。
　　“第二式，芳华。”
　　一直握在右手的黑剑，剑尖划过一道粉色霞光，眨眼刹那间，又安逸地收回身侧。
　　这粉色霞光在金瓶儿身前激起粉色波纹气劲，起初不缓不急，但缓缓远离金瓶儿之后，这股气浪却越来越快，越阔越广。

第二百五十一章 尘埃落定！美女蛇的契约【求订阅，求支持】
　　呼...
　　……
　　战列军阵的梁兵，每人的内息统统汇聚在这巨掌之中。
　　就在这时候，前方好似一道粉光从佛掌下的黑暗闪过。
　　极快的，好像有风从自己身上吹过。
　　随后……
　　风过偃草。
　　一切都发生在无声无息之间。
　　当金瓶儿头顶那金色佛掌消散殆尽，当她恢复视觉，看向前方。
　　这时候，地狱般的景象直冲她的大脑。
　　此时，就算是始作俑者是她，这也没法让翻腾的胃能消停下来。
　　她只能强忍着……
　　而那站在高台上的萧泰在这时间，已然失神，似乎整个灵魂都被人夺去了一般。
　　看着高台下，那已成血海地狱的画面，眼球几乎要在眼眶中撑裂开来一般。
　　而中军之外，没有被气浪波及的梁军，本该是来支援，但这般血水如浪涌，向周围漫开的情景，让其余梁军，对着这里望而却步。
　　骚动和慌乱，如同瘟疫一般，开始在梁军中开始传播起来。
　　金瓶儿强忍着不适，持着黑剑，穿过这整齐的“军阵”，也不管地上涓涓汇聚起来鲜血混在冥河之中，她脚下幻化出来的冥河虚影，卷动着，似乎在欣喜着这些红色水花。
　　被气浪斩成两段的高台，却没有的如同前方士兵一样，上面趴伏着的梁皇萧泰，听到逐渐而近的，踩着水花的声音，缓缓抬起头，似乎想到了什么，脸上赤红，讥讽道：
　　“魔女遮天，天怒人怨。朕相信，天道昭昭，你这般逆天杀劫，定是会遭天谴的。哈哈哈……”
　　金瓶儿漠然道：
　　“这就是你的遗言吗？”
　　“本皇可杀，不可辱。朕在下面等着你！！”
　　这萧泰话音落下之后，一掌直接的拍在自己的天灵之上。
　　金瓶儿淡然的看着这一切发生，只是向着萧泰的尸体，摇了摇头，心里补了一句：“真可惜，你以为的昭昭天道，其实在我。”
　　……
　　金瓶儿冷哼一声，转身，用着自己现在逆天的内息，将这号令传递到这老山野的每一个角落。
　　“梁皇伏诛，投降不杀！”
　　……
　　随即，不再看这人一眼，冥花聚阴的异象也缓缓收起。
　　她身穿姹女玄阴剑的黑甲，持着黑剑，身形展开，向着已经缓缓后撤的秦玉方向，疾驰而去。
　　她所到之处，几乎没有一个梁兵敢接近金瓶儿身侧。
　　就好像自动给金瓶儿让开了一条道通往囚车的道路。
　　“瓶儿！！”
　　那秦玉看到金瓶儿的身影，忍不住就喊了起来。
　　只见，金瓶儿手中黑剑一挥，灵浪出手，幽紫色气劲瞬间将那架在高处的囚车直接劈碎，金瓶儿一步踏起，接住那落下的秦玉，那两条大长腿，稳稳地挂在金瓶儿手臂上。
　　看着此时秦玉脸蛋坨红的模样，金瓶儿也忍不住要逗他一逗。
　　“怎么，是想我，还是想我的手？嗯？”
　　“玉儿，玉儿都想……”
　　这妮子在她身上微微挣扎着，似乎金瓶儿拖着她臂膀都能隐隐地感受到一些地方潮湿了。
　　现在，她没动手脚呢，这妮子已经自己会来事了？
　　可惜，这金瓶儿还没放肆到在这还有十几万人的战场上，和秦玉来一场爱的战斗。
　　……
　　当然，毫无疑问，今晚的主菜，就是秦玉了。
　　这场战斗，在金瓶儿直捣黄龙，拿下梁皇中军之后，就没了意义，兵败如山倒，很快，近十八万梁军降了，除却金瓶儿一人斩掉了一万多人之外，其余也只有零散的几千人战死。
　　这老山野遍地平原，可没地方可以逃窜。
　　……
　　当金瓶儿凯旋，刚过阴山关，就看到有上凉的民众夹道在等待结果了。
　　得见上凉大胜，这民众狂欢的模样，比战场上赢了的金瓶儿还要疯。
　　回到上凉府城，整个城中都沉浸在欢庆之中。
　　而金瓶儿呢，也是需要放松放松，这些天高压，可不是人过的日子。
　　此时，南凡域的事情，已经尘埃落定。
　　虽然，上域禁了大考，但她也有其他的法子可以进到上域。
　　……
　　一个月后，金瓶儿正式登基，称国号为夏，燕蓝关为后，那用于祭天的天坛，中间那设立的火柱上，一橘红色火焰，缓缓凝聚而成。
　　一身金凤袍的金瓶儿拉着曼青走到这火柱之前。
　　“青贵妃，朕当日和你签订的契约，朕已经完成了。现在轮到你了。”
　　曼青脸色坨红，她知道，这一天也终于到来了。
　　之前时候，每每两人有亲密接触的时候，她都尽可能地赶走金瓶儿。
　　但现在……
　　这一天也终于到了。
　　她低下头，缓缓道：
　　“皇上，今晚可以来青蛇宫休息吗？”
　　……
　　上凉王府，暂时作为金瓶儿的行宫，这大兴土木的皇宫，还在构建之中，到底建不建，还没敲定。
　　曼青的屋子，也就是先换了一个牌匾。
　　金瓶儿期待地走进曼青的房间，只见曼青一手挥去劲风，所有房间的门窗都紧闭起来。
　　“怎么又要暗害朕？”
　　金瓶儿看着脸色羞红的曼青问道。
　　“要是皇上想要其他人知晓，青青本就是不是人，可以不在意的……”
　　金瓶儿老脸一红。
　　知道这事，要是曼青是个正常人，她倒是完全不在意，但她偏偏是蛇人一族。
　　随之，曼青自己身上的贵妃衣衫被解开，很快就赤着透着青色肌肤身体，走到了金瓶儿面前。
　　“皇上，青青给你更衣。”
　　等着金瓶儿躺好，就感受到背后一阵冰凉。
　　耳边传来声音：
　　“皇上，趴下来吧。”
　　金瓶儿不知道这女人有什么打算，就姑且随着她的意思。
　　等着金瓶儿趴在床上，就感知到背部，冰凉之处，两人身体之间逐渐产生了湿润且滑滑的感觉。
　　滋溜……
　　曼青借着这不知名的液体，从金瓶儿的背部缓缓滑下，又缓缓的滑到肩胛。
　　这冰凉凉的触感，让金瓶儿一下心里的火焰就被点燃起来。
　　“皇上，这可是青青独有的。”
　　“皇上，明天青青如果点燃了识火，可能青青就不是青青了……皇上，转身来吧。”
　　金瓶儿听着耳边曼青的低语，内心跳动，身子在曼青帮助下，缓缓转来。
　　此时，曼青身子还没有变成蛇尾形态，只是那青色好似显着鳞片的皮肤，那正在不断地分泌着透明的液体。
　　滋溜~
　　曼青匍匐在金瓶儿身上，滑到了金瓶儿的脸前。
　　闭起眼，主动地吻了上来。
　　口舌之中，时而吐着分叉的杏子在金瓶儿那边骚动，时而又成了人类那般温暖舌苔等着金瓶儿来宠爱。
　　很快，曼青就自己沉浸在感官之中之中。
　　也不知是蛇性喜·Y，还是情非得已。
　　这不知名的液体越来越多，那曼青也越发地激动。
　　渐渐地，曼青就开始不可控，她已经忍不住拉着金瓶儿的手，向着自己伸去。
　　借着这两人身上的滑润，曼青一会儿的扭在金瓶儿左侧，一会儿就搂在金瓶儿右侧。
　　紫色的氤氲合欢之息，也在蔓延着。
　　曼青很快就忍不住抽搐，僵硬了起来。
　　当然，这对于准备了很久的曼青来说，这只是开始。
　　“皇上，让青青服侍你，你先闭起眼睛哦”
　　随后，金瓶儿能感知到那原本冰凉的两条人类双腿，变换成了冰凉带着鳞片的蛇尾，渐渐地绕着金瓶儿双腿。
　　看着金瓶儿有些不适的脸，曼青嗤笑着：“皇上，就一次，你定会喜欢这感觉的。”
　　随后，那蛇尾的尾端，带着环状鳞片，渐渐地靠近到金瓶儿的山谷之间。

第二百五十二章 极限！特殊升域的方法【求收藏，求订阅】
　　蛇尾的金环，和那冰冷光滑的鳞片不同，有着细微的凸起。
　　山谷探幽，缓缓搓磨。
　　这种感知，金瓶儿感到新奇，当然还有怪异的兴奋感。
　　渐渐地，那盘在金瓶儿身上的上半人身，也缓缓地蠕到蛇尾处，贴近到那山谷。
　　红杏吐出，这轻微撩拨的频率……
　　……
　　“啊~”
　　金瓶儿能耐不住，那声音自然轻轻地就放了出来。
　　合欢秘技，灵蛇十式，金瓶儿脑袋中莫名就有了这名字。
　　这种特殊的命名方式……
　　难不成，合欢宗的前辈，当真是从蛇身上“请教”来的么。
　　很快。
　　在金瓶儿沉浸的时候……
　　那原本磨搓的蛇尾，也跟着活动了起来。
　　“那边不行~”
　　金瓶儿感知自己不可名状的位置，那润滑至极的蛇尾，向里面钻了钻。
　　但同时，那是不是吐出的红杏正在清理着上方峡谷。
　　曼青那冰凉凉双手趴在V字上同时工作着。
　　……
　　啊！！！！
　　金瓶儿忍不住，激烈地颤动了起来。
　　这是多久了，这种感觉只有她那一晚，自己隐隐约约回想起，第一次和自己师父的那一晚，才有感觉。
　　这是属于身体的记忆。
　　虽说那日自己在欲情媚眼下，当时的记忆是模糊的。
　　但现在她的身体，好似记起了这般感知。
　　……
　　等着金瓶儿缓过神来，已经感知到那蛇尾，已经悄悄进入半寸以上，甚至都能感知到小半个金环，探索的时候，时而进入，时而退出。
　　“变回来！”
　　金瓶儿脸上有些羞怒，恶狠狠道。
　　那曼青似乎也知道自己刚刚做的有些过分，乖乖的躺好，摆出一副任君采劼的样子。
　　一夜过去，这曼青也为了自己刚刚的冒失“进攻”，导致一夜只能……
　　……
　　隔天金瓶儿携着曼青重新去到祭坛。曼青虽是依依不舍，但还是走近那橘红色跳动的火苗。那火苗在她操控下，缓缓融入自己的显露真身后的眉心。一瞬间，曼青身上碧色火焰，从她的鳞片下缓缓燃起。
　　两个时辰之后，曼青身上的火焰，这才缓缓消去。
　　这时候曼青身上的气息，如同在火焰中蜕变了一般，冷冽……
　　橘红色的火焰重新飞回到祭坛中央。
　　此时的曼青，轻轻的撇了金瓶儿一眼，冷哼一声，化作人身之后，就欲离开，丝毫没想和金瓶儿在说什么。
　　“青贵妃，慢走。朕会去找你的。”
　　此时她即将离开的时候，就听见背后金瓶儿那玩味声音。
　　她双手一握，似乎忍耐着什么，随后又放开，也没有转身回应金瓶儿的意思。
　　看着曼青远去的背影，一直在一边旁观的燕蓝关缓缓走到金瓶儿身边。
　　“皇上，不去拦住她吗？青贵妃，应该会走妖域回去，这一路应是很危险的。”
　　“她的修为会恢复的。不用担心。这次回去，她应该入道了吧。”
　　“那皇上，青贵妃这般心中生怨，要是对皇上不利，怎么办。”
　　“她人都是朕的，不用担心，天地契约已成，她心里有些怨气也正常的。宋灵嫂嫂，到了吗？”
　　金瓶儿嗤笑着道完，燕蓝关乖巧地点了点头。
　　……
　　这南凡域是一统了，但金瓶儿已经在盘算着怎么脱身。
　　东圣预备学院的院长，前天就来到了上凉府，找到金瓶儿详谈过，现在东徒域，东圣国各家学院招生的策略。
　　由于东徒域大考，因为金瓶儿的原因，被取缔了。
　　因为， 合欢派的伪装法子，根本防不胜防，大考混乱，上域可是知道合欢圣女和圣子打通关系的实力。
　　要是放开了大考，就算防的严实至极，也会被金瓶儿想到法子，升到东徒域去。
　　取消大考，虽然对自己有些损失，但也可以将合欢圣女压制在南凡域中。
　　而且，合欢圣女一统南凡域，本就在南凡域是最大根据地的合欢派，肯定会更为兴盛。
　　没有那个门派想要承担自家的弟子都有可能是合欢子弟的风险。
　　……
　　虽说封了大考的路子，但直升的名额倒是因此宽了一些，临海国闻仙阁，东圣国的武圣堂，也就头一次有了直接升学的名额。
　　但这直升时也必须当场验血，通过检验才能过关。
　　由于金瓶儿宗门还是属于邪道，所以这一次，武圣堂一口气给的燕蓝关，鲍归，胡进，秦玉，四人都发了直接升学的邀请。
　　原在梁都的临海皇家预备学院代表闻仙阁也给秦玉和鲍归发了的邀请。
　　这四人在金瓶儿的安排下，各自随着临海，东圣的人先一步前往东徒域。
　　……
　　剩下的就是安排着偌大的南凡域{夜袭,群六.玖④⑨③'陆壹三伍}江山了。
　　拿下着江山，虽说没有那么艰难，但金瓶儿也不想只做几个月的皇帝，就让这分崩离析。
　　但她注定是要去上域的，这南凡域的事情，她肯定不能自己来管。
　　又想保留皇位，又不想管事。
　　那也只有整出一个内阁，君主立宪了。
　　所以，接下来的时间，就是制定规矩了，在金瓶儿绞尽脑汁的情况下，有着宋灵，桑清河等人的帮助下，耗费半年时间，总算把框架搭建起来。
　　宋灵也就成了大夏朝，第一任丞相。
　　学识，气度，再加上金瓶儿的支持和信任，就算桑清河也是略输了半筹。
　　……
　　所有嫔妃，自然都用上之前金瓶儿炼制出的定颜丹，后宫之事也安排好之后。十个月，一看上去十四五岁，浑身透露着朝气，芊芊玉立的女孩儿，到了临海皇家预备学院。
　　“院长，这是家母给我的，家母说，凭借这令牌，可以去到上域贵人那里。”
　　此时，长发已经修理到齐肩，梳着小女孩的麻花辫，天真之极的金瓶儿，拿出那“云上宫”的翡翠腰牌，恭敬的递给那院长。
　　这和金瓶儿从未有过见面的老头，哪敢接这个腰牌。
　　自己盘问了下金瓶儿的身世之后，就让金瓶儿候着，自己急急忙忙走出，应该是去联系上域了。
　　不到一个时辰，这院长就请了金瓶儿上了升域的飞船，那院长在金瓶儿上船之前，说是已经联系了那贵人，说会专门派人引着她，让她不要担心。
　　这飞船大概能坐十人，应该是用于送一些，能够直升东徒域的天之骄子设立，但此刻只为了金瓶儿一人起飞，目的地自然是东徒域临海国国都，听潮圣城。
　　……

第二百五十三章 天空之城！东南万里听潮【求收藏，求订阅】
　　历经三年多，终于离开了南凡域。
　　坐在飞船上的金瓶儿也有些唏嘘。
　　重生三年，要不是自己每个月都能有一天让自己静下心，说不定早就忘了自己姓甚名谁。
　　这世界，越接触就觉得越不简单。
　　此时，一年多的积累，合欢点数在她日夜耕耘之下也从129点，逐渐累积到了372点。
　　系统更新一年多，一直就卡在49%，显然原因就在于自己在南凡域的原因。
　　好在的是，虽说系统更新，功法加点，探查技能，不能使用，但合欢点还是一直可以显示的，不然，这一年多，金瓶儿可就真就成了充电宝了。
　　现在，没了大考，金瓶儿自己倒是可以利用李岚，进到东徒域，但她手下的其他人，如不是天骄之列，拿不到东圣和临海的邀请，就只能暂时停留在南凡域了。
　　她在南凡域建立的一些基本盘，金瓶儿可是想带她们一起去东徒域的。
　　例如能够帮助她铸剑的桑白柔；独门奶茶的创始人毕寒月，宗门中足够有心机的绿珠儿和禅祥太后。
　　所以，她也必须找到一个方法，可以将她的人，偷偷弄到东徒域去，也就是说，大夏朝的势力必须渗透进东徒域之中，就好比，东徒域的势力进到南凡域中来一样。
　　禅祥她是混迹宗门好多年的人了，她告诉金瓶儿，宗门里有其他圣子，圣女有办法。这倒是让金瓶儿记下了一笔。
　　但，自从南凡域的闹这么大，现在她去洞庭春色，这些人可都明着叫她瓶儿师妹了。
　　可见，她这次在南凡域惹出的事有多夸张，从修士域，到东徒域，只要消息通畅的人，可都知道，新的合欢极阴圣女一统了南凡域。
　　所以，她现在要通过洞庭春色去公开的问，那位师兄师姐，可以帮忙送几个人去东徒域的话。
　　那么第二天，她金瓶儿已经去了东徒的消息，可能就传遍了整个乾坤大陆。
　　经历过白晶晶，欢喜禅这些事情，金瓶儿是看清了，这合欢宗，显然是正中有邪，邪中有正，彼此纠缠不清。
　　就那位动不动宣佛号的五师兄，这圣禅寺到底知不知道他是合欢极阳圣子？还是故意假装不知，还是真的不知，这一切都得打问号。
　　所以，这事，急不来，得去东徒域慢慢打听才行。
　　……
　　至于金瓶儿现在的样貌，就算是站在最亲近的燕蓝关面前，她也很难和夏女帝，联系在一起。
　　金瓶儿服用了那枚自己炼制的，褪颜丹。
　　此前，在和爱欲明王附身的秦战大战的时候，将魔血大法-毒血篇升级到了九层满层。
　　毒血篇使她体格已经有了极大的改变。
　　如果金瓶儿消去变化篇维持的外表，毒血满级的金瓶儿，已经和最初的她，不能说完全不同，但只能说只有那么一点点神似了。
　　褪去变化，金瓶儿的本体已经成了妖媚至极的样子，整个人就好似致命的毒药一般，正常的走路，胯骨的改变，让她连走路摇摆的幅度都增加了许多，身前双峰，体积虽没有大上许多，但形状更加饱满，梅花更为明显，步伐，步频，仪态都因为骨骼的改动，有了变化，此时她甚至一步踏出，浑身上下就会透出致命的诱惑气息。
　　五官也随着微调，眉梢和眼尾那恰到好处的弧度，若是心性稍弱的人，可能一眼就会痴迷上。
　　当然，顶着这副模样，显然不太适合做事。
　　而且，她还是乾坤大陆皆有耳闻的合欢圣女，可不能如此高调。
　　但，服用了褪颜丹之后，她原来21岁的年龄，瞬间褪到了14岁这般年岁的模样。
　　最为直观的是，身高从原先几乎都一米七五左右，降到了一米六，这还是她自己让葛佩佩量的，标尺当然是自己做。
　　凭借着上辈子的经验，和标尺的数据预估，身前体积从原来的E，直接降到了B-C之间。
　　一眼看下去，满眼的青春之感，芊芊玉立。
　　之前的那媚态，还是萌芽未出的模样，不仔细看，显然是看不出来的。
　　这不，她凭借着这天真的模样，在旧梁都行走的时候，可没人认得她。
　　加上她现在的梳着麻花辫，谁能把这么一个美少女和金瓶儿联系上呢？
　　……
　　这飞船，制造精巧，能够浮空在天空之上，显然已经不是金瓶儿能够用自己的知识来解释的了。
　　当枯燥旅途，到了第五天，金瓶儿就感知到自己身子一松，原先在南凡域的那天道的压制感瞬间消失殆尽。
　　而她的系统界面，那锁死在49%的数字，也终于开始增长了。
　　又四天过去，金瓶儿才感知到飞船的速度渐渐缓了下来。
　　就金瓶儿预估，这飞船一天的飞行距离，应该是骑马所走路途二十倍还多。
　　这从临海皇家预备学院起飞到东徒域的临海国，听潮圣城，距离之远，也是让金瓶儿也有些惊讶。
　　从旧梁都骑马至陈国妖域森林边境，也不过一个月就足够了，这可想而知，东徒域到南凡域之间，这间隔的无尽的妖域，该有多广大。
　　飞船落地，等金瓶儿走下船，这里鎏金的宫殿高耸入云，眺望过去，密密麻麻的台阶一直向上延伸一座略低但辉煌如仙宫，在这好似仙宫的大殿之侧，远方还有一座略小，但藏在云雾之中的宫殿。
　　这哪有一些半古的气息，这飞船都是停在半空之中。
　　在金瓶儿欣赏这里光景的时候，一宫廷女子走近，语气却没有想象中和善。
　　“长公主让我接你入宫，跟我来。”
　　金瓶儿愣了神，看着这女子说话颇有些带刺，但此时，她刚来这里，人生地不熟，也不知道什么原因，姑且就先跟在了她的身后。
　　从鎏金白玉延伸出去的“停机”桥走去，尽头之下，竟然没有路，看下去，下方城市如同蝼蚁，还被稀薄的云雾遮掩。
　　这时候金瓶儿终于确定了一件事。
　　她现在真的是在天上。
　　这领头宫廷女子，摇了摇铃铛。
　　很快，就听着扑腾的声音传来，两只白鹤，从云中飞来，停在金瓶儿的面前。
　　“骑上去。”
　　这宫廷女子冷冰冰说了一句，就自己跨上了白鹤，展翅而去。
　　而此时，金瓶儿要说不慌那是不可能的。她现在可不会什么踏空飞行这些，要是掉下去，那肯定是……
　　但要说被这唬到，那还是金瓶儿吗。
　　看着那女子骑着白鹤向那远边的宫殿而去，她也一步跨上。
　　随之……
　　白鹤展翅，自己翱翔云端，穿行在白云之中，她甚至感觉自己现在十天单人路途，心中不断跳动的浴火，都熄灭了不少。

第二百五十四章 坤之极！系统升级，天命在哪？【求收藏，求订阅】
　　当金瓶儿从白鹤上跳下，白玉台阶上，漂浮着一层稀薄的云雾。
　　之前，白晶晶在洞庭春色的会议中，提过这里的景色，雕栏画壁，却当真是一副仙宫景象。
　　金瓶儿在宗门典籍中，查询过临海李氏的记录，有着专门一个书架的书册是专门记录李氏。
　　如果细说来历，这族的来源竟然可以追溯到上古时期。
　　北仙域拥有极大疆土李氏皇族，极盛时期，势力几乎可以比肩天道级宗门，在血魔城大战，到之后正邪大战之后，元气大伤，迁到东徒域，扶持正道，给正道输送人才。
　　李氏三宫殿，云上宫，仙帝宫，天禄宫。
　　想必，之前看过的那沿着台阶，最先抵达的最宽最广最为宏伟的那座，应该就是仙帝宫了。
　　而自己现在脚下的，应该就是云上宫。
　　按照典籍记载，仙帝宫是李氏皇族帝王，处理政务的地方。
　　云上宫则是女眷的休息之地，而天禄宫则是李氏用于存放各类典籍的地方。
　　跟着那宫廷女子，转过似乎云海中的走廊，两边云雾缭绕之中，竟然还有荷花点缀，这般景色，作为两世人的金瓶儿，确实没见过。
　　在宫殿中穿行了半个多时辰，金瓶儿如同刘姥姥进大观园一样，终于到了主殿门外。
　　那宫廷女子冷冰冰告知金瓶儿再次等候。
　　“长公主殿下，她到了。”
　　“带上来吧。”
　　很快就听到宫殿中，传来那依稀印象已经模糊的李岚的声音。
　　随即，金瓶儿这才进到这云上宫的主殿。
　　金柱画顶，正前方可还真是一身金色宫装的李岚，在等着她。
　　“长英，你下去吧，这里不用你伺候了。”
　　李岚看到下方金瓶儿，脸上微微一丝喜色闪过，随后立刻又带上了那副冰冷威严的样子。
　　等着那之前带路的宫廷女子离开。
　　李岚轻轻一挥手，这宫殿的大门就缓缓闭合上。
　　原本侧倚着的李岚，缓缓走到金瓶儿面前。
　　两手指捏着金瓶儿的下颚，脸上带上一抹轻笑。
　　“你惹出来的事，可真不小。”
　　“一统了南凡域，啧啧，我这个长公主，好像还比不上你这大夏朝女皇陛下。”
　　她缓缓绕着金瓶儿身体周围，笑道。
　　“长公主，我，我不知道你在说什么？”
　　金瓶儿神色故意一僵，似乎还带上了一些害怕之感，回应道。
　　“是吗？可要真的是这样，那本公主，可是要请人来验血了。本公主可是准备把你从南凡域上来的痕迹抹掉的，你这么一说，那……”
　　看着这李岚这般玩味的说辞，金瓶儿也只能绷不住，淡淡叹了口气，这能怎么办，打又打不过，把柄还在她手中，只能乖乖认输。
　　“你这幅样子……”
　　李岚取出一面古朴铜镜，她手中光华一抹，这铜镜就洒出光芒，照在金瓶儿身上。
　　这镜子上映着的就是此时模样。
　　“怎么做到的？竟然不是用的合欢人皮秘术，我李氏求真镜，道境之下，变化尽破。”
　　李岚好奇绕着金瓶儿转着。
　　“哦，腐蚀妖火，朱颜果炼制的褪颜丹。应该是你在黑雾森林中，去收取灵火的时候，取到的。”
　　“好了，不逗你了。你从南凡域上来，倒是本宫一大助力。”
　　看着李岚这般说辞，金瓶儿也总算缓过一口气来，开口问道：“长公主，是有什么大事要发生吗？”
　　“哼，本宫去南凡域也不过二十年，本宫留在临海的人，换的换，死的死。现在能召集来的旧人十不存一，皇帝李志，八年前因为强行突破融灵境，神识受伤，我李氏都找不到法子治愈，其身子一天不如一天。而且我这皇帝弟弟，这二十年为了能完全掌权，防我可比防外人要强多了。”
　　李岚一边说着，一边回到自己的金座之上。
　　“本宫雾里看花，始终抓不到要领，只能说是风雨欲来。临海将倾，定不是我那不成器的弟弟所为。而且，现在本宫真正能相信的人不多。你是其中之一。”
　　金瓶儿看着此时李岚说辞，心里也盘算着。
　　她一路走来，却当真发现整个云上宫中，侍女是极少的，按道理来说，这么大的宫殿，怎么说也应该也有百来人才对。
　　刚刚李岚这些话，八成是假不了的，要不然这李岚也不会专门做假戏给她看。
　　这么想想，从她刚刚把这主殿的大门闭合，别看这位长公主一副高高在上的样子，现在的状态，还真就可能是孤家寡人了。
　　所以很有可能，她心里真正信任的应该就只有金瓶儿一个。
　　她这是想要金瓶儿来帮她一把，才有刚刚之前，这番对话。
　　此时，系统升级完毕的提示音划过，金瓶儿也没空去多多关注，先是颇为恭敬地回问道：
　　“长公主想让我怎么做？”
　　“现在，你一个引气九段，虽说横扫南凡域，但在东徒域，以你的现在灵根未显的状态，还不如一个普通学院中学生。但是，这里是风口浪尖，如若是平常，闻仙阁，临海皇家学院，你可任选，但现在，本宫只能把你放去边疆踞虎城，那边有一所狂人学院。等你学成至少能抵挡融灵境之后，你才能真正帮到本宫。这是本宫给你准备的{夜袭,群陆.九四九三'陆壹③伍}，看看吧。”
　　李岚手一挥，一张黄皮卷轴，飞到金瓶儿手中，慢条斯理的说道：
　　“阴为坤，坤之极曰宁，你在宫中的名字，上面也写了，就叫玄宁。”
　　“本宫二十年前有贴身侍者玄机，后嫁于临海国虎威将军上官云，十二年前上官云被东圣魔人灭门无一活口。你是他们的遗女，最近才被本宫寻到的，宫外的名字，也是本宫给你起的，上官宁，这是你在圣城蒙学毕业的资料，资料上擅长什么，现在是留白，需要你自己填写，入学的时候，每个学院都会问询。”
　　金瓶儿认真地看着李岚给她的身份资料。
　　这也是没办法的，她要是不在南凡域折腾到举世皆知，她也没必要现在这么缩着。李岚提供资料显然是根据她现在模样做来的。
　　可能在当初那位院长上报的时候，李岚就知道了她现在伪装的模样，然后做好了一系列的布局。
　　等等，狂人学院？
　　系统升级完成之后，李岚就直接说出了这个地方。
　　会不会是天命之子所在？
　　金瓶儿好像心里已经有了些预估。

第二百五十五章 升级完成！高级探查的作用【求收藏，求订阅】
　　“长英是本宫刚回临海时候，亲自去选的人，服用了‘一日丸’，只保留本宫招她入宫时候的记忆，此后每天的记忆都会清除。但丹药之力不可长久，这效力也只有十年。”
　　金瓶儿点了点头，算是知道了李岚现在处境。
　　“本宫现在入籍一个宫女现在可是大事。想把你送出去，可不容易。不过，摆在你面前的倒是有一个机会。如果做不好，本宫可没理由将你送走。你也是当过皇帝的人，应该是明白的吧。”
　　金瓶儿一副略显乖巧的样子等待安排。
　　李岚慵懒道：
　　“我那弟弟家的老四，贪恋美色，你出宫的路子，就在他身上了。你可明白了？以你合欢派圣女的手段，应该很擅长吧。”
　　金瓶儿哪能不懂她的想法，无非是让这个老四做出点出格的事，然后这李岚可以顺水推舟，用躲避四皇子为理由，把她送出宫。
　　但……
　　金瓶儿想到什么，面色一苦，略显委屈地看着李岚，道：
　　“长公主，你会来救玄宁的，对吧。”
　　“玄宁，不想被其他人碰，这两年来，长公主在石洞中……”
　　“哼，行了，你一后三夫人嫔妃无数。”
　　李岚神色一冷，打断道。
　　“你是本宫的贴身侍女，后面本宫寝宫旁边的偏房是你的，去换衣服吧。待会，宫中就要来人了。”
　　她说完，就一挥衣袖，似乎是生气般离开了。
　　金瓶儿看着她这般转身离开，脸上不免带上了笑意。
　　这女人，好像很在意自己有了多少后宫，这刚刚说话，那醋味，啧啧，酸得她牙都软了。
　　连她和其他女人在一起，她都能酸，可要是其他男人话，这李岚不得发疯？
　　想必，这女人定不会让她出事的，毕竟她现在应该是东徒域，李家最强者。
　　至于刚刚的长英，为啥对她冷言冷语，大概是不服自己能成为长公主的贴身侍女吧。
　　……
　　很快，金瓶儿沿着布满画壁宫灯的走廊，到了自己偏房。
　　进来这处，金瓶儿仔细打量了下，这里好像，真还不是简单的“偏房”。这里的装扮可比当初她自己在上凉修皇城寝宫，要豪华多了。
　　金瓶儿不知道的是，这云上宫本李氏皇族自己放松娱乐的场所，现在成了李岚长公主私有。
　　现在李岚睡的主殿，本该是李氏皇族的皇帝的，而这个偏殿，则是皇后所属，毕竟不是每个晚上，皇帝都是宠爱皇后的。
　　这些细节，金瓶儿自然是不清楚的，但作为掌握过大半个临海，李氏皇族的天之骄女李岚，会不知道这些吗？
　　金瓶儿进到宫殿中，第一时间，就是找到一个安稳的地方，先来看看系统更新了什么。
　　首先是系统自带的技能，探查，现在已经升级了版本，成为了“高级探查”，就下方的说明，可以得知，现在探查可以查询目标种族，性别，是否是气运之子的备选率。
　　前面两个金瓶儿倒是觉得没什么，但最后一条，备选率，这就有意思了。
　　如果备选率高，岂不是系统指明了说，这女人，有可能会成为气运之子的莲花瓣吗？
　　这就等于，给了金瓶儿提前布局的可能。
　　这样，就不会像之前面对秦烈那么被动了。
　　加点页面中，主境界这一栏还是锁定着的，提示缺少筑灵功法。
　　功法技法几乎都是锁定的状态。
　　想必和她现在还处在引气九段有着很大的关联。
　　倒是职业师等级却是可以加上了。
　　金瓶儿本想试试，但一想自己现在的合欢点也就四百多点，就止住了手。
　　现在可不比之前，每提升一点，消耗的合欢点都多上了许多，四百点在之前，看起来还是巨款，但现在来说，只能说是安全线以上。
　　当然为了保证不出意外，她把灵根，切换成之前从白晶晶身上得来的灵根架构，冬雪之女。
　　此时她的皮肤如同之前白晶晶那般，从里到外都透出着一股晶莹感。
　　这时候，谁都不能把金瓶儿和上官宁混成一个人。
　　天下谁都知道，在南凡域的金瓶儿，身上泛着幽紫色，玄阴纯净，灵根虽然处于混沌不显化，但肯定也会是纯水，纯阴这类的单一灵根，怎么也不会和这风水冰三灵根混成的变异冰灵根冬雪之女混成一人。
　　……
　　完成了这些，金瓶儿才看起李岚给她准备侍女服，和一些东徒域的常服。
　　她在到东徒域之前，也做过类似的功课。
　　这娥黄色的侍女服都带着合体织绣，穿上非常的贴身，原本她现在亭亭玉立的青春模样，还没完全长开的身材，都能一览无余。
　　要说是类似的话，倒有些像那个世界中的长筒A裙，只是裙摆放得很低，走路只能跨不到半步。
　　但裙摆紧贴着身子，走路的模样，自然是诱惑的紧。
　　显然，之前那长英来接她的时候，穿着就是上身丝质塑紧，下身垂摆，倒是有种修道者的味道。
　　原本金瓶儿都猜测，这是因为李氏是来自北仙域，一副仙朝做派也很正常。
　　但哪知道，这贴身侍女，似乎又有了不同。
　　……
　　“咳~”
　　在金瓶儿换好侍女服，门口就传来了李岚的声音。
　　“玄宁，现在是用膳的时间，你应该提前的问本宫，是不是用膳，明白吗？”
　　金瓶儿听出这个话里的酸劲，知道李岚八成还是在报复自己在南凡域的事。
　　她顺着话，悄悄一笑，挪到李岚面前，低眉道：“长公主殿下，需要用膳吗？”
　　“嗯，大皇子李寻带着四皇子李敢已经来云上宫，带来了仙帝御膳，说是有什么好事要和本宫商量。在本宫看，哪有什么大好事呢，还不是来看看你的。玄宁，你怎么看？实话实说。”
　　这李岚说着伸出手，做出一副想要搭上金瓶儿的手的姿态。
　　金瓶儿当然秒懂，这是李岚要摆出一副长公主的态势。
　　但之前没有接触李岚的机会，现在，这手就放在这里，金瓶儿怎么不好好把握呢？
　　金瓶儿心里嗤嗤一笑，随即接住李岚那白嫩手掌的同时，自己那食指却是在李岚的手掌心不动声色地划了划，先做一番试探。
　　就在李岚神色一僵，正要怒视她的时候，金瓶儿却道：“殿下，四皇子李敢贪恋美色如果是众人皆知，那玄宁这合欢散，今天可能就不需要使了呢。定然是大皇子想要看清，玄宁到底和殿下您是什么关系。毕竟，您在回来之后，云上宫就只有长英一人在伺候。”
　　说完这些，金瓶儿又俏皮一笑，让李岚对刚刚金瓶儿出格的挑逗产生的愠怒根本没法爆发，只能形式上瞪了金瓶儿一眼。
　　哪知道金瓶儿根本不怯，那搭在金瓶儿手上的白嫩掌心，就成了金瓶儿手指的玩耍之地。
　　而李岚为了要维持着自己的仪态，瞪过她几眼之后发现根本没招之后，只能任由金瓶儿发挥了。

第二百五十六章 上高级货！女扮男装？一眼丁真【求订阅，求收藏】
　　回到之前来过的主厅，这里长英已经摆好了座椅和一些水果。
　　金瓶儿搀扶着一脸威仪的李岚缓缓走出。
　　此时坐在各自茶案后的两位男子站起身迎接。
　　显然的，这两人名义上是在恭迎的李岚，其实也都向金瓶儿扫了一眼。
　　当然金瓶儿两个“高级探查”也丢了出去，这时候反正有李岚做靠山，就算被发现了，也他们两个也只会觉得是李岚的指示。
　　坐在首位，那位额头略宽，鼻梁挺拔，眉如泼墨，鬓如刀裁的男子，当真的是俊美无比。
　　【姓名：李寻（万雪千）】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵九段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率0.001%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　【备选率：80%】
　　这入眼的第一个高级探查，就让金瓶儿傻眼了。
　　这信息量有点略大。
　　首先这显得俊美的男子，是大皇子没错，她的名字，从李岚那边得知，也是李寻，没错。
　　但后面还有补充，说明了，这个人，应该还有另外一层身份。
　　姓万……
　　性别，也完全不对劲。
　　此时她的外表，可真看不出一点女性的特征，应该是用了什么变化之术。
　　最最关键的是，这应该算是女扮男装的大皇子，还有近八成的备选率。
　　这说明了啥，几乎是天道规则，明摆着告诉金瓶儿，要赶紧行动了，别让气运之子抢了先机。
　　至于另外一个四皇子，也挺有意思。
　　【姓名：李敢】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率0.001%】
　　【道心种魔成功率0.0001%】
　　【备选率：0%】
　　这小子，从金瓶儿出现到现在，都入座了，这男子的眼神就一直黏在金瓶儿身上。
　　一副色中恶鬼的模样，就差流口水了。
　　但是呢，高级探查，明着说了，这欲情媚眼的成功率只有0.001%，如果这小子是色中恶鬼，那定然的超过90%了，但这个数据可是明明白白清清楚楚。
　　这小子好色，原来是装的。
　　这么一次普通的宴会，每个人好像都有着自己的打算。
　　临海宫廷，倒还是真是如同李岚所说的一般，一滩浑水。
　　也怪不得李岚说自己雾里看花呢。
　　……
　　既然这系统都已经给了金瓶儿标注，金瓶儿不免就要思考起着这李寻，这次前来宴会的目的。
　　趁着李岚和他们两个聊着一些官话的时候，金瓶儿也正好有空好好的思考一番。
　　既然这个女扮男装的外姓大皇子，能在这个临海皇室中如鱼得水，那肯定是有相当的外部势力在支撑。
　　那么她来探查长公主新入籍的贴身侍女的目的，又是为了什么呢？
　　李岚现在是李氏的定海神针，那么肯定不会是交恶，那只有一种可能就是拉拢。
　　但李岚身边除了一个长英，什么人都没有，看起来也没有和任何势力有关联。
　　所以，自己就成了可能的突破口？
　　或者说，这个大皇子李寻，今天就是来看看，自己能不能成为李岚的突破口，要是李岚足够看中自己，那么下面，这个李寻就会有一些手段，从自己这里打通路子。
　　……
　　金瓶儿很快就理清了飞快的很快理清了其中关键，心里大概构建了思路，就听到李岚开口道：
　　“玄宁，去，把大皇子从仙帝宫御膳房带来的膳食摆上吧。”
　　金瓶儿走之前给了李岚一个可怜兮兮的眼神，不动声色的在她桌案下方，撩了下李岚的胳膊。
　　随即就莲步腾挪，微笑着慢慢走到大皇子面前，从他的手边接过提来的食盒，按照长幼顺序慢慢摆放。
　　当挪走到四皇子面前的时候，这男子似乎眼神迷离，金瓶儿知道，这小子装的，但为了配合他演戏，自然会微微躬身，虽说现在身材还没长成，但这时候金瓶儿在这紧身的侍女服下已经显得凹凸有致了。
　　这番事情做完，金瓶儿站回到李岚身边，同时给老四又扫了一个探查。
　　这欲情媚眼上涨到5%，这个家伙还是个正常男人。
　　可要是之前，没有服用褪颜丹的话，至少也会到50%这个水平。
　　……
　　“皇长兄，弟有事相求。”
　　等金瓶儿回去，这老四为难道。
　　“四弟你有何难处，直说就是。”
　　这老四为难地向金瓶儿示意了一眼。
　　“莫非你看上了长公主这新入籍的贴身侍女？”
　　李敢乖巧地点点头。
　　“这可不成。前两天你才坏了王司徒家的孙女的身子，这事，皇兄才刚刚威力摆平。长公主姑妈的贴身侍女……皇兄可护不住你。”
　　“皇长兄，刚刚她走来的时候，我都感觉……其他女子都只是浮云，今生今世就她了。古有三生石之说，本来敢是不信的，但现在……我要她做我的正室。”
　　大皇子李寻，思考犹豫了许久，咬牙着扭头来，回问道：
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　这老四斩钉截铁说道。
　　“好，皇兄帮你。”
　　这时候老四大喜，回应道：
　　“全凭皇兄做主。”
　　“动姑妈的人……如果咱们正式向她提亲，估计是不行。老四啊，你名声太臭，姑妈不可能把她身边的人，交给你。不过……”
　　“不过什么？”
　　“皇兄见这侍女玄宁，虽{夜袭,群⑥.玖④⑨三'⑥一三五}然年级不大，但内魅天成。这类女子，通常可都不会排斥男女之事，咱们可以先行试探，最后生米煮成熟饭，到时候，姑妈也没得办法，只能同意专门亲事。”
　　“极好极好！”
　　这老四脸上赤红着，似乎是想到了什么好事。
　　金瓶儿站在那儿，保持着扫描的姿态。
　　看着这两皇子交头接耳地小声交流。
　　老大到还好，数据没什么大的变动。
　　但老四对自己的好感度陡升，直接提升到70点，但欲情媚眼的成功率反而降低了。
　　这小子和老大达成了什么协议，让自己的好感度暴涨？
　　对于金瓶儿来说，定然不是什么好事。
　　……
　　就在这时候，李岚趁着这两位皇子交流的时候，悄悄摸出两枚金瓶儿没见过的灵果，从桌案下方递给金瓶儿，悄悄道：
　　“合欢散，老四。”
　　“岚岚，没有这么低级的东西。”
　　“那就上高级的。”

第二百五十七章 漏了！一眼定情，戏中戏【求收藏，求订阅】
　　“如果药过了咋办？岚岚你可得救我。”
　　金瓶儿用着可怜兮兮的眼神看着李岚说道。
　　“知道了。”
　　李岚看着她这幅模样，虽然脸上好似平静的回应，但桌案下的手，已经微微握起。
　　金瓶儿眨眼间摸出燃情粉，在其中一枚上撒了点料。
　　完工之后，李岚对着那两人和善道：“玄宁，将本宫收藏的翡翠灵果给大皇子和四皇子尝尝。奇珍轩这个月供奉来的，本宫特地留着的。对了，果核记得收回来，种在园子里，指不定还能活出一颗灵果树来。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头，端着刚刚李岚去给的灵果，缓步而去。
　　而这时候，大皇子和四皇子也相互点了点头，似乎是准备有所动作了。
　　金瓶儿踱步而去，依次在大皇子和四皇子桌案上，放上灵果，同时站在四皇子身边，一副等待他享用完灵果的样子。
　　那大皇子那边慢条斯理地一口一口地享用，似乎还带着回味。
　　而这里老四则是狼吞虎咽，一个拳头大小的灵果，几下就被啃了个干净，甚至还毫无风度吮吸了下自己的手指。
　　金瓶儿保持着探查，这四皇子欲情媚眼的数值，在燃情粉的作用下，飞快地提升着，短短时间已经拔高到30%，这还没有到极限还在缓缓提升着，他脸上赤红泛起，就如同醉酒一般，他坐在桌案后，也向着金瓶儿的位置凑了凑，一副想要的把金瓶儿拥入怀中的样子。
　　大皇子轻轻咳了下，金瓶儿眼神能扫到那四皇子的手臂渐渐的向她身后被裙子包裹浑圆的地方而来。
　　……
　　这四皇子手才至半途，突然，金瓶儿失声惊叫了起来。
　　“你！你非礼我！”
　　金瓶儿猛退几步，眼睛刷的一下就红了，豆大的眼泪，不停地向下掉着。
　　而此时，四皇子的手臂，僵在半途，刚刚燃情粉给他带来的刺激，瞬间就消去不少。
　　“玄宁……”
　　李岚也没想到金瓶儿会是如此反应，但好在她也能接得住，她眉头锁着，瞪着四皇子李敢。
　　金瓶儿撒着泪，喊着殿下，不管不顾钻进李岚怀里。
　　怀抱着李岚委屈地痛哭。
　　“玄宁……没事的，本宫给你做主。”
　　可就在李岚说完这些，正摆好神情，面对这大皇子和四皇子的时候，她突然感觉金瓶儿怀抱着自己的另外一只手臂，也就是绕在自己背后的那只，已经从她的裙摆中钻了进去。
　　李岚身子一僵，低头看着现在在她身前专心抽泣委屈的金瓶儿……
　　此时，她连反抗金瓶儿的余地都没有，这时候，她还要为了这个小妖女主持公道。
　　想到这里，她脸上更为的僵硬了，不过，这表情，摆在这大皇子和四皇子面前，反而成了威怒的样子。
　　金瓶儿手臂绕过李岚的小蛮腰，手指轻轻松松就向下钻了进去，这稀疏的丛林，根本挡不住金瓶儿的魔指之术。
　　李岚双腿紧紧夹着，但却问道：“老四，你平常贪好美色就算了，竟敢在云上宫如此放肆，本宫定是要和皇帝说道说道。”
　　这时候，大皇子赶忙站起身，恭敬道：“姑妈，四弟他定不是故意的。他能这么做，定是对玄宁喜爱有加，寻儿恳请的长公主赐婚。”
　　这时候，李敢也一副慌乱的模样，赤红着脸，口齿不清道：“姑妈，我，我喜欢玄宁，就是没忍住……我第一眼就看中的了她，此生非她不娶，还请姑妈原谅……”
　　这时候，金瓶儿那手指不管不顾的动弹着，但外表上却是害怕极了，更贴向李岚了。
　　李岚想赶走她，赶走那不停撩拨的手指，但此时此刻，她根本不能这么做。
　　她扫了一眼金瓶儿，随即一拍桌案，发泄道：
　　“荒唐，荒唐至极！”
　　“玄宁刚刚入宫才半天，本宫也才刚寻到她不久，你可知她姓上官？”
　　这时候，大皇子一听，嘴角轻轻一扬，似乎是抓到了重点。
　　但那老四依旧在演着苦情的戏码，噗通一下，就跪在李岚之前。
　　“姑妈，就算她是虎威将军之后，李敢，也斗胆请求姑妈，将玄宁赐婚。只是第一眼，我这辈子就认准了她。可能这就是上辈子的缘分吧。”
　　……
　　这时候，李岚脸色泛红，脸上的愠怒根本掩盖不住。
　　倒不是因为这两个小子的原因，而是某个人的手指已经突破了森林，进入了山川地带，正在那撒野呢。
　　她不住地倒吸一口凉气，闷哼一声，缓了缓神情，随后道：
　　“如果本宫不许呢？”
　　“李敢会追求她，直到身死。”
　　这时候站在一边的大皇子，也走到的跪下的李敢身边。
　　一挥自己下摆，同样噗通一声跪下，虽然没说什么，但这个动作已经表明了他的意思。
　　此时，无声胜有声。
　　李岚不是不想说话，而是，她已经到了最为关键的时候，但她本就是黄花大闺女，之前只和金瓶儿有过肉体上的关联。
　　哪里经受的了，她这般浸淫三年的魔指功法。
　　滋~
　　金瓶儿发现这水量有些过大，赶忙用手堵住，同时稳住僵硬的李岚。
　　当感受到手掌心一连挡住三道温热的液体，李岚缓缓叹出一口气，如同泄了气的皮球，手臂撑在桌案上，闭着眼睛道：“好了，你们俩离开吧，今天云上宫就当什么事也没发生过。”
　　……
　　似乎目的已经达到的大皇子，站起身道：
　　“谢姑妈。”
　　说完，他就拉着一边上演苦情戏码的老四。
　　这一连拽了三四次，这才让老四依依不舍的站起身，离开。
　　看着这两人离开，李岚用那杀人的眼光，看向自己怀里那梨花带雨的金瓶儿。
　　一挥手，这宫殿的大门就闭合了起来。
　　“金瓶儿！！！！！！”
　　她用着最低声音，咬牙切齿地道。
　　但金瓶儿此时用着可怜巴巴眼神回望着她。
　　“岚岚，瓶儿只是……想恢复瓶儿和岚岚的关系。”
　　“什么岚岚，这是你称呼的吗？你当真不怕本宫现在就一掌拍死你。”
　　“当初那负心汉，本宫可是亲手杀了的。”
　　此时金瓶儿脖子一扬，却是故意的，咬着嘴唇苦道：“岚岚，你要是想杀我，那就动手吧。”
　　“你！！！”
　　看着金瓶儿这幅死猪不怕开水烫的模样，李岚气的浑身发抖，就想要站起来，狠狠的训斥这个小妖女。
　　“岚岚，别动，水要漏了……”

第二百五十八章 如狼似虎！什么是道侣啊【求收藏，求订阅】
　　被金瓶儿说得脸色赤红，神色僵硬李岚终于忍不住，甩开金瓶儿，然后身影瞬间就消失在她的身边。
　　这时候，留在金瓶儿身前的只有，手指上的湿热，还有桌案下那拖长而去的水渍。
　　没几分钟，就听到后面李岚的声音缓缓传来。
　　“玄宁，你进来，伺候本宫沐浴。”
　　金瓶儿心里嗤笑着，缓缓支起身子，向着声音所在的位置而去。
　　推门而入，金瓶儿看着这里景色，倒是有些像靖都的清流池，但这里仙气可比那处要胜上许多。
　　各种大小的浴盆都有摆放，足够一人的，两人的，三人的，又或是后面那飘着雾气的仙池。
　　此时，李岚已经躺在单人玉制浴盆之中，一副闭眼等待着伺候的模样。
　　金瓶儿搭着水，正准备去搓洗李岚的身子，就听到李岚郑重地提点道：“安稳点，本宫问你点事。”
　　她眯着眼，淡淡地问着。
　　“在你看来，你和本宫是什么关系？”
　　金瓶儿手在李岚的脖间浇着水，轻轻磨搓，这女人说话的时候，那心跳明显有了变化，外表看上去似乎平淡地做派，架势十足。
　　但金瓶儿知道，她心里其实虚着呢。
　　索性嗤笑道：
　　“道侣。”
　　李岚斥道：
　　“道侣？你引气九段，还没跨入的学徒境，而本宫丹修八段，已然成了修士，你如何做本宫的道侣？”
　　“岚岚，当初瓶儿在石洞中救你，可没在乎你的修为。虽然瓶儿是极阴合欢圣女，但对每一个合欢的对象，都是道侣关系。岚岚，你不会怪我吧，你是知道的，这就是瓶儿的道路啊。”
　　“我看你就是想和本宫合欢，好提升修为。”
　　“是有这么一点……，瓶儿刚来的东徒域，可带不上什么道侣来。总不能去闻仙阁去寻刚刚入学的小玉儿，只能依赖岚岚了。岚岚，如果瓶儿不合欢的话，身体会出事的……”
　　金瓶儿羞涩回应道。
　　“你……”
　　李岚听着金瓶儿直白的话，心里被堵得慌，缓了许久，才问道：
　　“不合欢，身体会出事是真的？”
　　“嗯，千真万确，岚岚你们有着天禄宫的典籍，这并不算是非常的机密，李氏也应该有所记载吧。”
　　“记载得比较模糊，本宫回来之后，查询过合欢极阴一脉的典籍，有记载有十五例极阴女子被正道抓入尼姑庵度化，全程有人看管下突然死亡，死亡率约是十中有三。合欢派功法双修速度极快，不仅仅对自己，对道侣的好处也是极大，有缺陷是很正常的，没有一门功法是完美的。”
　　这李岚说着说着，语气也没了之前那么冷淡了。
　　“好了。”
　　她说完，随即从浴盆中起身，跨出的时候，一阵风吹过，她身子上的水珠瞬间就被吹了干净，连湿润的头发都已经干了。
　　手臂一抬，宽松的丝袍就裹在李岚身上。
　　随即，微微顿了下道：
　　“玄宁，进去泡着，什么时候把你身上其他女人的气味给本宫洗干净了，就来侍寝吧。”
　　而看着这李岚踱步而去的背影，金瓶儿脸上却止不住地笑着。
　　这女人……
　　嘴上倒是不肯服软。
　　不过，刚刚李岚展现的灵根能力，确实让她眼热。
　　应该是风属性灵根。
　　不过金瓶儿的灵根只可以构建任何坤道灵根。
　　纯风灵根，却是偏阳的，这就没招了。
　　……
　　金瓶儿老老实实去掉侍女服，沉入水中，对药材敏感的金瓶儿倒是闻到了一股淡淡的药香。
　　轻轻向皮肤渗透着，提升着她现在的体质。
　　这东西对李岚这已经到了丹修的修士来说，根本没用。
　　放置在这里，说明这是李岚已经准备好的。
　　等金瓶儿浸泡了两个多时辰，这浴盆中再无一点药效，这就向着之前路过的主寝殿而去。
　　“玄宁，本宫体寒，你还不快点！”
　　李岚躺在账内，看着金瓶儿而来，脸色红润着，唤道。
　　此时金瓶儿听着心里一荡。
　　她好像小看了一个刚刚开荤三年，小别更胜新婚的女人了。而且的这李岚虽然看上去很年轻，但现在已经到了如狼似虎的年纪。
　　有了金瓶儿带了她入了门……
　　“是，殿下！……”
　　话音说完，白藕般的臂膀伸出金帐，直接将金瓶儿拖了进去。
　　……
　　金瓶儿和李岚两人在正式双修的时候，大皇子李寻也回到了自己的府邸。
　　坐在案后的李寻，一番威严的模样，招呼来人吩咐道：“将老四非礼长公主侍女的事情传出去。”
　　“老四去了哪？”
　　“回大皇子，四皇子从云上宫直接去了仙帝宫，已经跪在那有一段时间了。”
　　“嗯……多备一张椅子，老四过一会儿就应该来了。对了，去寻一个五星玉钗来，润泽美肤，备好了派一个宫女，送去云上宫寻玄宁侍女，就说是本皇子的致歉。”
　　“是。”
　　一些安排过后，还没过十来分钟，就听到四皇子已经到了府前的通传。
　　老四眼中通红着，飞快冲到大皇子面前，苦恼道：“皇兄，我这可怎么办才好，刚刚我去求父皇，用着性命担保，他才让晴皇后去云上宫给我说亲，但父皇说，姑妈不同意，他也没办法。”
　　李寻从容地走到老四面前，道：
　　“四弟，先坐下喝口茶吧，这事可急不来，咱们要先等皇后的消息。”
　　老四李敢，只能叹了口气，坐在一侧给他备好的椅子上。
　　枯坐半个时辰之后，终于等来了消息。
　　“什么？！晴皇后被赶出了云上宫？”
　　“好像是的……皇后身边说，长公主似乎因为皇后去云上宫非常生气。长公主说，她已经准备将玄宁送去宫外上学，为了避开……好让……冷静冷静。”
　　这个侍者扫了一眼一边的四皇子。
　　老四脸色僵硬着，一句话不说。
　　大皇子李寻，冷静回问道：
　　“什么学校？”
　　“不知，但就那皇后的侍者回应，定不会是在听潮圣城的学院。”
　　“这……”
　　“四弟，如果去都城之外，那你的机会就来了。无论去哪个学院，距离定不会远，所以，你可以在这{夜袭,群陆.九肆九叁'陆壹三伍}一路，护着那位侍女，现在的临海也不怎么太平，不是吗？”
　　站在李敢身边的李寻，热心地建议着。
　　“可以么？”
　　“当然，那位女子不会倾心于一个拯救自己于水火的男子呢？除非她已经心有所属，可就我看来，她年龄不大，也刚刚考过蒙学，哪会接触到什么优秀的男子。这是你的机会啊，四弟！”
　　可就在两人商量的时候。
　　“大皇子，云上宫侍女长英求见。”
　　这两人互相对视一眼，眼中竟同时带着疑问。
　　“快请，快请。”
　　没多久，长英昂首跨入这里，一番礼节之后，看到四皇子，拉着腔调道：“四皇子，长公主有一句话想和你说。”
　　“姑妈想说什么？”
　　“长公主说，为了防止意外，她会自己亲自送玄宁去学院。”

第两百五十九章 入学！殿下，道侣，家长无缝切换【求收藏，求订阅】
　　“瓶儿，原本本宫也考虑过亲自送你去，但又想着，这临海一路谁敢拦本宫的车马。你倒是帮助本宫做决定了。不过，你这个小妖女，肯定不会做没有缘由的事，说说看原因。”
　　金帐中，李岚搂着娇小的金瓶儿，说道。
　　现在显得无比乖巧的金瓶儿哪会把真正的原因告诉李岚。
　　她可在算计着那位备选率80%的大皇子呢。
　　她猛地轻吻眼前那油亮的红豆，含糊道：
　　“那是因为，瓶儿想让他们知道，瓶儿是岚岚的人，可不是他们的。”
　　“别动，本宫可不想在换一次铺盖了。”
　　李岚捏起她的下巴的，把某人拨开，狠狠地瞪了她一眼道。
　　“哦～”
　　这个小插曲并不会打断李岚对金瓶儿目的的猜测，随道：
　　“你该不会知道李氏飞舟在本宫身上吧。”
　　“啊？什么飞舟？”
　　“可以穿梭在域内的飞行工具，天地规则，如果是在修士域，本宫倒是可以御物载你。但在东徒域，本宫只能依赖飞舟。这是我们李氏仿作这域间飞船所造，现在只剩下两艘，一艘可载千人的李氏战舟在本宫弟弟那儿，一艘用于出游的，在本宫这里。这是这飞舟很小，只供四五人同坐，外刻隐秘法阵，很少有人知晓。”
　　“岚岚，你们李氏的资料在宗门中也如瀚海，瓶儿怎么能翻阅得那么细致哦。”
　　金瓶儿埋怨着。
　　“休息吧，明天本宫就送你离开听潮圣城。”
　　……
　　第二天金瓶儿拉起昨晚累坏了的李岚，开始找李岚打听东徒域大致情况。
　　当然其间，云上宫之前来了一个侍女，给她递来的一个红木礼物盒子，也说明了这是大皇子来赔罪所赠。
　　但金瓶儿心里知道，这女扮男装的家伙已经上钩，自然是正气凛然地拒绝了。
　　不过，她也见到了昨天的工具人加大怨种的四皇子李敢。
　　这人由于金瓶儿昨天逆天表演，使得她的好感度已经从昨天70点，直接掉到了－50点，但还能含情脉脉地看着她。
　　这小子到真的不简单。
　　李岚在云上宫外台上，取出流线型飞舟，先是带着金瓶儿走到李敢身前。
　　“老四，收收心思，本宫不可能把玄宁嫁给你。”
　　“姑妈，我会坚持的。”
　　这小子温情着扫了金瓶儿一眼，倒是看得金瓶儿心里发憷。
　　要是正常男子对着她这般，她也无所谓，毕竟之前秦家两兄弟都这么做过，她早就是金身不坏，完全可以不受影响。
　　但这个老四的不同点是，他分明非常的厌恶金瓶儿，但他还能如此没有一点破绽的演戏。
　　要金瓶儿来判断，这临海皇室中，这留下大皇子，和这个四皇子，可都不是善茬。
　　大皇子衡量金瓶儿在李岚心中的价值，开始了拉拢的第一步。
　　而这小子，倒是更直接，来谈感情了。
　　……
　　飞舟之中，金瓶儿倒是有些意外，看到那妖晶投入飞舟，就通过阵法浮现出立体地图的模样。
　　这简直比上世界的科幻还科幻，金瓶儿只能闷声着，反正这个世界各处透露着诡异，但不可否认的是，它定是和原来所在的世界，有着关联。
　　飞舟启动，窗外的光景急速地划过。
　　金瓶儿想去问问一直搂着自己身子的李岚，那个假扮大皇子的万雪千，到底有可能是什么身份。
　　但又想了想，这事，暂时还不适合告知李岚，按照李岚这个醋劲，要是知道金瓶儿对那个大皇子有意思，那不得直接和那大皇子掀桌。
　　通过宗门的力量去查会更安全一些。
　　“岚岚，你觉得临海的危机可能来自哪里？”
　　飞舟上，金瓶儿冷不丁地提了一句。
　　“不好说，东圣的嫌疑最大，修士域中，正邪之争愈演愈烈，东徒也一定会被波及。其次是仙魂殿，也可能是皇室内部。”
　　“仙魂殿？就是那个给修士域中等宗门招收弟子的组织么？”
　　“嗯，邪道两宗，一般会在东徒的武圣堂，选拔弟子，而咱们临海的闻仙阁也是给正道三宗选拔优秀弟子的地方。但上域其他的中等或者大型名门也是需要东徒域的优秀弟子，所以就联合起来，创建了仙魂殿。刚建立之初，本是不分正邪，但后来邪派分了出去，现在依附在东圣皇室之下，而仙魂殿则越办越大收拢了很多从修士域逃来的小门派，现在俨然是东徒域的第三个势力了。”
　　李岚说完，捏了捏现在金瓶儿充满弹性的可爱脸蛋，又道：
　　“东徒域和你搅动风云的南凡域不同，这里很多都是从修士域而来，有些宗门家族的传承甚至要比很多现在修士域的大门派还要久远。你，可不要在这里乱来。”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　……
　　时值中午，飞舟缓缓降落在一片丛林之中。
　　一身华装贵妇装扮的李岚收起飞舟，牵着打扮清秀一身雪白丝裙的金瓶儿，向着不远处，挂着狂人学院招牌的大门前进。
　　这模样，要是金瓶儿自己在背着个书包的话，那可真像是家长送着去上学的模样。
　　这显得有些破落的大门门口摆着一长条木桌，一中年男子，手持着一本的画册，脸上带着意味深长的痴笑，根本不在意门口走来是谁，可是沉浸在这画册之中的呢。
　　“报名入学。”
　　李岚冷声道。
　　这中年人也不见把头从画册中抬起，只是手一伸，直道：
　　“蒙学档案。”
　　李岚把金瓶儿档案放在这人手中。
　　而此时金瓶儿用着怀疑的眼神看着李岚。
　　这李岚刚刚还在飞舟上说，这家学院卧虎藏龙……让她好好在这里成长。
　　现在看……
　　这中年人兴致缺缺地拿起金瓶儿手中档案。
　　看到金瓶儿这档案第一眼，上面名字上官宁，后面注着来自听潮圣城，嘴里就念叨了起来。
　　“今年怎么回事，又一个从圣城来的，该不会又来一个，大麻烦……吧……”
　　这中年男子无奈的小声嘀咕，磨搓了下自己的胡须，缓缓抬头。
　　当看到李岚的瞬间。
　　这男子嘭的一下，直立起来，脸上冷汗直冒。
　　李岚平淡说道：
　　“洪德校长，我送人来你这上学。”
　　“是，是……”
　　“人我交给你了，别出纰漏。”
　　“是。”
　　……
　　现在金瓶儿哪能不知道，这校长和李岚关系不浅。
　　这有点难办啊……
　　毕竟她等会儿不出意外就要见新的气运之子了，在这学校搞点花活那是肯定需要的。
　　但这个校长和李岚的关系这么好，万一，他将一些学校的事情，告诉“家长”那可……不好办啊。
　　李岚回望了金瓶儿一眼，道：“宁儿，我随时会来看你的。”说完还不忘眨了下眼睛，让金瓶儿心麻麻的。

第两百六十章 入学！狂人起风云【求收藏，求订阅】
　　李岚离开，站在金瓶儿面前，这位留着胡须中年校长，总算松了一口气。
　　“上官宁，刚刚那位是你的……”
　　这洪校长，缓缓试探道。
　　他眼中似乎在担心着什么，这刚刚这两人直接亲密的眼神，和最后摸着金瓶儿头才缓缓离开的那位。
　　和印象中，霸道无比，天赋如同骄阳的女人，完全不同。
　　曾经就听说，那位曾经的风言风语，面前这乖巧的女娃儿，该不会是那位的私生女吧。
　　这档案说是，曾经虎威将军之女，但虎威将军和自己共事过，这女娃在面相上，却没点相像。
　　不对，不对……
　　而金瓶儿却是看到着校长纠结的模样，知道他定是在猜测自己和李岚之间的关系，但她也没有隐瞒，只是脸色一红，故作羞涩地回答道：“校长，我是长公主的贴身侍女，在宫里换作玄宁。是这些天，殿下刚刚寻到我，带回云上宫的。”
　　……
　　洪德苦思其中的原由，如果这女娃是殿下的私生女，曾经的上官家又是殿下的嫡系，会不会……
　　他自己脑补了无数种可能，只能感叹宫廷之水太深，脸色也跟着颓了下来。
　　他已经想好了，如果这个女娃考核通过不了，为了殿下能把她的……托付给他，他也要让这个女娃进到狂人学院里。
　　而且作为殿下的……，天赋怎么可不能差，大不了自己之后苦一些罢了。
　　想定这些，他拈了下自己的胡须，坐下道：
　　“好了，申请入学通过，但入我的狂人学院，还是要经过的入学测验的。去找后面钱老师吧，下一场考核还没开始，快点去吧。”
　　他说完指着校门内类似操场的平地，那正有一个五大三粗的肌肉壮汉，坐在跷着二郎腿是不是的睁开一只眼，看着一侧挂着钟表。
　　他面前已经站了数十人了。
　　想必，她要寻的气运之子，应该就在这些人里了。
　　金瓶儿嘴角一扬，先是靠近了过去。
　　……
　　等着金瓶儿走开，这洪校长叹了口气，捧起画册，正欲在看个够劲，就听到一边女声传来。
　　“洪德，她是长公主的什么人？长公主为什么会因为她来这里。”
　　一个穿着七彩色贴身道袍，挎着的一尺半长的玉剑的小女生，从暗处冲到洪德这里，咄咄逼人地问道。
　　“杜淼淼，她以后是你同学，你可以自己去问。而且，这里是我的学校，你在这里，应该称呼我为洪校长，或者山长，夫子，先生，都可以，明白了吗？”
　　这女子根本没理会的这洪德的说法，用着余光偷偷扫了下他手中的画册。
　　“丹青宗的大夏女皇图？还是私画，哼～”
　　她嘀咕了句，扭头就走。
　　而这洪德老脸一红，但也一点没见把画册收起。
　　……
　　那坐在人群之前，钱老师，眯着眼看到时间已到，缓缓站起身，这时候本来坐在的那洪德也是捧着一沓子资料，丢到这钱老师手里。
　　此时，那一身七彩道袍的女生跑了过来，似乎是有意的凑近到金瓶儿身边。
　　这一群男女中，金瓶儿一身雪白长裙，还不算特别扎眼，但此时跑来的这女生，可就不同了，这身七彩道袍，哪能不引起别人的注意。
　　金瓶儿趁着钱老师皱着眉头，漫不经心地翻看着手中资料时候，一发“高级探查”偷偷地向那靠近而来的女生扫去。
　　【姓名：杜淼淼】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：引气六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率0.01%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：50%】
　　这一眼看下去，果然……
　　先不说这七彩道袍，就她腰挂玉符剑，这来历基本就可以敲定了。
　　琉璃剑宗，是当初随着临海皇族李家一起迁移来东徒域的麾下宗门，临海国皇帝李志，其皇后名为杜晴，是琉璃剑宗宗主杜旭之妹，可见李氏皇族和琉璃剑宗之间关系有多密切。
　　这杜淼淼，应该现任的琉璃剑宗宗主，杜旭，关系匪浅。
　　但这琉璃剑宗，是明着站在的皇帝那边的，和李岚明显不是一路。
　　昨天，李岚把皇后训出云上宫的场景还历历在目。
　　攻略有风险，行事需谨慎啊。
　　……
　　金瓶儿心里盘算着的时候，那人群之前的钱老师，就发话了。
　　“欢迎大家报考狂人学院。我是你们的考核老师，钱无忌。我丑话说在前面，狂人学院之所以是狂人学院，因为，咱们这里只收天才，而且是有狂妄资本的天才。所以，第一轮测试，修为没到引气五段，并且年龄超过十八岁的，到我这里拿你们的入籍资料，可以离开了。你们的入籍资料，我手中都有，可做不了假。”
　　站在人群中，说话声音洪亮。
　　人群中，骚动声，不服声，索要报考费的谩骂声此起彼伏。
　　但站在人群之中的钱无忌根本不为所动。
　　“那不知羞的洪德，这不是骗钱嘛。明明可以不让这些学生参加的考核的。”
　　站在金瓶儿身后的杜淼淼义愤填膺吐槽着。
　　金瓶儿听着这身后气鼓鼓的话，侧了脸，回应道：
　　“可能是学院缺少资金吧。”
　　“缺什么资金，我看他画买得挺勤快的。”
　　她转头试探道：
　　“对了，我叫杜淼淼，来自琉璃剑宗，你叫什么名字？”
　　“上官宁。”
　　这女生莫名学着大人模样，沉思着，也不知道在想什么心思。
　　……
　　很快，这几十人的考核人群，就只剩下十来个了。
　　就听着前方站着钱无忌，清了清嗓子，又开口了，这时候他捧着的那叠的入籍资料，已经去了九成之多。
　　“下面，入学测试的第二个环节，灵根测试。在这里，我会激活你们的灵根，如果存在灵根，就可以入学。我们狂人学院，对初始灵根天赋无要求。学徒境，{夜袭,群六.玖④玖③'⑥壹三伍}本就是对灵根的淬炼，以后的路还很长。但如果没有灵根，就只能请你离开了。如果已经激活过灵根的人，可以告知我，显化你的灵根，就可以通过。现在有没有人，已经激活过灵根的。”
　　此时钱无忌从储物戒指中，拿出一复合阵盘，放在他身前脚下位置。
　　“我！”
　　这时候金瓶儿身后的那位，高傲仰首道。
　　钱无忌看着走来的杜淼淼，不动声色地引着她站在阵盘上。

第二百六十一章 又有备选！灵根之路，天地玄黄【求收藏，求订阅】
　　这个阵盘，金瓶儿从来东徒域之前，在宗门中做功课的时候，就了解过了。
　　这是一种常用在东徒域和修士域中的测验灵根的六星复合阵法盘，可以显化灵根，测试灵根强度，纯度，乾坤阴阳属性，等等一系列功效。
　　下方围绕着阵盘，刻着九道光栅格子，和“黄，玄，地，天”四字。代表着灵根接引天地灵气的优秀程度。
　　灵根越优秀，能接纳的灵气就会越纯净，接纳的速度，就会越快，施用的术法就会越强。
　　这些可都是公开的资料。
　　……
　　“往年狂人学院不是不收七星级以下灵根的学生吗？今年怎么又变了？”
　　“哎，不知道，可能是缺学生了吧。”
　　……
　　金瓶儿听着周围学生熙熙攘攘的交流声，看向那一脸傲气走到前方阵盘的杜淼淼。
　　钱无忌一挥手，杜淼淼就在众人面前闭起了眼睛。
　　此时能听见溪流声缓缓流淌，这杜淼淼身上也浮出一道道青色水泽的纹路。
　　同时，下方阵盘上一道道光栅一般的亮格子被一道金色光芒点亮。
　　“七星……”
　　“八星……”
　　随着一个个光栅被依次点亮，这些学生们的反应也越发强烈了。
　　这个成绩，显然让这里其他等待测试的学生，惊住了。
　　“九星……九星灵根！！初始九星灵根……”
　　“初始九星，筑灵就有可能跨入黄级灵根之列，如果融灵境，甚至有可能将灵根提升至天灵根之列。”
　　“这天赋，就算在闻仙阁也是佼佼者，几个月前入选闻仙阁的几个天骄中，听说有一人是初始玄级灵根，叫秦玉，现在已经被收为核心弟子了。”
　　“闻仙阁的学生，以后是进天道三宗门的，哪是我们比得了的。”
　　“也是，也是……”
　　金瓶儿平静地听着周围等待测试学生纷扰的声音。
　　此时前方钱无忌，轻轻咳了下，示意的杜淼淼可以走下阵盘了，随即操着洪亮的声音宣布道：“杜淼淼，乾道灵根，主水副木系单灵根，综合强度九星，水灵根纯度八成八，通过。”
　　杜淼淼在不少羡慕的眼神中，站在了一边。
　　……
　　“朱思正，坤道灵根，主火，副木，金，强度七星，火灵根纯度五成三，通过。”
　　一个一个学生站上台，检测了四人，也只有一人因为没有灵根而被淘汰，此时，一年轻男子，年岁看去比金瓶儿略长一些，但长相倒是俊俏，一眼看去，倒是要比秦烈要俊些。当然也有可能是秦烈年少老成的缘故，这小子上前时候，看了看自己身后那有些柔弱娇小的女生，一步踏前。
　　金瓶儿毫不犹豫地一个“高级探查”甩去。
　　【姓名：萧九】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：引气九段】
　　【气运等级：气运之子（缺）】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率5%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0%】
　　……
　　果然是他。
　　金瓶儿能看到这个探查数据中的问题，气运之子后面注明了“缺”。
　　原本金瓶儿还有些疑惑，但一看这小子的天道碎片，可就明白了。
　　这小子天道碎片，和自己那第二块需要镶嵌在系统中的天道石板的大小，有着明显的残缺。
　　也就是说，这小子并不能完全算是个气运之子，只能算大半个。
　　应该还有一小半的天道碎片。
　　只是不知道那人会是谁。
　　现在能看到的，只有一片莲花瓣附着在这大半块天道碎片之上，名字：涂小白。
　　金瓶儿知道，这应该是属于那背影娇小柔弱的女生的了。
　　……
　　萧九站在台前，服用下钱无忌赠来激活灵根丹药，四星级丹药凝根丹，随着闭起眼睛。
　　很快他的身上，一道道藤蔓虚影，绕着他身子盘旋而上。
　　下方的光栅格子，紫色光芒，迅速地将九个格子全然填满。
　　“九星……”
　　此时，就连站在一侧杜淼淼，都忍不住侧目注视着此时台上的萧九。
　　而这小子，显然也是刚刚知道自己的灵根应该不错，缓缓地舒了口气。
　　“萧九，坤道灵根，主木，副毒，综合强度九星，主灵根纯度九成一，通过！”
　　这小子听到钱无忌宣布，用着鼓励的眼神，看着排在他身后的那娇小女生。
　　随后，那女孩走向人前，金瓶儿也仔细打量着这新的目标。
　　这女生身材比她还要纤细得多，个头上也矮了些许，拖着几乎直达脚跟的麻花辫，辫梢系着粉色蝴蝶结，脸上白嫩晶莹，细眉下秋波漾漾，一身淡粉色武者劲装，更添上了可爱。
　　服用下钱无忌的凝根丹，她同样站在阵盘之上。
　　此时，没测试的学生已是少数，不少赞叹声从另外一侧通过人群中传来。
　　“又是九星……”
　　“这是第几个了，第三个了！”
　　……
　　“涂小白，乾道灵根，主风，辅木单灵根，综合强度九星，主灵根纯度九成五，通过！”
　　“九成五！！”
　　不少人可就明白这个数字有多么难得，一般来说，纯度越高吸收灵力，修炼速度就会越快。
　　此时，就连站在队伍之首的杜淼淼，都向这个此时有些害羞，跑向萧九的女生，投去了有些嫉妒的目光。
　　而金瓶儿的探查也丢了过去。
　　【姓名：涂小白】
　　【性别：女】
　　【种族：妖兽】
　　【境界：四星级，凝魂一段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率0.01%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：100%】
　　金瓶儿也了解过妖族对照学徒境的层次，一般统称为四星级到六星级。
　　人类修士修灵根，妖族凝聚神魂，有初步化为人形的能力。
　　只是现在这个涂小白能用着完全的人形，还能有灵根，这显然背后有定是大有来历。
　　金瓶儿想定，随即一位身穿黑色劲装，身形比金瓶儿高不少，且身形已经凹凸有致，黑色劲装下，确实藏不住那超过年龄的成熟，这景象到也让场内不少男生眼馋得很。
　　当她转身，看惯了各色美女的金瓶儿，也眼前一亮，只是她的眼神中，却冷清的毫无生气，连站上阵盘，和钱老师之间互动之时，脸上竟然没有一点多余的表情。
　　很快，她身上隐隐有幽暗紫色之风涌动着，呼啸着风声。
　　下方的紫色的光芒，也是如同之前涂小白一样，瞬间将九个格子点亮。
　　“九星，怎么又是……九星。”
　　这时候已经通过第二轮测验的学生们，都不免咂舌赞叹起来。
　　“墨兰幽，坤道灵根，主风副阴单灵根，强度九星，主灵根纯度九成，通过！”
　　金瓶儿毫不犹豫地一个探查丢出去。
　　【姓名：墨兰幽】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：引气八段】
　　【气运等级：中高】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率0.01%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：70%】
　　这备选率已经说明了一切，金瓶儿又要在自己的本子上记上一个人了。

第二百六十二章 黑幕！！什么叫后台啊【求收藏，求订阅】
　　当墨兰幽不悲不喜地走到通过测试者的人群，整个测试排队的人，就只剩下金瓶儿一个了。
　　这时候，一直隐在抱着手画册的洪德，不动声色轻轻地咳了下。
　　金瓶儿一点不慌。
　　她灵根什么水平，刚来这个世界第一天就知道了。
　　九幽玄阴万象引，天道级异灵根。
　　金瓶儿没少去查阅合欢典籍，但从没查到过半点消息。
　　天地玄黄加九星，她是清楚的。
　　最常见的天生天灵根就是类似燕蓝关这般，纯火灵根，纯度百分百，筑灵，启灵，融灵三个学徒阶段，甚至有可能将纯火灵根推到入道级灵根，即只要修成丹修，不出意外就能成为道境强者。
　　但是，强化灵根不代表一定能进步，特别是纯净的灵根，万一强化灵根时候有杂质融入，那有极大的可能会跌落天级。
　　毕竟纯属性灵根有一点杂质，都会直接降到九星。
　　可见，天生天灵根会有多么罕见。
　　但就算入道级别的灵根，在金瓶儿这里都提不上眼，入道，大道，天道，她这已经是这个世界最为巅峰的灵根了。
　　连白晶晶的灵根，冬雪之女，都是大道级别灵根。
　　她这灵根能力根本不是伪装，而是直接记录灵根结构形成，天道直接演化而来。
　　真的不能再真。
　　并且由于她原本就是天道计灵根，所以，演化而成的灵根，甚至比白晶晶原版的还要夸张。
　　到没到天道级不知道，但绝对比白晶晶使用时候，还要强许多。
　　……
　　金瓶儿昨天问过李岚关于白晶晶的事。
　　得知，这女人虽然在闻仙阁阁内大比获得第一名，但她留有的资料，也不叫白晶晶，化名白雪心，入学时候却也是九星冰灵根。
　　听李岚昨晚的只言片语，就能知道，李氏和闻仙阁对此事都讳莫如深，据说一些关键的人，已经被转到修士域。
　　现在权势早不如当初的李岚能打听到这么多，就已经很不错了。
　　金瓶儿作为合欢圣女，是必须要低调的。
　　所以，她准备看看能不能尝试着，和白晶晶一样，把灵根强度压制在九星。
　　……
　　金瓶儿边走边思考着，从钱无忌手中接过凝根丹，一扬脖子饮了下去。
　　站在阵盘之上……
　　钱无忌一挥手中阵旗，金瓶儿身体周围气温一降，还没等着她自己控制，此时脚下的阵盘那原本应该逐渐充满的光栅格子，所有格子中，包括后面“黄，玄，地，天”四字，紫色光芒突然猛地一起闪动了起来。
　　这种情况，可没人见过。
　　不仅仅是站在一侧的钱无忌，还是那一直从画册缝隙中，观察金瓶儿这里动向的洪校长，还是周围的已经通过测试的学生都有些傻眼了。
　　“这阵法不会损坏了吧。”
　　“一个标准的灵根测试阵盘，可不便宜，十万灵币呢。”
　　“那这女生是怎么回事？”
　　此时钱无忌也向着洪德递来询问的眼神。
　　藏在画册之后的洪德，摇了摇头，表示他也不知。
　　就连那位琉璃剑宗的杜淼淼，看着金瓶儿的眼神都疑惑了起来。
　　“好强的灵力！”
　　此时站在人群之中的萧九，瞳孔泛着紫气，注视着金瓶儿，不禁赞叹道。
　　“九哥，我也感觉这女生身上气息好纯净。只有九哥另外一个灵根，才比得上。”
　　“嗯。我独门瞳术，紫玉仙瞳也感觉到了。狂人学院，果然卧虎藏龙。”
　　萧九注视着金瓶儿时候，眼神一凛，轻轻道。
　　……
　　站在上面的金瓶儿也有些尴尬，她突然明白了一点，这阵盘上好像没有她灵根的等级。
　　这些个紫色光格，不停闪过近一分多钟之后，所有光线消失，只留着三个幽紫色的光格留存着。
　　随后，这金瓶儿脚下的阵盘，就咔嚓一声，裂开了。
　　钱无忌脸色一僵，扫了眼已经裂开的阵盘，咽了下喉咙，强行扯着喉咙喊道：“上官宁，坤道灵根，主冰，副风，水，强度三星，主灵根纯度四成八，通过！”
　　……
　　还没等金瓶儿走来，这队伍中，就有学生不服地叫嚣了起来。
　　“三星灵根，放在学徒域中可太普通了，怎么能进狂人学院，这次修改的入学规则，不会就因为她吧。”
　　“对啊，我好像看到一个女人送她来的，校长迎接的。”
　　“黑幕！”
　　此时金瓶儿这以三星灵根全员倒一的成绩通过这第二轮考核，还引起了一小阵骚动。
　　金瓶儿哭笑不得。
　　她心里可是知道的，她这个三星的含金量，可是超过这个测试极限的三星，而不是简简单单的三星。
　　而且，白晶晶的灵根－大道级灵根，冬雪之女，确实就是冰风水三系杂灵根由于极小的概率变异而成的。
　　这冬雪之女本就是混合灵根，特殊的变异架构，主灵根纯度，的确不高。
　　……
　　有两个七星级的灵根学生竟然因为金瓶儿考核通过，一气之下从钱无忌那取走了自己的入籍资料，看样子是要去其他学院了。
　　金瓶儿一点也不在乎这有几人投来的鄙视的眼神，自顾自地先走到队伍之中，倒是诡异的是，那萧九和涂小白两人竟然笑着和她点了点头，算是第一次打了招呼。
　　此时杜淼淼不知道什么时候，悄悄靠了过来。
　　“上官宁，冰灵根属于变异属性灵根，三星级也是很不错的了，如果跨过融灵境，也有可能提升至九星呢。”
　　这妮子说话，也不知道是损她，还是在安慰她，但这话中隐隐带着傲气，金瓶儿哪能不知道，但对于这个小妮子来说，可还真有可能是在安慰她呢。
　　金瓶儿回报以淡淡的微笑。
　　……
　　而现在的洪德，心里想的却是，殿下是风灵根，这上官宁，冰水风，三系灵根，倒也是更有可能了。
　　三星就三星吧，{夜袭,群陆.玖肆九叁'六一③⑤}好好培养，以后也是有可能有发展的。
　　洪德无奈地叹息了下，给了钱无忌一个眼神，让他继续下一轮测试。
　　此时钱无忌清了清嗓子，喊道：
　　“还有没有要走的，现在人还挺多，十个人。”
　　这时候队伍都沉默了下来，安静了十多秒后，钱无忌几乎喊道：“下面进行最后一项入学考核。实战。现在一共十人，正好可以分为两组。每组和我钱无忌战斗，只需要一炷香之内有一人站着，就算你们过关。如果没有人站着，一组人都会记为失败，失去入学资格。明白了吗？”
　　看着十人都点头同意之后，钱无忌嘴角一扬，翻看着手中入籍资料道：“下面进行分组，杜淼淼，萧九，涂小白，墨兰幽，上官宁，一组，余下的，自然属于另外一组。”
　　他的话一落下，有几人就不服叫了起来，甚至还有人指着一脸无辜的金瓶儿，喊道：
　　“凭什么，四个九星灵根带她。这不公平……”
　　钱无忌冷哼一声，正色道：“这恰恰是为了测试的公平。不服的话，现在就可以退出。”

第二百六十三章 太一！北辰琉璃降仙术【求收藏，求订阅】
　　“这样，我让一位已经入学的学生帮你们出点主意，毕竟他是考过这一项目的，这样，你们可服了？”
　　钱无忌似乎也知道自己这事，当着这么多人面，做的手段确实不地道。
　　但这是洪德那家伙的安排，那个叫上官宁的女娃娃肯定是要进学院的，要不是这么做，以她三星灵根的能耐，随着这些七星，八星灵根家伙一起，肯定是坚持不了一炷香的。
　　这五人听到钱无忌这么安排，闹腾声音也就小了下来。
　　毕竟这是前一次入学，已经考核过这个项目的学生，考核经验，那可比一个三星灵根队友要重要得多了。
　　“阳湛纯，你过来。”
　　钱无忌招呼到站在边缘远端一直在观望的金发男子，他头发略长，鼻梁宽挺，身高比萧九还要高上不少，缓缓走来，那若有若无的贵气，和皇族之人接触多了的金瓶儿，自然都能察觉到。
　　这人似乎故意绕道路过墨兰幽身侧，本想说什么，就听到墨兰幽冷哼一声，就将他想要说的话堵住了。
　　他颇为恭敬地走到钱无忌身前，躬身道：
　　“钱老师。”
　　“带着他们几个去研究一下战术。”
　　“是。”
　　阳湛纯，带着其他五人走到一边，开始解说起等会考核的重点事项了。
　　“你们也商量一下。”
　　钱无忌撂下一句，就坐回到自己椅子上，闭目养神。
　　金瓶儿故作羞态，站到萧九，涂小白，墨兰幽，杜淼淼中间。
　　墨兰幽冷着站在一侧，杜淼淼从没安排过什么战术，第一次从宗门出来，本想表现一番，但只能卡壳。
　　正在建立人设关键时期的金瓶儿，怎么可能露头。
　　这个机会，还是留给气运之子，萧九来做最好。
　　萧九站在四女面前，从自己储物腰带中取出五枚石子，认真道：
　　“各自先说说自己擅长什么吧。我听说钱老师是启灵境强者，灵根已经突破了九星，达到黄级，如果我们不扬长避短的话，就单靠我们五人之力，怕也是坚持不了一炷香的时间的。”
　　“我，萧九，引气九段，擅长灵术控制，我可以尽可能限制钱老师的行动。给你们进攻争取时间。”
　　萧九说完，一直站在的萧九身侧，那身材娇小的女生紧接着道：
　　“涂小白，你们喊我小白就好了。和九哥一样，我也是引气九段，擅长正面武道灵活进攻。”
　　“杜淼淼，来自琉璃剑宗，引气六段，擅长单人辅助。”
　　她的话一说完，周围几个眼神都看向她，显然是在惊讶琉璃剑宗的身份，此时萧九看向杜淼淼的眼神，都有些不同了。
　　但杜淼淼脸一红略微羞涩道：
　　“可是，我现在功法还没……，只能对不动的目标施展辅助。”
　　“对了，我功法已经修炼到第二层，可以给辅助的对象，提高四成以上的招式强度。”
　　她看着几人似乎都眉头皱起，赶忙又道。
　　“墨兰幽，引气八段，擅长暗处一击必杀。”
　　一边墨兰幽，冷哼说完，最后大家视线聚集在金瓶儿身上。
　　金瓶儿一咬嘴唇，直白道：
　　“上官宁，引气九段，擅长范围辅助，我也有个缺陷，就是辅助时候，不能动。”
　　“我功法是琴技，已经修炼到第三层，第一曲可以强化大家体内自愈能力，第二曲，可以提升大家的防御，第三曲，可以提升大家的速度。具体多少，我也没试过。”
　　“妙法九仙音？”此时站在一侧冷声的墨兰幽提问道。
　　金瓶儿点了点头。
　　显然金瓶儿选择的大路货的功法，被人直接点名认了出来。
　　……
　　萧九此时皱着眉头思考着。
　　拿出手中石子在地上布置着。
　　“这样，上官宁，你和杜淼淼两人最为特殊。开战时候，你和杜淼淼两人站在我们三人身后，辅助我们。杜淼淼，你先辅助上官宁。这样她的琴音也可以更好地给我们提供加持。”
　　“我和小白，两人站在上官宁之前，保证她不被钱老师的进攻波及，墨兰幽，你从侧翼进攻钱老师。”
　　商量完毕，此时整个操场上已经热闹了。
　　钱无忌已经和另外一队五人开始了战斗，他们五人似乎是根据阳湛纯所说，游走在考核范围的最边缘，和钱无忌消磨时间。
　　但结果……
　　不到半炷香的时间，就全员被丢到了场外。
　　钱无忌正对着这几个面带不服的几人说着：
　　“阳湛纯，他们能通过这个方式通过，那是因为，他们那队伍有两个精通辅助的考生，这才拖延了时间，而你们……各自为战，又没有能威胁到我的进攻。”
　　“湛纯，这点你不会没和他们说明白吧。”
　　“老师，湛纯说明白了，但他们一致同意用这个方法，湛纯也没办法。”
　　此时阳湛纯站在一边恭敬道。
　　“好了，你们拿走入籍资料，赶紧去其他学院报名吧。”
　　钱无忌挥了挥手，本想坐回到自己座位上，可就听到身后传来叫嚣声。
　　“我们不走，我们想看看他们能不能考过，如果钱老师你故意放水，让他们考核成功，我们要举报到的临海皇家监察司。”
　　他们之中，有个小子从自己储物戒指中，摸出一块留影石，正大光明激活，方向正对着前方的钱无忌。
　　钱无忌和那头藏在画册之后的洪德对视了一眼，点了点头。
　　这话已经被这小子挑明了，那就没有放水的可能了，只能求那小女娃娃多争气了。
　　……
　　此时萧九带着金瓶儿一众，恭敬走向钱无忌，说道：
　　“钱老师，我们准备好了，可以开始了。”
　　他眼睛一眯，看着已经把琴架好，白衣胜雪，静坐在古琴之前的已经做好准备的上官宁，然后缓缓站起身。
　　这时候，就看见在与白衣琴女的身侧，一身穿琉璃道服的女生，从腰侧解开玉符剑，持在手中，剑尖指天，一手剑诀掐在眉心之前。
　　一步踏出，似乎天空都暗了下来，七彩光芒从杜淼淼手中玉符剑，直冲云霄，拨开云雾。
　　此时，钱无忌和洪德都看向天空北边，几乎与杜淼淼清脆的声音一起，呢喃道：“精耀九道，光映十天。”
　　“北辰琉璃降仙术，真是怀念啊……”
　　“精耀九道，光映十天。请飞华星君！”
　　随着杜淼淼那声娇喝，那本该在白日中隐去的北极星，突然光华闪动。
　　“太一。”
　　随着杜淼淼的声音，星空中属于北极星的位置，玄台玉楼缓缓浮现，走出一头带飞精华冠，身穿衣紫锦裳，手持玉策的仙人，踏空站在杜淼淼身后。
　　此时星空中，北极星的光泽暴涨，星光瞬间灌注在金瓶儿身上，此时连她身上的雪嫩的皮肤都带上了一层淡淡的七色琉璃幻彩星光。

第二百六十四章 天枢！井中沉船，妙音之威【求收藏，求订阅】
　　在北极星的照耀下，此时的金瓶儿就好似坐在聚光灯之下，星光如纱，流动着七彩的琉璃色，附着在她身上。
　　此时金瓶儿回望了身后的杜淼淼也就明白了，她脚踩星位，就好似北斗和北极星之间的星位关系。
　　如果此时金瓶儿移动，她和杜淼淼之间位置就会发生变化，那么给与的加持就会因为星象的对应星位变化而消失。
　　这时候，金瓶儿手中琴弦一拨，这太古之音，从凤池龙沼之中缓缓荡出，雪白的气劲从金瓶儿指尖迸发而出，涌向在金瓶儿周围四人身上凝结出白色“妙”篆书。
　　这是妙法九仙音中，起手式，校音，也说是定音，凝结“妙”字符，用于区分敌友。
　　音律之法与其他技法不同，范围太广。
　　就如同当初金瓶儿施展的月海琴音，也只有贴近在金瓶儿身边的曼青，不在音律波及范围，才不受影响，其余几乎是无差别杀伤技。
　　此法是妙音门看家功法，虽说非常的偏门，但唯一的缺点，就只是施法要借助琴音，且不能动。
　　修士域的所有人知道当初妙音门的破灭，和她们最后那致命弱点有着密不可分的关系。就算这琴法每个大型势力都有收藏，但修炼的人依旧不多。
　　金瓶儿白皙的手指，在琴弦上的微微按动，缓缓音律响起……
　　此时，周围四人身上的“妙”字，闪着银辉，很快就在四人身上凝结出一了淡淡银辉般的护盾。
　　钱无忌看着这五人已经做好战斗准备，也就不再观望，一甩手，一炷香被点燃在场边。
　　“有意思，妙音门和琉璃剑派的配合。希望你们几个小娃娃，能坚持住。既然不能放水，那就来玩玩吧。”
　　他玩笑般刚说完，身上气息爆开，上半身的武袍被他一把扯下，丢在一边。身上隆起的肌肉块上流转着黄色的流光。
　　一至少四星级的青铜指虎，被戴上了双手。
　　“连‘杀人虎’都拿出来了，钱老师，这是……”站在一侧观战的阳湛纯咂舌道。
　　这时候，萧九瞳孔中紫气一闪而过，低声道：“小心一些，钱老师拿出的是五星级极限兵器。”
　　钱无忌一脚踏来，身形速度显然控制在筑灵初段级别，这种级别的突进，就算金瓶儿不动用的任何技巧，让钱无忌锤，也只能轻微的伤到她现在已经被淬炼到凡人巅峰的身体。
　　现在金瓶儿身前，就只有萧九和涂小白两人，至于墨兰幽，在金瓶儿布上的“妙”字符之后，不知道何时就消失不见了。
　　“小白，咱们上。别让钱老师出手，不然上官宁和杜淼淼就危险了。”
　　两人相互对视，随即涂小白那娇小的身子迎着钱无忌就冲了过去。
　　此时金瓶儿见状，手中音调陡然变化，那涂小白冲去的速度，身形速度猛地拔高近有五成，甚至比现在的钱无忌对冲的速度还要来的快。
　　这……
　　“妙法九仙音，不是只能提升一到两成速度吗？没想到在琉璃剑派的加持下，效果能提升这么多。”
　　站在一侧旁观的阳湛纯，感受着涂小白速度陡然拔高，嘴里嘀咕着。
　　此时，那些一直要旁观的学生，也傻眼了。他们明明想看金瓶儿出丑，但没想到是……
　　这么看上去，她更像是这五人队伍的核心。
　　……
　　涂小白速度略快，抢先一步出手，那纤细的长腿直接如同鞭子一般，直甩钱无忌头颅。
　　嘭！
　　钱无忌只能双臂格挡在脸前。
　　此时，速度被压制的情况下，虽然涂小白没法伤到他，但这一直被动的挨打也太难看了。他原本是打算，先把那琉璃剑宗小丫头先给处理掉。
　　东徒域中，谁不知道琉璃剑宗的辅助能力？
　　让她知晓，所有敌人都会优先干掉她，本就是那小丫头入学第一课。
　　但现在呢，有着杜女娃加持，上官宁那女娃娃，弹奏的妙音给予那其他三个小崽子的加持，有些出乎他的意料了。而且，这上官宁小女娃，这琴技等级，至少也是小成高阶，靠近凡人极限了，这音律水平施展妙法九仙音，如虎添翼。
　　这么看，她那三星级的灵根，对她也没什么影响。
　　“小白，风卷残云，登天。”
　　此时站在金瓶儿面前的萧九眼睛紫气一闪，抓到钱无忌一个愣神的空隙，喝道。
　　涂小白似乎是心有灵犀一般，身影一闪，瞬间窜到了钱无忌的背后，带着青色气劲裹挟着的长腿一脚蹬在魁梧的钱无忌背后。
　　钱无忌似乎千金重的身子，在背后吃力下，也不免浮起了一小段距离。
　　但涂小白见一脚未起，立刻身子倒悬，纤细的手掌撑在地面，连续三次，这才将钱无忌的身体彻底击飞。
　　而这时候，刚刚静心闭眼的萧九，猛地把手心指向天空中的钱无忌。
　　数道墨色藤蔓的气劲虚影，从他手心飞快涌出，少部分枝条扣在周围操场的建筑边缘，大部分都将半空中的钱无忌裹的死死的。
　　就在这一个瞬间，原先一直处在看不见状态的墨兰幽，持着双匕首，毫不留情的戳向被固定在半空中钱无忌。
　　可要是修为相差不远的敌人，在这般攻势下，定然已经没命。
　　但他是钱无忌啊，墨兰幽手中匕首戳入后背之时，一阵碎土块从钱无忌后背脱落，根本没有匕首入肉的感觉。
　　一击不中，墨兰幽飞快遁走，身子逐渐虚无，直到消失在众人的视野中。
　　而钱无忌呢，刚刚莫名的挨打，到现在由于那上官女娃给的速度加持，从墨兰幽出现，到墨兰幽的消失，速度更快，他甚至都来不及反应。
　　以至于，他的肌肉后背上，竟然有两个被利器戳红的点。
　　他可是知道，墨家是什么地方。
　{夜袭,群⑥.九④九叁'⑥①三⑤}　他们的武器，百分百都是喂过剧毒的。
　　也就是说，他刚刚一个疏忽，差点把自己小命给玩没了。
　　墨家的腐蚀毒，可是源自于西魔域，沾到一点……
　　想到这里，他原本还限制在筑灵初级的修为，直接放开到筑灵巅峰。
　　一瞬间，黄色灵力瞬间炸开，他身上捆的藤蔓虚影。
　　钱无忌的人影还没见到，但这土黄色的灵力爆开，如同浪潮一般涌向场上五人。
　　“不好！”
　　萧九知道这波灵力冲击，他们是非接下不可。
　　现在他能站在上官宁之前，帮助抵挡。
　　但后侧方的杜淼淼怎么办。
　　此时准备接受冲击的萧九根本腾不出手来。
　　这土黄色的灵力，涌来之时，与之对抗的，是他们身上那银色的护盾。
　　护盾如同的气泡一般，被浪潮挤破。
　　就在众人准备抵挡冲击的时候，却发现，这护盾消磨之后的灵力冲击，就似乎是一道普通的引气境界一击，可以轻轻松松的接下。
　　萧九毫发无伤的从准备接受冲击的姿态，直立起身子，神色中带着欣喜。
　　而另外一侧在钱无忌背后，和侧面的涂小白，墨兰幽两人也毫发无伤。
　　此时站在侧面观战的阳湛纯不免迟疑着，钱老师这筑灵高段的灵力冲击，可是对这五人，实打实的无差别进攻。
　　筑灵高段的全力一击啊，哪有这么好接的，这看着萧九不吃力的就接下了，至少攻击强度也是降级了一大段。
　　此时坐那旁观录像的考生们，脸色都不怎么好看。
　　倒是坐在一侧偷偷旁观的洪德，却和他们完全相反。
　　……
　　就这时候，站在身侧的杜淼淼，突然闷哼了一声，嘴角带上了些血渍，晶莹的眼泪在眼眶中打转着，连举在手中的玉符剑都有些颤了。
　　应该是刚刚接受灵力冲击时，被伤到了，要算修为，杜淼淼的确是五人中最低的。
　　金瓶儿感受到她身上琉璃色的星光不稳，也就能猜到，身后的杜淼淼八成是刚刚受伤了，随之手指轻轻一按，曲调又变。
　　其他人身上还不明显，但杜淼淼身上的气息瞬间就稳定了下来。
　　不到一两息的时间，已经完全恢复的杜淼淼有些愠怒地看向前方刚刚伤到自己的人影，手中持着玉符剑，侧踏两步，喝道：“天枢！阳明，天之太尉。请九晨星君！”
　　玉符剑上，青色光芒冲向云霄，引出一青城玉楼，头戴九晨玉冠，身穿青羽飞裳，持《斗玄图》的仙人，缓缓落在杜淼淼身后。
　　同时那北斗第一颗星，光芒暴涨，如同之前北极星一般，那流转的光泽叠加在金瓶儿身上。
　　这时候，金瓶儿也不知道这“天枢”有什么效果，一拨琴弦，只见那星光竟然映照上了她弹奏出来的无形音波，让其他三人也染上了一层的淡淡的琉璃星辉。

第二百六十五章 余音袅袅！意想不到的胜利【求收藏，求订阅】
　　天枢，北斗第一星。
　　这杜淼淼的功法，现在金瓶儿完全是一头雾水。
　　这里面的道道，应该不难查，问问李岚或者去宗门里，应该能找到相关的记录。
　　她现在拨弄着的琴弦，荡开的音波，已经处于完全可视的状态。
　　一层层星辉波浪，涌到那三人身上。
　　……
　　半空中的钱无忌，砰的一声，稳稳落在地上。
　　他看向前方五人毫发无伤，又扫了一眼侧面还留有七成的香，他心里默念了一句。
　　“没想到，妙音和琉璃可以这般配合。这只有三星级灵根的上官宁女娃，反倒成了他们的核心了。”
　　眼神最后锁定在那安坐在场中的金瓶儿身上。
　　筑灵九段，这实力已经可以碾压东徒域大半的修士了，而刚刚的冲击，竟然这五人还没入学的娃娃都接了下来。
　　“既然这般，就看看你们几个的极限在哪。”
　　他想定，嘴角一扬，身上黄色灵力疯狂向外蔓延，随即一脚踩在场中。
　　嘭！！
　　“娃娃们，接老师一招，厚土之息！！”
　　随着钱无忌略显兴奋的叫吼声传出，此时测试场地面裂缝从他脚下向着周围数十米的位置蔓延开来，每一道裂缝都在向外喷发着黄色的灵力。
　　金瓶儿五人所在的位置，毫不意外地被统统覆盖住。
　　此时范围内的所有人包括金瓶儿，都感觉到自己的身子猛地一沉。
　　地面上这些细微的裂缝如同黑洞一样，在拉扯着他们的身体。
　　金瓶儿和杜淼淼两个固定木桩还好，其他三人连身形的速度，都下降了近五成之多。
　　换句话说，在这个区域中，钱无忌想和谁拼命，几乎没有人能逃走得了。
　　……
　　站在一侧的阳湛纯，有些挪到那假装看画册的洪德身边。
　　“校长，这钱老师是不是过火了点，这只是入学考核啊。”
　　“先看着，不行的话，我也会接手的。”
　　而另外坐在场外的五个失败考生，此时也傻眼了。
　　他们可从没听说过，启灵境老师会对还没入学的学生释放灵术的，因为还在凡人境界的学生，这根本就没法抵挡。
　　钱无忌此时也就不慌不急地向金瓶儿方向走来。
　　萧九看着此时这般光景知道，下面的战斗必定会更加艰难，向着侧面的小白说道：
　　“小白，保护好的杜淼淼，要是钱老师突袭后方，上官宁的辅助能力就会陡减，这样我们通过考核的机会就会减少太多。”
　　“九哥，你小心。”
　　“嗯。”
　　点头后的涂小白向侧后方撤离几步，保持站在钱无忌和杜淼淼之间的位置，谨防钱无忌突然越过金瓶儿进攻杜淼淼。
　　可是……分出涂小白之后，正面抵挡的只有萧九一人了。
　　“萧九娃娃，老师就看看你能守多久。”
　　钱无忌嘿嘿笑道，一个大跨步，直冲萧九而来。
　　这时候，萧九身形开始模糊起来，就金瓶儿观察，这应该是一门极其高深的身法，竟然在这般厚土之息的气息压制下，还能保持短距离的高速腾挪。
　　钱无忌一脸四拳全部落空，这萧九就站在金瓶儿琴架之前一步，给予他施展的空间，越来越小了。
　　如果他躲了，他身后的金瓶儿必定会直接遭受钱无忌的重击而出局。那时候，没了辅助的队伍，他萧九就不得不暴露底牌了。
　　“娃娃，不取兵器，会出局得很惨的。”
　　钱无忌笑着，带着五星指虎的拳头刮着猛烈的拳风向着萧九挥去。
　　这萧九只要吃上一拳，都会直接被击溃。
　　而此时，他腾挪的空间已经没了，他必须防御。
　　金瓶儿看着此时这般情景，手中音调转低沉，手中琴弦一拨，萧九身上那层银色的护盾就又一次将他罩住。
　　嘭！！
　　不知何时，钱无忌突然收起了右拳上的指虎，一拳挥出，萧九双臂交叉，硬顶在金瓶儿琴架之前。
　　巨量的黄色灵力，瞬间击破萧九身上的护盾，冲击在萧九身上。
　　“九哥！”
　　此时一侧涂小白看到这一幕，那还守得住杜淼淼，身子一闪就出现在钱无忌身边。纤细的双腿带着点点星辉的青色劲风，直向钱无忌的头颅。
　　而钱无忌的右侧，墨兰幽也突然出现。
　　手中的双匕，附着点点星辉的黑光，直接刺向钱无忌的侧身命门。
　　钱无忌嘴角微微一扬，心里暗赞了下，这几个小娃娃，找机会的能力还不错。
　　但……
　　他早早就等着她们俩了，一时间左臂稳稳地架住了涂小白的劲腿。
　　而腰侧一层层黄色的灵力幻化出来的防御土块，正好又一次挡住了墨兰幽的匕首。
　　他本以为这般凭借着筑灵九段的实力就可以将这几个小娃娃全部击倒，但他漏算了一点。
　　那点点天枢赋予在几人身上的辉光，顺着各自的武技，流到了钱无忌身上。
　　就听到杜淼淼玉符剑指天，此时一声娇喝：“天枢，司正主非。以大欺小，罪！”
　　话音落下，她身后九晨星君虚影，仙人手指向着那钱无忌微微一指。
　　在这一刻，钱无忌感受到天空中星光向他笼罩而来，瞬间自己的体内的修为陡然下降了一截，原先控制在筑灵九段修为，现在只剩下了筑灵八段，控制的实力竟然直接去了一半左右。
　　此时防御在正面的萧九眼中紫华一闪而过，瞬间就知道这钱老师修为被压制了一些。
　　而此时，自己身上的刚刚被击破的银色护盾，又一次缓缓地在自己身前凝结起来。
　　这应该是个反击的机会。
　　但……
　　身经百战的钱无忌比萧九动作更快，只是扫了眼已经去掉大半的香，瞬间就做好了决定。
　　这被星辉压制的修为，又一次猛地拔高起来。
　　剧烈的灵力伴随着劲风，激荡着。
　　几人身上的银色弧度又一次在剧烈的劲风中被挤破。
　　萧九的反击计划只能破灭。
　　金瓶儿猜到，这钱无忌八成要使用全力了，手指的音律，陡然又变，这时候，灵力风暴向周围席卷着。
　　漫天灵力将周围的设施全部撞得粉碎。
　　“这是……”
　　场外的阳湛纯都不得不强行抵住自己身形不被冲开。
　　更别说这在场外旁观的五个已经被淘汰的学生了，这几人几乎在瞬间被冲飞。
　　……
　　很快，金瓶儿能感受到自身身上琉璃色的星光流沙已然消失，知晓杜淼淼已经坚持不住先倒了下来。
　　钱无忌也知道，自己身上的限制已经解开，也该到时间结束这场考核了。
　　嘭！！！
　　本就在钱无忌身边的墨兰幽本来想要隐去身形，但在如此巨量的灵力范围冲击下，根本没有空间给她施展，加上贴身状态，钱无忌只是轻轻一脚，就直接将她踹飞。
　　而随后那进攻头部的涂小白，也是一般，轻轻一甩，就被扔了出去。
　　而那萧九借着金瓶儿辅助的自愈力，一直顶在金瓶儿身前。
　　他紧紧咬着牙，突然一只手，背在身后，手中持着一柄自制的机关暗器。
　　显然是暗示着，金瓶儿趁着这个机会，接过这个暗器，给面前的钱老师一发。
　　金瓶儿只是扫了眼，脸上带着一抹微笑，没有理会萧九，而是不紧不慢地缓缓降下琴音。
　　挡在金瓶儿面前的萧九眉头一皱，知道背后那女人没有理会他的意思。但此时，他想战胜完全体的钱无忌，根本不可能。
　　嘭！！
　　钱无忌一拳挥出，这劲风根本不是萧九这个级别能抵挡得了的，毫无疑问，他的身子就飞了出去。
　　而此时面前，就只剩下金瓶儿一人在钱无忌面前。
　　但这个女娃娃，竟然停下了琴音，收起了古琴，站起身，微笑着看着他。
　　“上官宁，你是准备认输了吗？”
　　“啊？不是啊，钱老师，咱们不是通过考核了吗？”
　　金瓶儿脸上带着纯纯的天真，疑问道。
　　此时，刚刚把飞出去的五个考核失败的学生接回来的洪德，听到金瓶儿话，脸色也不免一愣。
　　侧面的阳湛纯也带着疑问，看向场中的上官宁。他本想去找被击飞的墨兰幽，但墨兰幽根本没被伤到，只是被击飞出场外而已，加上金瓶儿在最后激活的自愈能力，落地之时，就已经恢复了，这阳湛纯跑来之时，只能得到一个白眼。
　　而另外一侧的涂小白也是一般，到头来，只有坚持到最后萧九伤得最重，但好在有着金瓶儿挂着的自愈能力，原先惨白的脸色，也在飞快地愈合着，估计不到半个时辰，就能完全恢复了。
　　这就是妙法九仙音中的余音法，在琴音正常收尾，没有中途被打断，辅助效果会保留半个时辰以上。
　　没等涂小白来照顾他，萧九就已经能正常站起身了。
　　“上官宁，你的同伴都已经出局，而你，也别想用口舌之力拖延时间。”
　　钱无忌冷哼一声，说完就准备将金瓶儿如同拎小鸡一般丢出场外。
　　但哪知道，金瓶儿脸上浮出淡淡笑意，指向场边道：“钱老师，现在哪还有时间呢？考核已经结束了啊？”
　　钱无忌一扭头，看向此时那插在石板上的香，那赤红的香头，刚刚燃到了底端，在他的眼神中缓缓熄灭。
　　显然的，刚刚金瓶儿收琴的时候，这香还没燃尽呢。
　　……

第二百六十六章 大通铺！女生宿舍【求收藏，求订阅】
　　被洪德带回来的这些考核失败的学生，看到金瓶儿这般自信笑容。
　　眼神复杂，如鲠在喉，想说什么有不知道该怎么开口，各自面面相觑。
　　最后面对一个完全状态的启灵境强者，先不说她在这次战斗中起的决定作用，就是最后期间她竟然能完全不慌，淡定地把最后那十多秒时间给拖延过去。
　　这份心态，可就是他们没法比的。
　　那拿着留影石的那小子，也悄悄地把留影石收起。
　　……
　　站在金瓶儿面前的钱无忌脸上无光，欲言又止，最后想了想问道：
　　“上官宁，这时间不对，一炷香应该还有些时间，不该燃尽才对。”
　　“钱老师，这是您自己吹的啊。”
　　金瓶儿嗤笑道。
　　这时候钱无忌想到自己刚刚肆无忌惮地释放着灵力风暴……他现在应该庆幸，这炷香没有折断，就算好的了。
　　听到刚刚靠近的阳湛纯都不小心笑出了声。
　　这钱无忌虎目一瞪，怒道：“你小子皮痒痒了？是不是要老师给你来个防御集训？”
　　阳湛纯脸色一黑，赶忙把头扭到一边。
　　……
　　此时一边最兴奋的就是那直直跑到金瓶儿身前的杜淼淼了，她似乎想要冲来和金瓶儿分享喜悦，可就到了金瓶儿面前的时候，似乎想起了两人的身份，脸上一红，忍着内心激动，道：“上官宁，咱们赢了！”
　　金瓶儿面带微笑，向她点了点头。
　　这时候，墨兰{夜袭,群六.⑨肆九③'六①③伍}幽也缓缓走来，这是金瓶儿一次看到墨兰幽脸上带着一些细微的表情，对着她点了点头。
　　萧九和涂小白两人也缓缓走来。
　　“上官宁，刚刚……”
　　看着他这副为难的样子，金瓶儿知道，他在说的是刚刚在考核的最后时刻，他摸出的那机关，先一步打开探查，故作着善解人意样子地回应道：
　　“如果以后还有那般情况，我也会这么做的。我们之前考核时候是同伴，现在咱们可是同学了。”
　　萧九注视着此时人群中的好似散发光芒的金瓶儿，点了点头。
　　没办法……
　　攻略涂小白，先搞好和气运之子的关系，那是必需的。
　　但现在，不比之前，那会儿和秦烈之间直截了当的未婚妻关系，很多操作都可以轻松完成。
　　现在不同的是，金瓶儿处在一个纯洁的学院环境中。
　　这次考核通过，其余的人，都在兴奋能正式地进入学院，而金瓶儿真正开心的是。
　　“萧九好感度+15；
　　阳湛纯好感度+10；
　　杜淼淼好感度+60；
　　墨兰幽好感度+15；
　　涂小白好感度+5；”
　　不出金瓶儿所料，这涂小白作为妖兽，金瓶儿获得好感的难度是最高的，看着她现在的样子，应该是只信任萧九一个。
　　……
　　此时洪德收起手中画册，缓缓向着这几人走来，撵了下胡须，清了清嗓子，道：“好了，恭喜你们加入狂人学院。”
　　这里几人都向身后的洪德看去。
　　“学院规章手册，在你们宿舍中，回去熟读。每个学期的学费是三千灵币，交完学费，就可以去学院的藏书楼，选择学院收藏的功法。”
　　杜淼淼没好气地闹道：
　　“三千灵币，学费几乎比得上临海皇家学院。”
　　“狂人学院，会对每一个学生负责，学费是贵了点，但学院的每一位老师对你们不会吝啬一分一毫，我可以保证。”
　　“谁要你们破功法。”
　　这琉璃剑派的小公主说完，气嘟嘟地摸出自己的灵币卡，向着交纳学费的地方走去。
　　“我狂人学院，收藏的功法典籍，在东徒域所有学院中处于前列，每个人的灵根构成都是独一无二的，这些知识，在蒙学中都学过。你们现在都刚刚测定灵根，选择的功法和灵根的契合度越高，修炼速度和以后修行的术法就会越高，越强。”
　　等他乐呵呵地说完，却是这五人已经全部去了缴费处。
　　他说的这些，这五人都心知肚明。
　　但对于墨兰幽，杜淼淼她俩来说，这家传功法就是最契合的修炼功法，怎么都不会选择学院的杂牌货。
　　金瓶儿背靠的李岚，天道宗门，可供她选择的功法浩渺如烟，也不需要在这里挑一本主修功法。
　　涂小白可就是妖兽，修炼功法就是样子货，萧九则是用着自己不知名的秘术。
　　本来金瓶儿还想装一装乖巧，但看着大伙都走了，她也只能……
　　……
　　至于学费，三千灵币也不是小数目，如果兑换成南凡域的金币，一灵币兑换一百金币，就是三十万金币。
　　好在的是，金瓶儿在上东徒域之前，就做好了兑换货币的准备。
　　谁出个远门，不兑换点外币啊，这对金瓶儿来说，早就是刻在骨里的东西。
　　……
　　杜淼淼，墨兰幽，金瓶儿，涂小白，四人看着眼前搭建的木屋上挂着女生宿舍的挂牌，各自脸色都不怎么好。
　　就算金瓶儿……
　　这应该是她即将入住的最惨的环境了。
　　这一看就村落中大通铺，大家都睡在一个屋子里的那种。
　　但转念一想，这倒是方便她做一些的特殊的活动，心里也算平衡了一些。
　　倒是杜淼淼，却骂了一句：“三千灵币，撑不死他。”
　　说完就恶狠狠，先一步推门而入。
　　众女都跟在身后，此时，却有一位背影丰硕的女生，身穿宽松淡黄色睡衣正坐在自己的位置上，翻看着书籍。
　　听着开门声， 这女子有些惊奇地转身，看着金瓶儿几人，赶忙从床铺上卷了一件外披，略有羞涩地低头。
　　只是那胸口的一抹呼之欲出的雪白，有点勾人心魄。
　　当然，较之毕寒月超H杯级别的量级，还是略逊半筹的。
　　杜淼淼一扫这大通铺，找到墙角落的那个位置，直接就先一步走了过去。
　　然后招呼“上官宁，你睡这里吧。”
　　她指着自己身边的一个铺盖的位置。
　　金瓶儿点点头，微笑着表示同意。
　　在金瓶儿位置确定，墨兰幽选择靠近金瓶儿的位置，而不是，靠近那鹅黄衣衫的女生，想必也是自己15点好感度的原因。
　　到最后，整个大通铺，从角落依次排位是，杜淼淼，金瓶儿，墨兰幽，鹅黄女，涂小白。
　　位置都商量定，几女也都盘坐在床铺上，开始交流起来。
　　墨兰幽生人勿进般，在一侧翻看校规，而金瓶儿则是和杜淼淼一起，围在鹅黄少女面前，互相了解着。
　　这鹅黄少女，名叫：施圆圆，主火副木，也一样是九星灵根，擅长辅助。具体是怎么样的辅助，几人都比较克制，就算杜淼淼也没有多问。
　　天色渐晚，坐在床铺上的杜淼淼手肘顶了顶假装安逸看书的金瓶儿，脸色微微一红，道：“上官宁，我想去修炼，你能不能陪我去，我一个人有些不习惯。”

第二百六十七章 拼爹！狂人学院的第一晚
　　夜明星稀，那悬在天空中的北斗星，金瓶儿坐在正在盘腿静坐的杜淼淼身侧，也是第一次觉得北辰会有这么明亮。
　　两人坐在学院最高的风车顶上，杜淼淼倒是安静极了，腿上摊放着一册玉简，而金瓶儿则是百无聊赖地看着学院里的动静。
　　陪着这杜淼淼出来，也是为了增加一点好感度。
　　按照这女人小公主的性子，不陪她的话，肯定是会被她记上一笔，那好感度非但不会增加，反而会倒扣不少。
　　……
　　可就这时候，学院中用于老师办公的位置，那钱无忌冲出了房间，四处观望了一番，就立刻化作一道风冲出的学院。
　　“谁！出来。”
　　钱无忌在学院周围的林子里叫着。
　　此时，一中年男子突然出现在他的身后，操着沙哑的音调颇为玩笑地说道：
　　“钱无忌，临海神罡战团先锋，号称战狂，在二十年前盘龙大战中曾连斩十二名东圣启灵境强者，仙魂斗场单人钻石级强者，最佳战绩百一十二连胜，东徒域赫赫有名。”
　　“阁下是谁？”
　　钱无忌看着对面那披着破烂长袍黑暗中看不清面容的中年男子，疑问道。
　　“哼～”
　　这时候，这位中年男子，身上剧烈的灵力，猛烈地向外释放着，剧烈的火属性灵力，让周围的树木都几乎化成焦黑。
　　这灵压急速地飙升过启灵境，很快就达到了钱无忌无法探知的境界，至少这种感觉，他只曾经在融灵境强者身上感受过！
　　灵力波动还在提升，很快，钱无忌在这股威压下，几乎抬不起头来。
　　“请问……阁下……是谁？”
　　钱无忌知道这人定是什么大能，但自己完全是一头雾水，搞不清楚为什么这等强人会点名道姓地找上门来。
　　“少废话，拿出你的杀人虎，打一场。”
　　此时那中年男子，从储物戒指中，摸出一柄闪着银光的巨型锤。
　　这时候一个人影从一边跃来，身上灵力爆发挡在钱无忌的身前，却是之前洪德校长。
　　“原来是仙魂殿右护法，萧炼阁下莅临我校，不知我校教师，因何事冒犯到您了。”
　　这时候，在洪德的护卫之下，钱无忌这才勉强抬头，看向前方这中年男子。
　　“打了我儿子，做爹的总得找点场子回来。”
　　洪德脸上无奈，本还想拦着。
　　“一边去，不然连你一块打。”听着萧炼这话，他也只能乖乖让开通道。
　　萧炼持着锤子，一步一步走到钱无忌面前。
　　真是要挥动锤子的时候，一道青色剑影叮的一下，将这巨锤子击飞，萧炼刚刚握锤的手掌，都在微微颤抖着。
　　这流动着青色灵力的长剑，插在萧炼脚前一步位置。
　　洪德见到此剑，也是缓缓出了一口气，放下心来。
　　“青虹剑。”
　　萧炼看着身前那柄长剑，呢喃道。
　　他心里已经知道是谁来了，刚想的跃走。
　　一金色的令牌，突然悬在的萧炼的头顶，六道金光柱，将他的身子牢牢地束缚住。
　　草丛中，那华贵的妇人影子缓缓出现。
　　“萧炼，你十六年前因为违反东徒域共遵的，禁止人妖生子禁令，判出仙魂殿，藏身在临海，本宫那时候不在临海，此乃旧事并不想追究。但要是本宫将你扭送回仙魂殿，想必仙魂殿主，任倾紫，会拿出不少本宫喜欢的东西的。
　　哼~也是没想到，当初被本宫一直压制的人，也能成为你们仙魂殿的主人。”
　　李岚缓缓地走到洪德身前，玩笑着看着此时的没法动弹的萧炼清冷地说道。
　　白皙的手掌一开，那青虹剑咻的一声，飞回到李岚的手中。
　　“临海长公主，天资盛凌东徒域，如骄阳凌空，你是不会和任殿主有任何关联的。”
　　站在那的萧炼面色一横，沙哑回应道。
　　“作为当年的右护法，倒是研究了本宫性子。本宫是懒得理会任倾紫。但，你为何来此处撒野。”
　　萧炼默不作声。
　　“你能调查钱无忌，当真不知道洪德曾经是本宫麾下黄金战团团长？”
　　“所以……那萧九是你儿子？”
　　萧炼鼻孔出气冷哼一声。
　　“看在今天你儿子表现还不错的份上，本宫放你一条生路。记住！这里是临海的学院，明白吗？”
　　李岚说完，那金色的令牌呼的一声，飞回到的手中，瞬间就进了储物戒指，消失。
　　这时候束缚着萧炼的六道光柱这才缓缓。
　　萧炼默不作声，那柄被击飞的锤子，飞回到他手中，身形消失在森林之中。
　　这时候，李岚缓缓转身，看向洪德和钱无忌两人。
　　“见过长公主殿下。”
　　“见过长公主殿下。”
　　两人躬身拜着。
　　“行了。”
　　李岚摆了摆手，示意他们可以平身。
　　“学生应该都睡么吧，带本宫去学院里看看。”
　　洪德立即心领神会，带着李岚走向学院。
　　李岚兜兜转转四处漫不经心的看着，最后深夜时候，还是走到女生宿舍面前。
　　看着那只有一个屋子女生宿舍，李岚眉头一皱，洪德立刻一步向前，轻声道：
　　“殿下，这女生宿舍，是今年新修的，虽然简陋了一些，但里面的设施都是新的。”
　　“里面几个隔间？”
　　看着李岚脸色不佳，洪德小心翼翼地回答着。
　　“有专门更衣和洗漱的房间。这是当初村里妇人建议这么盖的，我也只是……”
　　“里面几张床铺？”
　　“一张，用的是通铺。殿下，这虽然简单了一些，但铺下有炕，就是冬天也能保证舒适。”
　　李岚不自觉的手掌捏紧，冷哼一声，回头瞪向洪德。
　　“这怎么行！”
　　“请人建个新的，每个学生一个隔间，明白吗！！”
　　此时洪德和钱无忌对视一眼，却是有些不懂了。
　　“殿下，这费用……还有时间，也没有那么快，最快也要半年。”
　　“本宫出钱，建个新的，尽快。”
　　“那男生寝室？”
　　李岚哼了一声，扫了一眼这多嘴的洪德。
　　随后把手掌摊开，脸色不为人知的一红，却是吩咐道：
　　“宿舍钥匙，本宫要去给上官宁送功法典籍。”
　　“殿下，这……您是校外之人，这宿舍里毕竟还有其他学生，这样不好吧，要不明天白天……”
　　“你是想让本宫给上官宁送典籍的事情，让其他人知晓？”
　　李岚神色一冷，硬声道。
　　这洪德哪里知道，李岚来送典籍是次要的，查岗才是正事。

第二百六十八章 奖励！夜袭女生宿舍【求收藏，求订阅】
　　咯吱……
　　宿舍门被轻轻推开，然后缓缓地闭合。
　　黑暗中，穿着华贵裙装的女子，屏息着缓缓地向寝室这里探来。
　　李岚对自己实力极为的自信，屏息之下，她可不相信这几个娃娃里，能有探察到她行为的人。
　　此时，这宿舍中五人，包括金瓶儿都呼吸平缓着。
　　在入睡的时候，金瓶儿本想做点什么，但思前想后，还是放弃了。
　　现在和杜淼淼的关系最好，好感度62点，但还没到迈出第一步的时候。
　　她现在在东徒域可不能随便乱来，出事了，正道压下来，那连在东徒域掌控雷电的李岚都护不住她。
　　至于睡在左边的墨兰幽，更是生人勿近的模样。
　　这也算是给了金瓶儿一种，肉在嘴边，但就是吃不了的无奈感。
　　睡自然也不会睡的有多深。
　　忽然，对周围一直感知及其细微和敏感的她，感觉到自己的被褥被轻轻掀起了一角。
　　一股浓烈如火，且又熟悉的香味，涌入到她的鼻息之中。
　　这香味……
　　金瓶儿可是吸嗅了一整晚，印象可是深刻着呢。
　　此时，虽说感觉不到周围有什么生物的气息，但金瓶儿知道，李岚应该就在她的身前。
　　金瓶儿也不知道，这本该已经回到云上宫的女人，怎么又出现在这里。
　　这女人可是悄悄来的，她肯定是想做什么。
　　而这时候，周围可都是刚刚结交的同学，乱动的话，要是惊起身边人可就糟了。
　　毕竟无论是金瓶儿身边杜淼淼，还是，墨兰幽，警惕性可都不算差。
　　……
　　被褥被一点一点掀开，看着金瓶儿穿着合体的白色丝质的睡衣。
　　李岚颇为满意地点了点头。
　　但她似乎并没有就因此而离开，而{夜袭,群⑥.九肆九叁'六一③五}是先慢慢地束起自己的散发，轻轻地攀上床铺，缓缓向金瓶儿的脸蛋靠近着。
　　金瓶儿当然能感知到这些，那女人带着的浓香扑面而来，她可是专门修炼过万里寻香这门追踪绝技，带着这么浓烈香味的目标，靠近到自己，怎么可能分别不出来。
　　李岚，她到底要干什么？
　　金瓶儿无语着。
　　感觉着李岚，一点一点靠近在她的脸部，她是只细微地端详了下，随后就用那精致的小鼻尖，贴在金瓶儿面部，轻轻地吸嗅起来。
　　鼻尖渐渐地靠近到金瓶儿那粉中带着晶莹的唇。
　　金瓶儿唇瓣上，能感知到那有些急促的热息，轻轻吐着。
　　终于，李岚满意地从床铺上爬下。
　　随后两腮一红，摸出三册功法秘籍，拉开金瓶儿白丝睡裤，看着那熟悉的水蓝色的织绣底裤，轻轻地塞入小腹之前，用着那底裤的花边固定在金瓶儿皮肤上。
　　想到自己的这般作态，明日等着这小妖女起床，她肯定能猜到是自己来过了，心里就一阵荡漾。
　　随之，将那轻轻拉开的被褥又给金瓶儿盖好。
　　看着那刚刚金瓶儿可爱的小嘴，想到昨晚那缠绵的感觉，李岚忍不住就又一次低下身子，在金瓶儿那嘴唇上狠狠地亲了一口，随即化作一阵风，拉着根本看不清的身影，从窗户飞快离去。
　　“上官宁，是不是窗户没关啊，怎么大晚上的灌风啊，这破宿舍。”
　　此时睡在金瓶儿身边的杜淼淼，迷糊道。
　　另外一侧墨兰幽也醒了过来，不作声，直接走向那开了小口的窗户。
　　只有金瓶儿无奈叹息了下，舌尖轻轻抹了抹自己唇口上沾上些许香涎，默默地把那三本功法册子从收回到自己的储物戒指里。
　　只是谁也没发现一侧那施圆圆的眼神触碰了金瓶儿一下，似乎有话想告诉她，但又不知道因为什么原因，突然转身掖紧被窝。
　　金瓶儿此时人也有点懵，她可从没想过晚上这女人会特地来检查自己。
　　但转念细想，这李岚真还有可能做得出来。
　　这最后这一吻，难不成就是她的今天查岗的奖励？
　　曾经的李岚，二十年前深爱着一个连手都没有和她牵过的蛊族男子，但最后因为那蛊族男子受不了一直被如同宠物一样养在云上宫，最后选择和另外女子去南凡域私奔，暴怒的李岚因情将他们两个统统斩杀。
　　自从金瓶儿那天在石洞中救回防止蛊族情蛊同心同死的特性而被迫冰封自己的李岚，夺了她第一次身子。
　　从那日让金瓶儿浸泡沐浴，就可以看出，这两年，李岚改变了许多。
　　但……一个人本性哪有那么容易磨掉。
　　这女人……酸起来可真要命。
　　但想到送来的那三册功法，金瓶儿……
　　算了，有得有失，这李岚的个性……东徒域的时间还久，慢慢掰，总有一天会好的。
　　金瓶儿想定这些，总算缓了点，躺下重新进入梦乡。
　　……
　　第二天早晨，第一堂课之前的女生宿舍，哪还有昨晚那般井然有序。
　　金瓶儿很早就没了早起的习惯，身边琉璃剑派的公主，本就是晚上修炼的夜猫子，晨起也是难事。
　　外加一个似乎昨晚没有休息好的施圆圆，三人被准备出门去上课的涂小白叫醒，随之，宿舍里就是一阵鸡飞狗跳。
　　这洗漱的地方就一处……
　　三女就只能挤在一个地方，共用一处，昨晚各自羞涩，早上情急之下，也就没那么在乎了。
　　最终的结果就是，三人一起到了操场，站定到队伍之中的时候，金瓶儿还在忙着一边走一边束起头发。
　　好在的是，站在台阶之上洪德，等着金瓶儿用着头绳生疏地束好头发，才开始发话。
　　路过之时，这里站着学生，除了她所知的六人之外，还有一个身穿红紫色衣衫略显矮墩的小胖子，一个身穿黄色武服拉渣着胡子的略显消瘦的小子。
　　毫无疑问的是，她们三人快跑而来的时候，那两个小子眼神是几乎一直锁着她们三的。
　　小胖子挑着眉，凑着问：
　　“金人，你觉得谁最美？”
　　“中间那个，圆圆也很……，七彩道袍也很有感觉……”
　　“阳哥，这次新生女生真多，每一个都……你可得给咱们留几个啊。”
　　留着胡子小子顶了顶站在身边的阳湛纯，抛眉道。
　　“肖金人，你昨天还说要追圆圆，现在就变了？”
　　“这不……选择多了嘛……牛赤逸，你说是不是。”
　　小胖子嘿嘿嘿的点着头，眼神在施圆圆，墨兰幽，金瓶儿，杜淼淼，涂小白身上溜达着。
　　“胖子，收着点，校内不比校外。”
　　阳湛纯看到墨兰幽那冷冽的眼神扫过来，面色一僵，赶忙让的这牛赤逸和肖金人两人收敛一点。
　　站在台阶上的洪德，看着台下上官宁，想到昨晚的事，还头疼着呢。
　　自己唯一的女生宿舍的备用钥匙，被昨晚夜袭女生宿舍的李岚无声无息地拿走了，他也拿不准那位殿下到底是什么意思。
　　现在这种的情况，想多了对他没有一点好处，只能尽可能地把上官宁教育好。
　　想定之后，说道：
　　“好了，今天是你们第一堂课，欢迎来到狂人学院。下面，先自我介绍，互相认识一下，以后，你们可能不仅是同学，还是同伴。”

第二百六十九章 马拉松！圆圆的痛苦【求收藏，求订阅】
　　施圆圆，水火灵根，主水副火，同样九星，纯度不高，应该变异灵根，擅长膳食辅助。
　　肖金人，木土火灵根，主木副土、火，也是九星，木的纯度只有三成，妥妥的变异灵根，擅长种植。
　　牛赤逸，主火加四系杂灵根，火属性纯度七成，不出意外也是变异灵根。
　　阳湛纯，主金副土，金系纯度八成九，也是九星灵根。
　　这么看下来，在这个狂人学院中学生中，就他一人挂着三星灵根的名头，这可是妥妥的学校倒数第一吊车尾。
　　一番认识了之后，站在前方的洪德就发话道：“上官宁，杜淼淼，施圆圆，肖金人，你们四个，在中午之前，先绕村子跑四圈。不允许用修为，不允许动用灵技，互相监督，明白吗？”
　　杜淼淼一脸不服的挺身而出道：“洪德，这绕村一周至少七十里路，你四周，就是二百八十里。到中午一共两个时辰，一个时辰，一百四十里路。你！！你这是强人所难！”
　　洪德扫了一眼前方，脸色渐冷道：“你们作为的团队后方，如果遇敌，体能是你们生存的第一保障。你们虽然都到了引气期，走过了锻体和炼血，但你们几个定不会比直面战斗的他们要强。如果遇到敌人，你们能保命，就是对团队最大的贡献，明白吗？”
　　“你们几个告诉杜淼淼，一个时辰，一百四十里路，很难吗？”
　　洪德眼神扫到阳湛纯，萧九，涂小白几人。
　　杜淼淼看着身后几人都觉得并不困难，只能咬着嘴唇后退到四人之中。
　　洪德看着杜淼淼老实了些，总算安心了。
　　其实原本他是打算让他们少点量，但一想到昨晚李岚……那上官宁现在作为学院中最低的灵根，不求她能有多大的进步。只有保住她的命，才能保住自己的命。
　　至于杜淼淼，苦一点对她也有好处……
　　洪德撵了撵自己的胡须，对着剩下来的六人发话道：“你们去找钱老师，上协作进攻课。等他们回来，带你们去另外的地方，特训。”
　　……
　　这出校锻炼的四人，肖金人出校门的时候，脸上哪有什么即将历经痛苦的艰难，倒是一脸的兴奋，在牛赤逸那羡慕的眼神中，潇洒跟上队伍。
　　“上官宁，圆圆姐，那小子色眯眯的样子，真不舒服。等会咱们都别和他说话，气死他。”
　　杜淼淼看着正在兴奋和的牛赤逸，阳湛纯挥手告别的肖金人，没好气地建议着。
　　作为攻略期中金瓶儿，毫无疑问的点头同意。
　　施圆圆似乎也对肖金人有些不喜，同意点头。
　　等着肖金人跟上金瓶儿三人跑步的队伍，很快他就失望了，这跑步时候，三女并排，根本没他肖金人什么事，无论是他想搭话，这三人中任意一人，都是妥妥的白眼。
　　这肖金人从一会跑在右边的杜淼淼身侧，一会儿又凑到左边的施圆圆，一会儿跑在金瓶儿身前，扭头搭话。
　　这小子这般跑步，那消耗的力气，可比这三人匀速跑步，消耗要大的多了。
　　但刚刚跑出十里左右，杜淼淼就有些吃不住了，额头上香汗不停地向下挂着，好在的是，她身上的七彩道袍完全防水，看不出影响，只是，满脸潮红。
　　而另外一侧她施圆圆虽然没有完全跑不动，但她身上流出的香汗，几乎浸透了脖颈，把她身上鹅黄色的武服都贴上了她的皮肤，甚至一些奶白色的皮肤都隐隐若现。
　　而拖在后面，已经喘成驴的肖金人，一瘸一拐，晃着靠了过来。
　　“不行了，我不行了！”
　　他看着金瓶儿几人停下，自己也噗通一下倒在草里，如同一头即将累死的牛一样，不停的喘着。
　　而跟着金瓶儿一起跑的三人，速度均匀，就算是杜淼淼也几近疲劳极限，由于是跟着一起跑的，作为琉璃剑派的小公主，定是不能落与人后的。
　　看着她撑着膝盖，不断喘息，看着后面如同的死狗一般的肖金人，似乎疲劳也减缓了一些。
　　“上官宁，你怎么一点都不……不累。”
　　金瓶儿看着已经把半个身子都压在自己肩膀上的杜淼淼，嗤笑道：“没办法，我哪有你们这般好命，就如同昨天，要是没有淼淼，我肯定第一个出局，所以，就如同校长说的，为了保命。”
　　“其实，我也没想到咱们配合能有那么强。对了，昨日送你来学院的那位，是你母亲吗？”
　　这杜淼淼也不管现在自己有多喘，一时嘴快就问出了口。
　　金瓶儿一听，就知道应该是李岚来的时候，正巧被这妮子看到了。
　　这李岚来的时候，也不见低调点。
　　金瓶儿心里无奈地叹了口气，随即用着无奈脸面，摆了摆手，为难道：
　　“我也不知道……我和她也刚认识不久……但她对我真的很好。”
　　“那她有没有表明，那方面的意思？”杜淼淼好奇的试探着。
　　金瓶儿知道这妮子好奇的很，为了吊她的胃口，故意叹了口气，模糊着说：
　　“就将我收入宫中，出了些变故，送来这里的。”
　　她这番沉重的说辞后，她的好感度又提升了3点。
　　同时也让杜淼淼这知道些宫中斗争皮毛的小丫头感到有些心惊，赶紧食指封住金瓶儿嘴，心慌道：
　　“嘘，宁宁，不要说了。这都是宫中秘辛，太多人知道可不得了。圆圆，咱们当作不知道就好了。不然学院都要受到影响。”
　　此时的施圆圆想到的是昨晚女子宿舍中，那穿着宫中锦袍的女子黑影。
　　她本是很不习惯和这么多人一起睡大通铺，昨晚就一直睁着眼睛发呆，等着睡意来临，深夜听到门外有些动静，更是无法入眠了。
　　看到有人打开宿舍门，她就立刻闭眼假装睡着。
　　诡异的是，她的灵觉，根本没有感知到有人存在。
　　甚至，昨晚，她都将那个黑影中的女人，归结为魂魄之类。
　　今天一整天都在考虑，是不是要将这件事，告知于金瓶儿。
　　但这一听金瓶儿和杜淼淼之间的谈话，不难得知，金瓶儿有个宫中身份极高的长辈。
　　猜到是昨晚金瓶儿的长辈前来探看她，施圆圆也就放心了下来，轻声疑问道：“宁宁，昨夜是不是你家长辈，来看过你。”
　　这时候，杜淼淼心里一惊，看着金瓶儿，等着回应。
　　按照李岚的个性，这种事情，肯定不会只发生一次，既然施圆圆都发现了，那就只能明面上说了。
　　想定后，面色无奈道：
　　“我也不知道，但早上的时候，发现怀里有三本冰灵根的功法秘籍。可能……她昨晚真的来过吧……”
　　“其实我也想成为她的女儿，但我的天赋，和她就好比日上骄阳和地上的杂草一样，差距太大了。”
　　金瓶儿打量着杜淼淼和施圆圆两人有些羡慕的表情，叹息道。
　　“不会啦，宁宁，你有我呢。”
　　这话说完，金瓶儿就看到杜淼淼的好感度，在短短的一天内飙升到了79点，这靠近80点友情极限值了。
　　杜淼淼此时灿烂的笑着，也不管身上散发着热量，将金瓶儿亲密的搂着。
　　“咱们开始继续吧。”
　　“嗯。”
　　两女都歇好了，点头同意。
　　只有四仰八叉的躺在草里的肖金人，哀嚎道：
　　“啊！！在歇会啊~~”
　　……
　　两圈跑完，施圆圆脸色赤红，单手抱着身前，苦涩道：“上官宁，淼淼，你们跑吧，我跑不了了……”
　　金瓶儿一直都知道，她很难，在第一圈还没结束，施圆圆就只能单手抱着身前重物奔跑了。
　　和金瓶儿，杜淼淼不同，她只是穿着一身寻常的鹅黄武服。
　　此时先不说，浑身湿透，就是前身都已经生疼，挂下血线了。
　　金瓶儿哪能不知呢，这妮子身上应该没有类似金瓶儿和杜淼淼的织绣，而且，圆圆这等体积重量，只是用着胸带扎着，一圈还好说，跑到第二圈，显然那两个调皮的东西，已经跳出束缚了。

第两百七十章 生意！流血也留泪 【求收藏，求订阅】
　　这身前两行“血泪”配在这本就鹅黄色武服来说，确实太显眼了。
　　一边的杜淼淼其实也心知肚明，但这种事情，只要自己不提，也不会有人去开口对施圆圆说。
　　那位置，就是帮忙涂药，自己或者他人都会尴尬。
　　听着施圆圆说辞，金瓶儿和杜淼淼陪着施圆圆步伐逐渐的缓和了{夜袭,群⑥.九④九三'⑥壹三伍}下来。
　　肖金人本想凑近来问询到底发生了什么事，就被杜淼淼狠狠地瞪开。
　　金瓶儿和杜淼淼带着施圆圆去到灌木丛中，杜淼淼还不放心肖金人，时不时地向着那方向望着。
　　“宁宁，咱们又没个遮挡的东西，这般我们也没法把圆圆送回去啊。”
　　杜淼淼为难道。
　　“淼淼，不打紧的，小事，我能回去。披件袍子，我一个人回学院，你们继续好了。”
　　她说话的时候，脸上带着些失落。
　　显然的，从身上的穿着来看，就知道施圆圆的家世定不是很好，这一身鹅黄色武服，能看的出，还是昨天穿在身上的那套。
　　“宁宁，咱们不能看着圆圆这样，而且我们是一起的。只是流血而已，应该很容易愈合的。圆圆你就算回去，咱们也一起回去。”
　　看着杜淼淼这般说辞，施圆圆脸色复杂，一时间也不知道说什么。
　　“宁宁，你带什么遮挡的东西吗？圆圆身上都湿了……”
　　金瓶儿想了想，从自己的储物戒指中，摸出一条亮银色镶着透蓝晶体的项链，扣在自己的脖子上。
　　“宁宁，你这储物项链，真好看……是在奇珍轩选的吗？”
　　杜淼淼走到金瓶儿面前，从她脖子间，用着手指捏看着那枚的挂坠，笑道。
　　金瓶儿笑着摇了摇头，先从这项链中，取出一超大的帐篷，放在路边的草丛边。
　　“这么大的储物空间……定是‘她’赠与你的吧，这种级别的储物宝器，东徒域只有李氏才有，之前见皇后姑妈……”
　　杜淼淼看着金瓶儿摸出来的物件，微微吃惊道，突然发现自己一时最快把身份吐了出去，随后吐了吐自己舌头。
　　“宁宁，圆圆，你们不会乱说吧……”
　　金瓶儿只能白了她一眼，嗤笑回了一句：
　　“淼淼，杜宗主只有一个女儿。”
　　说完，金瓶儿就拉着施圆圆走到帐篷里，而杜淼淼脸色一红，扭头一看路边，那肖金人正在向这里看着。
　　随后，恶狠狠的瞪了他一眼，喊道：“不准过来。”
　　转身进到金瓶儿豪华帐篷里。
　　这帐篷是金瓶儿去黑雾森林中探险用的，她知道来东徒域，也免不了出去探险，所以这个豪华帐篷就放在了之前从秦烈那夺来的项链中了。
　　“小妖女，老婆子这里不是给你放垃圾的！”
　　此时她脑海中就传来老妪的抱怨声。
　　当然，金瓶儿没必要给整个老妪好脸色看，她上来就指认了金瓶儿合欢妖女的身份，能给她从木桩上解开束缚已经算是最大的仁慈了。
　　金瓶儿对那老妪不管不问，先对施圆圆说道：“圆圆，你自己能行吗？”
　　施圆圆犹犹豫豫地点了点头。
　　……
　　“宁宁，你这帐篷可比学院的宿舍好太多了，要不以后就住这里吧。”
　　杜淼淼进来帐篷，已经没有刚刚在帐篷外的一抹羞涩，左右看着金瓶儿拿出来的豪华帐篷，兴奋说道。
　　走到单臂拖着身前重物的施圆圆身前，从自己储物戒指中摸出一张纯蓝色的符箓，两指夹着，向着金瓶儿和施圆圆，道：“圆圆，宁宁这里有浴桶，你用生水符先清洗一番，我和宁宁等你。”
　　“你们……没必要等我的。”
　　施圆圆再次为难道。
　　这话才说完，杜淼淼摆了摆手，生水符贴在浴桶上，很快里面就盛满了透彻的清水。
　　而杜淼淼已经拉着金瓶儿走过隔着浴桶的屏风，在豪华帐篷中躺椅上坐下。
　　听着屏风后面，有些稀稀疏疏的清洗声，两人也就放下了心。
　　杜淼淼放松了下来，样子惬意极了，道：
　　“洪德要是看到咱们现在这样，定会气死了。”
　　“也不对……他可不敢生你的气，宁宁……”
　　杜淼淼掩着口唇嗤嗤笑着。
　　“好了啊，洪德校长，为人挺正直的。”
　　“他？正直？宁宁，你是不知道，你知道他整天不离手的画册吗？哼~”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“你听过说，下域南凡域的事吗？”
　　金瓶儿唇齿微张，似乎带着求知的眼神，看着杜淼淼。
　　杜淼淼叹息说道：
　　“哎，临海的蒙学定是不会告诉学生下域到底发生了什么的。宁宁，蒙学教材中都学过，南凡域终年战乱，由四个凡人国家，和一个的独立区域组成。但如今，现在已经变了，南凡域已经成为一统了。”
　　金瓶儿适时地感到惊讶。
　　杜淼淼看着金瓶儿惊愕的表情，继续说道：“宁宁，你知道吗？一统南凡域的竟然是位女皇。”
　　“这……这个洪德校长……有什么关联？”
　　金瓶儿表现的更为惊讶，断断续续道。
　　“他在看丹青宗画的南凡域大夏女皇的私画……”
　　“这……”
　　金瓶儿无力吐槽，只得扶额倚在椅子上，好让自己静一静。
　　这丹青宗死灰复燃，拿她开涮，也不是一回两回了。
　　在南凡域，自己的画像，无论是正经的还是不正经的都卖，收藏的人数根本没法计数，男女均有。
　　想禁都禁不了。
　　但她从来没想到，这些画还能蔓延到的上域，金瓶儿想了想，问道：
　　“淼淼，你知道在哪能买到这些画吗？”
　　“奇珍轩。刚刚从南凡域回到的北仙域的奇珍轩大小姐范菲雅专项在经营南凡域女皇附属物，类似金燕高底鞋，衍生来的女皇战靴，女皇战衣，丹青宗是她请去的。”
　　金瓶儿一听一股无名之火，蹭蹭蹭向上冒着。
　　但她此时并不好发作，只是脸色略差。
　　此时杜淼淼凑到金瓶儿耳边有些害羞地说道：
　　“宁宁，你穿的那套蓝色的内衣，不也是那个……那个大夏女皇的款式吗？”
　　金瓶儿此时只能……用着惊愕的眼神看向杜淼淼。
　　“纯蓝色丝质款，很难买到的，只有圣城的奇珍轩有售，定也是殿下赠你的吧。听说殿下是常客，奇珍轩售卖的所有款式，据说殿下都有。上次我偷偷去，就听店员传，殿下对下域那位女皇，惺惺相惜。”
　　……

第二百七十一章 沸腾！特殊体质？【求收藏，求订阅】
　　“那天，我偷偷买了一身黑色的回来，被侍女告诉我爹，他竟然让母亲把那好不容易才买来的里衣……剪碎了。”
　　“宁宁，前几天我真是气坏了，这才跑出来，透透气。”
　　“本来以为这里都是一群……但没想到，能在这里遇到你。”
　　杜淼淼兴奋着说道。
　　她突然想到屏风后面的施圆圆，略显惬意地倚着问道：
　　“圆圆，好点了吗？”
　　屏风后那不断清洗自己身前凸起之物的人影，没有一点点的回应。
　　“怎么了？圆圆？”
　　金瓶儿也觉得有些奇怪，两人对视一眼，就重新靠近屏风。
　　“圆圆？”
　　“你怎么了，我和宁宁，都担心你。伤口好了吗？”
　　屏风后面依旧没有回复。
　　“你要是不说什么，我和宁宁就进来了。”
　　“别！别进来！”
　　这时候施圆圆有些惊惧地拒绝着。
　　杜淼淼回看了下金瓶儿，用着轻微语气：“进去瞧瞧，圆圆应该出事了。”
　　“这不好吧。”
　　还没等金瓶儿装模作样，就被杜淼淼拉进了屏风之后。
　　此时……
　　施圆圆已经披着挂在一侧的浴袍，但上身赤着，身子抵在浴桶边缘。
　　金瓶儿那眼神一扫，就看到浴桶中本该是清澈的水，现在已经几乎被染上了淡淡的红色。
　　滴咚……
　　就听到液体滴撒在浴桶中的声音，淡淡的血丝融在水中。
　　杜淼淼皱着眉头，先一步就走到施圆圆面前。
　　这时候施圆圆正不断用浴桶边缘用于擦身子的布面，去堵住其中一个伤口，但那绸子也是一样，被鲜血染上了深红色，布面的一角隐隐约约还有鲜红的液体一点一点的滴撒出来。
　　“淼淼，宁宁……，你们俩，你们俩怎么进来了……”
　　她下意识地把身前两雪峰捂住，面色赤红。
　　此时金瓶儿走到浴桶边，看到这鲜血染成淡粉色的液体，却诡异的闻到了一股沁人的清香。
　　不是毕寒月的那般乳香，而是……血里的味道。
　　这种怪异的清香，她从没有接触过。
　　杜淼淼惊道：“宁宁，快来。”
　　她将金瓶儿拉到施圆圆正面，此时，那施圆圆就算用布面捂着，那鲜血还是止不住的向她淌着。
　　“圆圆，这……为什么，止不住血啊。这么长的时间，就算没有用药敷，那也应该结痂了。怎么会这样？”
　　施圆圆闭嘴不言，扭着头。
　　而杜淼淼则拉开施圆圆用于阻挡血液的血布，把金瓶儿拉到圆圆的伤口前。
　　金瓶儿看着那两朵雪山挺立的寒梅上正在不停的挂着血滴。
　　仔细看去，却当真，看到那伤口，没有一点结痂的迹象。
　　“圆圆，我们帮你吹吹，看看能不能干的快一些。”
　　金瓶儿看着始终闭嘴不说话的施圆圆，知道这事应该关系到她非常私密的事，如果她不说，金瓶儿也不好去问。
　　倒是杜淼淼倒是这大小姐的个性，不怎么会照顾别人的想法，自己只需要跟着杜淼淼后面就行了。
　　随即，金瓶儿跟着杜淼淼一起，蹲在左右两侧，轻轻的对着寒梅吹风着。
　　这两口微风吐在施圆圆腊梅上，那原本的还有些含羞的梅花，竟然迎风怒放了起来。
　　这般，那腊梅上的血滴形成的速度，竟然更快了一些。
　　一口气吐出之后，施圆圆脸上紧紧咬着嘴唇。
　　而杜淼淼看到血更加止不住，拉起另外一侧的金瓶儿。
　　“圆圆，你要是不说原因的话……，我和宁宁总不能让你这般回去。要是被人看到，你名节可就毁了。宁宁你带琴了吗？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿跟着点了点头。
　　“宁宁给你用琴曲给圆圆治疗。”
　　施圆圆赶忙扭头制止着。
　　“别！校长不让我们用修为的。”
　　“别管洪德，他就算敢对我无礼，也不敢对宁宁无礼。他以前可是宁宁家中长辈的人。”
　　“别……”
　　施圆圆还想阻止，但此时金瓶儿听从杜淼淼的意见，乖巧地已经拿出“枯木龙吟”放在膝上。
　　琴弦一按，舒缓的琴音飞快地在施圆圆身上凝结出“妙”字，增加气血和自愈能力的音符作用下，施圆圆身上那两朵腊梅花，进入吐出的鲜血速度更快，几乎都能凝出两条血线。
　　很快那浴盆就被血色给浸染了。
　　“快停下，宁宁。”
　　金瓶儿按下琴音之后，这两条血线才缓缓止住，又回归成之前滴淌的状态。
　　“圆圆，这是你身体原因么？”
　　施圆圆扭回赤红的脸面，对着她俩点了点头。
　　“咱们怎么才能帮到你？你之前流血是怎么止住的。”
　　“小的时候，是母亲。只需要一点点血，就恢复了。出了村子，是婆婆……后面就没有……”
　　“人……血？你说饮人血能让你恢复？”
　　杜淼淼又惊又疑惑着。
　　施圆圆弱弱的点了点头。
　　但金瓶儿已经感觉到什么，趴在这已经被染红了的浴盆中，沾了些血渍，吮吸在自己的嘴里。
　　这种血味，香甜，头皮都在微微发麻。
　　甚至能隐隐地让她全身血液沸腾。
　　此时，金瓶儿几乎能肯定，施圆圆和魔血大法，脱不了干系。
　　之前为什么看到施圆圆流血，她体内血液就蠢蠢欲动，内心一直产生着诡异的冲动，原本她还以为自己被欲望腐蚀了。
　　这下，她全明白了。
　　“圆圆，我想到一个办法。也许能帮到你。”
　　金瓶儿试探着问道。
　　“你们不要伤害自己……”
　　施圆圆拒绝，不停摇头。
　　但看着杜淼淼已经拿出贴身短匕，准备在自己小臂上来一刀。
　　金瓶儿更是迅速，直接蹲下身子，轻轻的含起一株腊梅花。
　　“宁宁，你？”
　　施圆圆倒吸一口凉气，脸上潮红漫天，身子都不住地向后仰着。
　　“啊~”
　　杜淼淼此时有些慌乱，这种情况，她从没想过，惊恐道：
　　“宁宁，你在干什么？这，你怎么能侵犯圆圆。”
　　施圆圆感受着那细密的舌苔的磋磨，呼吸也逐渐的粗了起来。
　　就在她身子骨有些发硬的时候，金瓶儿吐出了那颗腊梅花。
　　此时那还带着些香涎的腊梅花，此时哪还有一点的血液流出，甚至那淡粉的皮肤都已经愈合了。
　　“宁宁，你……”
　　此时就是施圆圆看着此时一只腊梅花已经完全愈合的情景，不可思议地看向金瓶儿。
　　“这怎么可能……”
　　“不知道，我闻到圆圆的味道，心里一直都有这个冲动。尝试了一番，果然可以。圆圆，你不怪我吧。”
　　此时，金瓶儿立刻吃另外一颗。
　　那甘甜的血液，落到金瓶儿口舌中，那好似灵魂都在云中舞动。
　　而施圆圆也是如此，再也忍不住那莫名敏感至极的感官，让她身子一阵阵的抽动着。
　　金瓶儿松开那颗已经愈合的粉色小山峰，缓缓站起身。
　　杜淼淼脸上也有着疑问：
　　“圆圆，这……换做其他人，行不行。”
　　施圆圆大喘气着，似乎有些脱力，断断续续道：
　　“我……我不知道，我，我也从没试过。”
　　她从杜淼淼手中接过短匕，在食指上轻轻划了一道，含羞道：
　　“淼淼，你试试？”
　　杜淼淼有些为难，但还是尝试着将舔食施圆圆的食指。
　　过了半分多钟，食指取出，那道刀痕还在，鲜血还在一滴一滴的缓缓渗出。
　　有了刚刚金瓶儿和施圆圆亲密互动，施圆圆也放开不少，请求道：
　　“宁宁，拜托你了。”
　　“嗯……”

第二百七十二章 食物!苦命的小金人【{夜袭,群⑥.⑨④⑨三'陆一叁伍}求收藏，求订阅】
　　杜淼淼看着施圆圆已经崭新如初的食指，看向金瓶儿的眼神也带着一些惊奇，眼神复杂道：“宁宁，看来，不仅仅圆圆身上有秘密，你身上的秘密也不少。反而和你们比起来，我杜淼淼倒是个异类了。”
　　“哪有，在没遇到圆圆之前，我也不知道可以这么帮到她。”
　　“圆圆定然也不知道……”
　　金瓶儿安慰着有些小失落的杜淼淼。
　　施圆圆也配合，跟着轻轻地嗯了一声。
　　“我们可都很羡慕你呢。”
　　金瓶儿不动声色贴近到这位琉璃剑派小公主身边，笑道。
　　听到金瓶儿安慰她，杜淼淼脸色这才转晴，道：
　　“好了，好了。你们俩怪胎。”
　　“和血液相关的事，很容易让别人想到邪道。今天事情，咱们可别对外说。”
　　金瓶儿和施圆圆对视一眼，点了点头。
　　“圆圆，你带其他衣服了吗？你原来的衣服可不能继续穿了。”
　　杜淼淼指着地上，已经被汗水浸透，还带着晕开血渍的武服，说道。
　　施圆圆咬着嘴唇，摇了摇头。
　　“我……就一件。”
　　“怎么可能……”
　　杜淼淼不可思议道。
　　看着这小公主锦衣玉食的模样，就知道她不知道底层人的疾苦。
　　这施圆圆这身的衣衫，作为织绣师的金瓶儿一看，就知道是施圆圆一直穿在身上的，每天都洗晾，上面发白的痕迹，显然就是搓洗的结果。
　　哪像金瓶儿和杜淼淼，都是用的自洁织绣，根本不需要烦恼衣衫的清洁问题。
　　“好了，淼淼，别说了。我来吧……”
　　“宁宁，圆圆身体和你有挺大差别的，我们俩的衣服，她都穿不了。”
　　杜淼淼不懂疑惑着。
　　在两人有些疑惑的眼神中，金瓶儿手臂在桌面上一扬，三枚妖晶整齐的铺在桌面上，随之灵巧的手指在妖晶上轻轻一抹，三根灵线就从妖晶上延伸出来。
　　金瓶儿一手捏针，手腕化成残影的瞬间，三根灵线就缠绕着，急速刺入那原先施圆圆那鹅黄色武服之中。
　　“织绣！！”
　　“道祖在上……”
　　“宁宁，你竟然是织绣师！”
　　杜淼淼不敢置信，快步走到面带微笑的金瓶儿身边。
　　一朵小腊梅花在鹅黄色的武服上飞快的绣成着，那躺在地上，本是湿透的鹅黄色武服，就好像活了一样。
　　那原本渗着的汗水，掺着的混杂的血丝，缓缓流出衣服，直到那衣衫光洁如初。
　　不到五分钟的时间，金瓶儿手掌轻轻一抹，那些织绣用的针盘工具就又收入储物项链之中。
　　“圆圆，试试？”
　　金瓶儿拿起那身属于施圆圆的武服，踱步走到施圆圆面前。
　　“宁宁，我，我出不起织绣的灵币。这……”
　　“友谊可不能算钱，淼淼，你说呢？而且，就是一个最简单的三星复合绣而已。”
　　“就是……圆圆你就收下……”
　　这妮子点了点头。
　　“等等？三星，三星？？？”
　　“是啊？灵根不行，总得有点擅长的吧。淼淼，圆圆，保密哦。”
　　金瓶儿看着这傻愣的杜淼淼，笑颜如花道。
　　这时候金瓶儿这神秘感已经在杜淼淼的心里建立，好感度已经到了80点。
　　想必突破暗生情愫那一层次，已经不难了。
　　施圆圆低头道：
　　“我只能请你们吃包子。”
　　“好了，好了，穿上试试吧。带着合体绣，就不能用这个了。”
　　金瓶儿随手把那传统的束胸带丢到一边。
　　看着施圆圆换上的武服，在合体绣的帮助下，现在穿着在身，可是将施圆圆那已经显得成熟丰硕的曲线勾勒的淋漓尽致。
　　这种合身感，施圆圆也忍不住在她俩面前转了转。
　　……
　　“飞针法，小妖女，手法不错，可惜绣工太过工整死板，没点灵气。”
　　金瓶儿带着两女从帐篷中走出来，就听到现在储物项链中那老妪的声音回荡在她的脑海。
　　绣工死板，那能不死板吗？系统标准货，她攻略妹子的时间都那么紧张，哪有空去研究什么职业师啊。
　　她现在懒得理会那从秦烈那得来的项链中的老妪。
　　说完，就不声不响地解开这个项链，将它丢入储物戒指之中。
　　储物宝器，只能生效一个，金瓶儿可不想把一点都不低调，明晃晃的项链扣在脖子上。
　　……
　　金瓶儿三人终于出了帐篷。
　　这时候就听到肖金人嚎叫声传来：“你们怎么这么久……”
　　三女互相对视一眼，婉儿一笑，继续上路。
　　“唉！！！等等我！”
　　肖金人看着三女跑开的背影，叫着，只能无奈着继续跟上。
　　“宁宁，淼淼，这样会不会不太好……”
　　施圆圆示意下身后。
　　“管他呢，让他再乱看，哼。”
　　杜淼淼没好气吐槽了句。
　　……
　　跑动时期，金瓶儿抽空打量着施圆圆，这女人经过刚刚这点事，好感度已经突破了八十点，已经到了八十五点，这已经规划到系统所判定的暗生情愫的范畴之内。
　　金瓶儿关注她，倒不是因为这个好感度的问题。
　　而是她身上的血液问题。
　　这对金瓶儿来说，这是比她合欢圣女身上还要敏感的最核心的秘密。
　　在金瓶儿阅读的魔血城的记录，很多都非常的模糊，显然连合欢派这样，同属邪道的天道宗门，都没有明确记录。
　　可见，这事，在乾坤大陆，是多大的忌讳。
　　想要知晓更详细的资料，那应该只能去琅琊水榭的长老区去查阅一番，或者是找道境，或者中天域的人，才能问个详尽。
　　但……
　　这个问题，可太敏感了，万一弄出事来，她自己小命肯定是保不住的。
　　她现在可是正统的血魔后裔，殷氏，她那个母亲，可是彻彻底底地给她把血液换了干净。
　　至于施圆圆，当她血液流淌而出，金瓶儿大脑里第一个反应，竟然是香甜的“食物”。
　　这可能就是，为什么金瓶儿舔舐施圆圆的血液，反而会治愈她的原因吧。
　　这施圆圆的身世，她是必须要去查清楚的了。
　　看来一定找机会要去一趟踞虎城的合欢据点了。
　　……
　　时到下午，这四人终于重新回到狂人学院。
　　当然，那杜淼淼已经摊在金瓶儿背上了，施圆圆也撑不住，身子尽可能靠在金瓶儿肩膀上，腿脚发软着。
　　至于肖金人，金瓶儿已经很给他面子了，这家伙，现在还在爬着最后十米。
　　看着自己手掌终于撑过狂人学院的招牌，这小子终于撑不住，如同死狗一样，大字翻转躺在地上。
　　……
　　洪德一看这四人，脸上一抹喜色的划过，但又注视到此时，脸不红心不跳的金瓶儿，眼神就又带上了疑惑，道：
　　“今天，你们没有一个人掉队，很好。肖金人，取几根黄玉蕉来，都恢复一下。”
　　得到允许的肖金人，颤颤巍巍，躺着从储物戒指中，摸出四根澄黄半透明似有荧光浮于表面的香蕉。
　　自己拨开一根，狼吞虎咽地就先一步吃进了肚子。
　　……

第两百七十三章 特殊课程！过目不忘？【求收藏，求订阅】
　　肖金人吞下香蕉，原本一副死狗模样，瞬间就如同气球打了气，没过十多秒就如同没事人一样站了起来。
　　然后握着三根亮盈盈的香蕉走到金瓶儿三女面前。
　　看着此时肖金人神色隐隐激动的样子，三女同时脸色一僵。
　　“香甜，一点都不腻。”
　　肖金人把三根香蕉递出。
　　“我不吃！”
　　趴在金瓶儿背上的杜淼淼，直接拒绝着，说完就准备从自己储物戒指中，摸出丹药瓶。
　　“肖金人培植的黄玉蕉，不仅仅可以快速地补充体能，还能让你们这几天精神倍增，而且没有丹药副作用。这都是的他特殊的变异灵根，才能培育出的好东西。”
　　洪德看着三女拒绝，只得解说道。
　　“杜淼淼，我这香蕉很好吃的。”
　　肖金人殷勤地把手中的黄玉蕉递到杜淼淼面前，杜淼淼直接扭头道：
　　“谁要吃你的香蕉。”
　　肖金人脸上挂不住，只能把手中香蕉递到金瓶儿和施圆圆面前。
　　三女可没有一人吃他的香蕉。
　　“别以为我们女生不懂你什么心思。要吃，你让男生去吃，恶心。”
　　杜淼淼此时趴在金瓶儿背上，恶狠狠地训道。
　　……
　　施圆圆附在金瓶儿肩上，请求着。
　　“洪校长，我去做包子吧。一样的。”
　　洪德看着三女坚持的模样，只能明着叹了气，挥了挥手，道。
　　“上官宁，你带着她们，去后厨吧，快去快回。”
　　三女如同被解救了一般，直奔学院食堂后厨。
　　“哎，香蕉怎么了嘛~”
　　肖金人看着三人离开的背影，无奈极了。
　　……
　　站到灶台之前的施圆圆，就好比鱼儿有了水一样，身上连气息都变了。
　　杜淼淼被金瓶儿缓缓放下，两人瞠目结舌地看着施圆圆一人在灶台后表演，什么厨刀如风，揉面时候，那面团娴熟的在手臂上转着，轻轻拍打在案上，有节奏的砰砰砰作响。
　　金瓶儿自己厨技就不低，最后一层大成没点上，但她的厨技和此时施圆圆比起来，就好比凡人和修炼者之间的差别。
　　不到五分钟，那新鲜的一笼包子，就上了锅。施圆圆一手水蓝色气劲充斥进竹笼，一手蒲扇煽着赤色气劲融入的下方灶火。
　　清香四溢……
　　还没出笼，那味道就已经涌入到金瓶儿和杜淼淼鼻息之中。
　　金瓶儿还能忍住，她身边的杜淼淼已经不住的在下咽着口水了。
　　“圆圆，还有多久……”
　　“典籍上说，如果有灵物编织的蒸笼，有天地灵火作为灶火，时间会快一炷香。”
　　“入了品级的厨刀和面杖，灶台，灵麦和带着灵力食材，效果会好许多。”
　　施圆圆在身前的围裙上擦了擦手，带着些失落。
　　“听婆婆说，现在的制器师可不会给做这些，等圆圆筑灵了，圆圆就可以用婆婆留下的厨刀了。”
　　金瓶儿听着心里一动，不过表面上倒还是一副无奈的模样，安慰了下施圆圆。
　　很快，施圆圆就掀开了竹笼。
　　那闪亮晶莹，甚至带着荧光，又雪白，看上去就弹嫩的两只包子，散发着热气，安静的躺在笼子里。
　　杜淼淼可不管烫手，抓起其中一只包子，一口就咬了上去。
　　含糊着说着……
　　“好吃。”
　　而金瓶儿扫了眼施圆圆，捏起这雪嫩的包子，在施圆圆期待的眼光中，在包子尖，褶皱的位置，用着小舌头调皮的转了转。
　　施圆圆几乎秒懂，立刻就羞红了眼神，低下头去。
　　一边杜淼淼几口就干掉了手中的包子，身上一阵盈盈的光泽浮动着，脸上的气血充盈，显然精神也如同肖金人食用黄玉蕉一样，完全恢复了。
　　她诧异地看着金瓶儿，道：
　　“宁宁，你怎么不吃啊，圆圆的包子可好吃了。”
　　“嗯。”
　　“圆圆，这是什么包子？”金瓶儿问道。
　　“婆婆给的典籍食谱上说，大肉包。可以快速的补充体力，如果用的是灵材，而不是普通肉质，不同的灵材都会提供不同的能力。”
　　金瓶儿点了点头，一口咬在包子中间，那有些俏皮的尖角上。
　　“宁宁，你吃包子顺序好奇怪啊……哪有人从中间开始吃的。”
　　杜淼淼在一边嗤笑着。
　　而灶台后的施圆圆身子却是微微一颤。
　　“淼淼，你这就不懂了。好的包子，一定会有肉汁，从中间可以先吸汤水，保证不漏一滴。所以，吃包子，定是先感受皮之嫩滑，再轻轻咬开，吮吸汁水，最后在仔细品尝。”
　　……
　　等着三人都精神奕奕的从后厨出来，现在操场上之前去上钱无忌那儿上课几人也已经回来了，肖金人正在和牛赤逸，萧九，几人抱怨今天自己遭受的非人待遇，那苦相，到是引来墨兰幽和涂小白两人嗤笑。
　　“今天的第一堂课，每个同学完成的都很不错，特别是上官宁，杜淼淼，施圆圆三人，在同伴有恙的情况下，帮助同伴，最终一起完成了任务。”
　　洪德站在台阶前，说道着。
　　此时杜淼淼脸上带着光，看起来，她对这个洪德，应该有所改观，而施圆圆从后厨出来就脸红红，洪德这般说辞，她也就是低下头而已，至于金瓶儿呢，要是洪德这点恭维的话，能让她有所反应，岂不是和这些小娃娃，同档次了。
　　“等会就是你们特别训练课。肖金人，施圆圆，你们两个在学校休息。上官宁，你功法选了吗？”
　　“还没决定。”
　　“那你也留在学校。”
　　洪德吩咐着。
　　“校长，我想跟着大家一起去。功法，我可以在特殊训练课之前决定，而且，转修功法并不影响我用琴。”
　　金瓶儿一步向前，诚恳道。
　　“特殊训练课，有一定危险，既然你坚持，那么你就跟着一起来吧。但是你最主要的是保命，明白吗？”
　　“是！”
　　……
　　本来想让学生徒步赶往踞虎城，但因为有金瓶儿坚持，洪德只能在狂人学院靠近村子里寻了两架马车，赶往城区。
　　金瓶儿也就大方的在几人眼中，摸出那李岚赠来的功法秘籍。
　　马车中，涂小白是妖族，肯定不会眼热金瓶儿的秘籍。
　　墨兰幽，杜淼淼也是都是大家族，有着专修的功法。所以她也没必要躲躲藏藏。
　　“《千深玄冰诀》，北仙域六百年前破灭的葵家功法，闻仙阁评价为玄级功法，收藏在天禄宫。”
　　杜淼淼轻轻念着金瓶儿手中打开的第一本功法册子扉页。
　　在众人眼中，金瓶儿飞快翻动着手中的功法册子，不到{夜袭,群⑥.⑨肆九三'⑥一三⑤}五分钟的时间，这本《千深玄冰诀》就被她放到了一边。
　　“宁宁，你这是……不在仔细看看吗？”
　　金瓶儿脸上恍若一笑，回应：
　　“淼淼，我都记住了，理解的话，等着宁宁记住其他两本，在比较一番，就知道选哪本了。”
　　说完金瓶儿就去翻第二本……
　　“宁宁，你不会是传说中……过目不忘的那种……吧”

第二百七十四章 踞虎！东徒雄关，美人美酒【求收藏，求订阅】
　　三本功法统统都被收录进了金瓶儿的系统。
　　这三本功法，都是李岚从李氏天禄宫的收藏中，用着特权拿来的。
　　李氏可以算是乾坤大陆中，次一级势力中，收藏最广的了。
　　毕竟在仙魔大战之前，临海李氏皇族可是北仙域中真正修仙皇族，虽然比不上天道宗门，但可以说是傲视其他小门派。
　　这挑出来的三本功法，可比之前，她主修的金氏皇族功法，平安靖气心经，要高级太多了。
　　换句话说，这金氏的功法，放在南凡域是个稀罕货，但在东徒域也就是蒙学中的普通课程的货色。
　　《千深玄冰诀》玄级，《霜天诀》玄级，《雪心仙体诀》地级。
　　这三本功法，要是看品级，是第三本最高。
　　但第三本缺陷也很明显，就是这本功法中，没有包含相应的攻击法门，其他的功法都有自己独特的灵术，而就最后一本，就显得非常呆，只有缓慢的影响周围环境，没有主动的攻击手段，但优势就是会摒除心魔，静心消欲，成就雪体澄心，单凭其修炼方面，这本功法的品级说不定还会更高一点。
　　作为主修功法，这本对于金瓶儿是在适合不过的了。
　　原因也很简单，她攻击手段可太多样化了，这本人畜无害的主修功法，简直不要太香。
　　看着金瓶儿选定的功法，一边干着急的杜淼淼赶忙建议着：
　　“宁宁，你真的要选择《雪心仙体诀》吗？这本功法，我在宗门藏书库见过介绍，据说是专门用于压制心魔所做，几乎没有一点的攻击法门，你要是主修了，那岂不是更加被动了，你本来就修琴……”
　　其他几女虽然不需要自己选定主修功法，但谁都知道，敲定一个主修功法有多重要，纷纷看向金瓶儿。
　　“没事，我这不是还有你们么？墨兰幽，小白，都不会放弃我的，更别说淼淼你了。”
　　金瓶儿带着甜美的微笑，伴随着她现在纯欲的面容，感染力拉到满值。
　　探查扫过，金瓶儿这番表演，涂小白好感度上升十点，墨兰幽上升十点，杜淼淼上浮5点。
　　金瓶儿满意地收回自己的视线，耗费了12点合欢点，将这本功法加点到入门第一层。
　　入门第一层的要求不高，只需要引气七段就可以了。
　　很快，金瓶儿瞳孔中，透蓝的光芒一闪而过。
　　……
　　踞虎城，处在临海边疆关隘，北守东圣，南抗妖域。
　　远看城墙，明显地能看到城墙上的法阵中，闪着荧光妖晶明晃晃地镶嵌在上面。
　　还没入城的道路就显得非常的平稳了，打开的马车帘布一看，这道路竟然统统铺设的平整而干净的青石板。
　　很快就到了城门位置。
　　此时持着兵器的银甲卫兵拦住学院的两架马车。
　　“下车检查。”
　　“这么晚，进城什么事？”
　　洪德面色和善道：
　　“我们是狂人学院的学生，来城内办事。这是我们的证件。”
　　洪德不慌不忙地从储物戒指中拿出的教学证明。
　　“嗯，证件没问题，只是例行妖物检查。”
　　卫兵和他说道着。
　　洪德让开马夫的位置，同时前一车的钱无忌也是一样，在等着卫兵检查。
　　洪德摸出一小袋灵币不动声色塞到的卫兵手中，疑惑的问着：
　　“最近妖域那边很活跃吗？我们最近有不少学生需要突破筑灵了，需要进妖域一趟。”
　　那卫兵轻轻掂了掂灵币袋，听着哗啦的声响，神色也和悦了不少，和身边卫兵对视一眼，开口道：“不怎么太平，城门防御阵法一直亮着，说明方圆百里内有六星级融魂妖物在徘徊。
　　为了防止妖物作乱，晚上都加强了检查。”
　　洪德若有所思，融魂级妖物，出现在妖域边境，这事确实很是蹊跷，但现在一时半会儿也想不出什么缘由，只能下次见到李岚的时候，向她汇报一二了。
　　隔着车马帘，马车内的四女都能听到外面的关于妖域的谈论声，杜淼淼和墨兰幽都陷入了沉思，在思考着某种可能。
　　但涂小白身子却是莫名一僵。
　　马车帘被打开，银色甲胄卫兵，手持着一铜制的小阵盘，上面带着一旋转的磁针，从四人身上依次放置着。
　　靠近到涂小白时候，作为表情管理大师的金瓶儿能看到出，那妮子脚掌蜷起，身子紧着，显然已经紧张到极致。
　　好在那铜盘上的指针纹丝不动。
　　等着银色甲胄的卫兵退出的马车，涂小白才悄悄的吐出一口气。
　　金瓶儿悄然一笑。
　　……
　　进城之后，非贵族不得乘车乘马，洪德带着队伍，走在这干净的石板路上。
　　金瓶儿左右新奇的看着，说实话，她也是第一次进入的东徒域的城镇。之前的听潮圣城，她只看了天上皇城，后来坐着飞舟来了这里。
　　这座城，定然是比不过听潮圣城，从杜淼淼那淡淡嫌弃的眼神中，完全可以看的出。
　　但这座东徒域，临海的关隘之城，怎么看去也比当初金瓶儿在南凡域见过最为繁华的靖都，要宏伟许多。
　　“老洪，我先去沽一壶酒，嘴馋了，嘴馋了。孩子们先跟着你。”
　　钱无忌向着洪德告知了声，就化作的一阵青烟消失在街道中。
　　阳湛纯此时转身，似乎想说什么，但看到，洪德那严肃的眼神，只能先行闭嘴。
　　“校长，我……”
　　“等特殊课程结束随便你们做什么。在城里，只要你们不作奸犯科，想做什么都可以，只要你们早上在城门集合就可以。莲花酒铺就在西市，又不会跑了。”
　　……
　　“什么酒铺，钱老师这么着魔？”金瓶儿看着钱无忌这消失情景，问道。
　　“宁宁，你有所不知，我来之前，也打听过的，踞虎城两大特色美食，一是西市的莲花酒铺，二是东市的灵食面点铺。宁宁，特殊课程结束，我们去灵食面点铺去看看吧，上次淼淼来，挂了打烊的牌子，想比较一下，有没有传说中的那么好吃。”
　　牛赤逸一听，立刻插话，大言不惭地抛眉道：
　　“上官宁，你这就不懂了。酒美第一，人美第二。莲花酒铺，秀色可餐啊。阳哥，你说是不是？”
　　“啊……”
　　阳湛纯也没想到，这死胖子会直接把事情挑明，脸色有些僵硬。
　　墨兰幽冷声轻哼，阳湛纯面色一难。
　　此时走在学生之前洪德，补充了一句：
　　“施圆圆就是灵食面点铺的面点师。休沐的时候，她才会来城里经营面点铺，你们当时有空也可以来帮帮她。”
　　“是……”
　　一阵沉默之后，一众人走到一眼看不到转角，周围用着十多米的高墙围起的地方。
　　后面一面模糊，似乎有着阵法阻隔。
　　正门，青铜龙口张牙舞爪张开着獠牙。
　　上面金文写着“仙魂斗场”
　　左挂一联。
　　“一入此门，生死无论。”
　　右挂一联。
　　“一入此门，鱼跃龙门。”

第二百七十五章 斗场！铁打的组合，也要拆散【求收藏，求订阅】
　　“仙魂斗场？”
　　洪德带着七人，站在这龙首大门之前。
　　此时就是金瓶儿眉头微微蹙起，有些摸不透洪德的心思。
　　这东徒域谁都知道的仙魂斗场有多重要，但，这也是学院毕业了之后，大家才会选择这里。
　　这里是东徒域所有人，升域的最后机会。
　　每年东徒域天骄选拔大赛过后，落选的东徒域的学生，如果想要前往的修士域，只有这么一条大道可以选。
　　在这里凭借着战绩踏入升仙榜。
　　天道六宗之下，绝大多数修士域的宗门，只会查看升仙榜上的强者，挑选自己门人，收归到宗门之内。
　　但这里，就如同所说的一般，斗场，生死只有一张保命符，如果来不及激活符箓，就免不了是伤亡。
　　杜淼淼脱口而出直接叫道：
　　“洪德，你疯了吗？我们都才引气。仙魂斗场，就算来试炼，也要等到我们都筑灵啊。这里面参赛的，可是有启灵境和融灵境强者。”
　　洪德却是哼道：“做事不狂，何来狂人学院？这就是你们特殊课程。没到筑灵没关系，可以参加只计算胜率和积分擂台赛，不做排名。而且踞虎城的擂台赛，哪会有融灵境的参加。筛选对手的时候也会考虑双方的实力和参赛场次。你们参加，顶多遇到也就是筑灵境界的新手而已。”
　　“如果有人觉得不合适，可以直接退学。”
　　听到洪德这般的言辞，杜淼淼皱了眉，拉住金瓶儿的手，也不顾忌，直接大声道：“宁宁，我们走。这对你太危险了，仙魂斗场都是要签生死状的，你不能动，上台就是送命！”
　　“好了，宁宁，其实来之前，我就猜到会来这里了，是我自己坚持的。”
　　金瓶儿轻声安慰着现在有些炸毛的杜淼淼，看着她还是一副气嘟嘟的样子，金瓶儿附在她耳边，柔声道：
　　“我去来参加特殊课程，洪校长心里压力也不小的。你就别刺激他了。”
　　杜淼淼一看洪德脸上严肃的样子，冷哼一声，算是被金瓶儿稳住了。
　　洪德清了下嗓子，道：
　　“都没意见，那就进去吧。”
　　……
　　踏进龙首，金瓶儿就感知到周围风景变换，应该是阵法腾挪转动的原因，不到一个呼吸，几人就到了一个厅室之前。
　　侍者拦住洪德，示意出示证件。
　　“欢迎回来，黄金战团队长洪德先生。您今日来斗场，是准备参赛吗？”
　　“不，观战，带我们去擂台观战室。我校教师，钱无忌如果来，也麻烦你将他引来。”
　　“好，这边请。”
　　侍者引着洪德一行，沿着这米白色绣着云纹的地毯，一路走着，每到一个拐口，都有阵法在牵引着他们。
　　这里就好像一个复杂的阵法迷宫，金瓶儿感知来看，只有她到了六星阵法师，才能看出点端倪来了。
　　终于，侍者推开一双开辉煌大门，里面可供休息设施，不仅软塌，甚至连床铺都有放置，真是一应俱全。
　　房间的一面全然透明，俯瞰能清晰地看到下方同时战斗的三个擂台。
　　就在七人正在洪德的观战房好奇的参观的时候，外面的侍者，又一次打开了房门，在问询着洪德是否下注的同时，却是去沽酒的钱无忌终于回来了，看他有些失落的模样，可能是进展不顺吧。
　　“你们或多或少都听过仙魂斗场的规则。但我还是要和你们再强调一次。遇到不可战胜的敌人，第一时间脱离战斗，输一场并不丢人。在这里，只是你们变强的途径。你们作为天赋最为顶级狂人学院的学生，应该放眼的是天骄赛，而不是这里，明白吗？今天的特殊课程是，单人擂台赛和双人擂台赛。”
　　“杜淼淼和上官宁，情况比较特殊。几乎参加不了单人擂台赛，所以需要和组队。”
　　杜淼淼不自信地轻声说道：
　　“洪德，我想宁宁一组。”
　　洪德直接看都没看她一眼，直接忽略她的说辞，眼神在萧九，涂小白，阳湛纯，牛赤逸，墨兰幽，五个人身上徘徊着。
　　他想到昨日测试的时候，萧九进入能在钱无忌的高压下，用着自己的身法，躲避着攻击，最后顶在的上官宁身前丝毫未退，心里也有了点想法。
　　阳湛纯，阳家的功法正面进攻能力出了名的强，但却护不住身后的人。
　　此时洪德，推敲来去，最终眼神顶在那日入学考试中第二出彩的人物，萧九身上。
　　“萧九，你和上官宁一组。”
　　洪德这话说出来，涂小白本是拉着萧九的手臂，一下就紧了，站在一侧无辜的金瓶儿已经能感受到淡淡的醋味已经飘来了。
　　“小白，没事的。这只是双人擂台赛。”
　　萧九只能轻轻的安慰着身边纤细的涂小白。
　　此时金瓶儿不知何时也走到涂小白身边，小声道：“小白，我会还你一个完整的九哥。”
　　这时候，涂小白两腮一红，淡淡地嗯了一声，随即头猛地羞着扭了过去。
　　她这般表现，在场的人，就算在傻也能看出，这傻丫头早就倾心于萧九了。
　　阳湛纯和牛赤逸两人，羡慕看了眼萧九，搞得萧九都些脸色挂不住。
　　当然金瓶儿自然也是会心一笑，十点好感度到手。
　　这一次，她在狂人学院手段，可比在秦家要温和多了。要换做以前，指不定已经手脚并用了。
　　……
　　此时墨兰幽自己主动跨出一步，冷声道：
　　“我和淼淼一组。”
　　站在一边阳湛纯脸色一僵，向着洪德道：“洪校长，阳，墨两家本就互补，搭配攻击的手段已经非常成熟了。您……”
　　还没等阳湛纯说完，墨兰幽，再次冷声强调着。
　　“我和淼淼一组。”
　　说完就拉着杜淼淼离开了观战室。
　　阳湛纯只能看着墨兰幽的背影，一脸的无奈。
　　“阳哥，不是传言东圣皇族，阳墨两家亲密无间吗，你和墨兰幽之前是不是发生过什么不愉快经历？难不成……”
　　一边的牛赤逸挤眉弄眼地打探道。
　　“想什么呢？这事很复杂。阳家，尊男子，墨家尊女子，阳墨两家世代联姻，这乾坤大陆众人皆知。我和墨兰幽从小就认识不假，但没有私交。最近大事就是东圣八年一届的新皇大比就要开始了，但最近的几次私下{夜袭,群六.九肆九三'六一③五}交手她姐姐一直赢不了我哥。我哥几乎新皇大比胜出，已没什么悬念。十年内，现在东圣女皇墨如云就会带着皇后阳舒中回归西魔域墨家。到时候接任东圣皇帝的就是我哥阳湛天，兰幽她姐姐墨兰凝，只能作为皇后嫁给我哥。”
　　阳湛纯无奈解说着。
　　“既然这样，涂小白，你战法灵活多变，建议你先多进行单人擂台。”
　　“阳湛纯，你和胖子一组。赤逸的火鸟功，建立区域封锁，可以给你提供不错的正面一对一的空间。”
　　“上官宁……”
　　洪德严肃的眼神中，带着些许担心。
　　“注意安全。”
　　……
　　侍者带着他们走到注册申请比赛的地方。
　　这里新注册比赛的人，并不多，很快就轮到了金瓶儿和萧九两人。
　　一个宫装女子，坐在桌子后，手中提着站着朱砂的笔悬在一张空白的符箓之上，桌子上同时还摆放着一块刚刚激活的留影石。
　　“战队名？”
　　这时候萧九看着金瓶儿，也有些莫名的言语不畅，扭头看向金瓶儿，眼神求助。
　　金瓶儿却一点没有害羞的模样，落落大方直接道：
　　“战队名就叫做，琴边酒。”
　　“琴边酒，名字真好听。”
　　萧九挠了挠自己头发，怪不好意思附和着。
　　随即这的宫装女子，朱砂笔在符箓上飞快地写着。

第二百七十六章 备战！公平，公平，还是公平【求收藏，求订阅】
　　仙魂斗场，东徒域中独立于临海和东圣之外最大的组织。
　　擂台赛对于他们而言，只是用于选手之间互相练习切磋的。
　　真正计算排名的赛事，名叫山河幻阵图。
　　升仙榜，有两个。
　　一个是，只能单人参加山河幻阵图累计排名前一百。
　　还有就是以战队为单位的山河幻阵图排名，前十者入榜单。
　　每个战队最多加入十人，且必须每人比赛场次占战队有效场数必须超过三成，才会计算在内。
　　升仙榜每到一年的九月八算一个赛季，赛季总算时候，所有榜单上的选手，都会统一提交给修士域的宗门进行挑选。
　　当然，在情急时刻，修士域的茫茫多中小宗门也会去看升仙榜，如果有合适，出彩的人选，也会提前收回门下。
　　金瓶儿和萧九两人注册过双人擂台战队之后，坐在可供交流休息的地方做着赛前准备。
　　进入了备战室的话，两人在上场前可就没有了交流机会了。
　　摆放着茶几，舒服的软塌上，萧九正襟危坐，脸上带着些许的羞涩说着。
　　“上官宁同学，请问……你除了妙音辅助，还有没有其他进攻手段。我想，我们既然成了队友，需要更进一步的了解。”
　　金瓶儿恬静乖巧地点了点头。
　　这个新的气运之子，难度似乎比秦烈要提升一个档次。
　　秦烈有什么心思都能直接地在脸上表现出来。
　　喜欢就是喜欢，想要什么就明着来。
　　她还记得，曾经秦烈在遇到自己的第一天晚上，他就敢来找到自己，说要让自己知道他秦烈是不是男人。
　　但这个萧九，从接触到现在，看上去彬彬有礼。
　　他整天和涂小白两人几乎绑在一起。
　　而且，不需要金瓶儿多研究就可以知道，这两人现在关系，就好比当初的秦烈和秦仙儿。
　　想当初，为了搞定秦仙儿，金瓶儿费了多大的功夫，最后才能彻底断掉两人之前的联系。
　　而现在……
　　现在要搞定涂小白。
　　第一步，就必须让萧九放松警惕。
　　不然，这两人腻在一起，她下手的机会，太渺茫了。
　　宿舍中，目前人多眼杂，还不适合动手。
　　总之，需要尽快和气运之子成为好友，这才能借着萧九的名头，接近涂小白。
　　俗话说，同袍，同嫖，同窗，三同最铁。
　　现在她和萧九一占俩。
　　……
　　想定之后，金瓶儿招来萧九，说：“萧同学，我其实是有的攻击手段的。只是因为是琴法，只有我身边，才不会被误伤。只是，这是我的秘密。”
　　金瓶儿诚恳地摊牌，保持着探查。
　　萧九一愣的同时，好感度又上涨了五点。
　　只是他琢磨不透金瓶儿的想法，乾坤大陆上，谁都不会轻易地暴露自己的底牌。
　　现在这里只是特殊训练课而已。
　　他心里隐隐觉得此事有些不合常理，但有苦于找不到由头，只能略带质疑道：
　　“上官同学，你……这是为何？”
　　这问题一说，金瓶儿就知道这小子心里有疑虑了，不过金瓶儿猜他永远是想不到自己的目的，随即脸上微微一红，道:
　　“萧同学，昨天，你不也对我拿出了底牌。宁儿，只是投桃报李而已。”
　　金瓶儿这话说的，一点都不害臊。
　　萧九听到她话语之后，手指轻轻一抖，好感度又向上涨了十点。
　　现在萧九的个人好感度已经到了三十点，涂小白十五点。
　　按照系统惯例，三十点好感度，已经可以算作朋友了。
　　萧九听到金瓶儿的这般说法，心里的疑惑也解开，道：
　　“上官同学，既然你有攻击手段，咱们可以商量一下其他战术了。你是冰灵根，那么琴音的攻击必然会带上一些迟缓效果，我们这样。”
　　金瓶儿听着萧九的意见，两人战术敲定。
　　没多久，也终于来了侍者，让两人去备战室准备了。
　　这时候涂小白已经完成了她的单人擂台，她作为四星妖族面对一个筑灵初段的对手，轻轻松松就拿下了胜利，已经回到了洪德的房间，忧心忡忡地看向场内。
　　此时正在进行的是，墨色琉璃战队的擂台赛，遇到对手也比较简单。
　　同样是两个筑灵初级境界的对手，看起来应该是，踞虎城某学院的上年度刚刚毕业，来仙魂斗场尝试拼搏的。
　　遇到墨兰幽加上杜淼淼，杜淼淼这北辰琉璃降仙术一使出来，在对手眼中，就是最大的嘲讽。
　　而被加持过的墨兰幽破隐之后，轻轻松松就解决了两个对手。
　　……
　　而此时，金瓶儿正在备战室中准备着。
　　仙魂斗场的备战室，都是单人单间，完全封闭的。
　　进入之时，还有阵法作为变化，完全不知道自己的位置所在。
　　为了保持斗场的公平，备战室中，需要寄存选手所有的自己携带的宝物和装备。
　　这在当初签订斗场协议的时候，金瓶儿就已经了解过了。
　　无论是擂台赛，还是作为主要排名的山河幻阵图，都不允许的选手自带武器和装备，储物宝物更是禁止的。
　　如有那些体内藏物秘术，如果被裁判察觉，也会被立即判定负，山河幻阵图，会立刻将其处罚，将其退赛。
　　现在，金瓶儿正站在一个红木箱子前，脱下她所有的衣物和储物之宝。
　　擂台所提供的比赛服，初级阶段都是统一的色彩和款式，但可以通过仙魂斗场的排位等级和积分，兑换一些特殊的无加持的比赛服和一些单纯的装饰品。
　　当然如果是战队的话，在山河幻阵图上达到前百排名，就可以让仙魂斗场，为其设计一款专门的战队服饰。
　　合约上可是注明了，连发饰，首饰都要一起放入木箱，金瓶儿也只能把自己头绳也解开，放进木箱。
　　这里女子备战室，提供一个红色金属的发扣，也是方便，只需要把头发束起，扣上就可以了。
　　衣服很单薄，袖口上固定着的逃生符，比赛服款式就类似施圆圆身上那套标准的武者服饰，通体赤红色，下身裤子扎紧，上身交衽束腰，唯一的区别就是跨步之下几乎没有下摆，上半身刚刚好可以遮住她浑圆而具有弹性后臀儿。
　　想必这也是为了防止下摆的视野阻挡，做的简单处理。
　　要说吸引目光，那也定是比寻常的武服胜过不少，这里毕竟是斗场擂台，金瓶儿也能理解。
　　“备战选手，请入武器库挑选武器。”
　　金瓶儿听着声音，推开自己备战室的大门。
　　这时候眼前的空间变化之后，金瓶儿看到一侧的萧九也出现在她身边。
　　他也是如同金瓶儿一般，身穿红色斗场战斗服。
　　和女款普通斗场服比起来，男款的战斗服也是一般，将上身裹得很紧，能显露出男子身形的健硕和肌肉。
　　两人会面之时，金瓶儿假做尴尬，看着萧九的脸面，故意一红，好像小女生露出娇羞一般。
　　而那萧九眼神也好像不知道在哪安放，神色一僵，指着一侧的整齐摆放的武器架，道：
　　“上官宁同学，你用的古琴在那边。”
　　金瓶儿点了点头，转身去领琴。
　　只是她转身之际，嘴角带上一抹淡淡的笑意。
　　感谢仙魂斗场助攻，这萧九的好感度，又向上提了两点。
　　……

第二百七十七章 朋友！雪心仙体【求收藏，求订阅】
　　最后武器的选取，萧九选择了最为擅长的飞刀。
　　就上次入学考核的时候，萧九可是没有选兵器的，但这小子手掌可是带有明显手茧，显然是一直保持着重兵器的使用。
　　这时候，他依旧选的是飞刀，这种偏暗器的兵器，知晓这气运之子，还藏着不少底牌。
　　金瓶儿也没表现出什么异常，带着恬淡的笑意，踏上擂台。
　　前方负责，自己这方擂台的主持，在引导着选手上台。
　　在现在站在观战室中的，洪德，已经战胜回归的杜淼淼，涂小白，墨兰幽，都注视着金瓶儿和萧九这个擂台的情况。
　　杜淼淼神色带着些许担心，丝毫不遮掩地说道。
　　“墨兰幽，下回你和宁宁组队吧，我总觉得萧九那小子不怎么行。兰幽，你毕竟是东圣皇族之一的墨家子弟，怎么看也比萧九这个野小子要靠谱。”
　　她想到刚刚，墨兰幽急速双杀的画面，这等实力定是可以帮助到上官宁的。
　　按道理来说，洪德不会让上官宁出事的，但为什么会让萧九和宁宁组队呢？七人之中，不乏有阳家的阳湛纯，墨家的墨兰幽。
　　一边涂小白扭头硬着声音道：
　　“九哥不是野小子。九哥他很强的。”
　　杜淼淼听到一边的话，向着墨兰幽无奈的表示了一番，也就不理会维护萧九的涂小白了。
　　洪德听着一边孩子们的对白，也没办法辩解什么。
　　谁能想到萧九是那位的儿子呢，若说身份，也不比阳墨这两人要低。
　　……
　　擂台赛在主持激情的两队介绍声中开始。
　　绝大多数的擂台观众，一般都是没有洪德这独立观战室的，只能坐在场边。
　　对于今天突然出现大量引气境界的学生，参加擂台赛，不少观众都已经知晓了他们的来历。
　　也就没有第一场，涂小白上场的时候，那么让他们惊讶了。
　　不过，由于之前两场的战绩，狂人学院都已经胜了，还未离场的观众，自然也会对金瓶儿和萧九的擂台产生一定的兴趣。
　　欢呼声也不小。
　　金瓶儿和萧九的对手，是两个身穿蓝色斗场比赛服，手中都持着双斧筑灵武者。
　　在播报的时候，金瓶儿就知道，这“猛士战队”战绩共十七场，胜十场，已经算是初级入了门的双人队伍了。
　　在宣布擂台开始之后，金瓶儿直接盘坐下来，将背着的古琴横在自己两膝之上。
　　而处在另外一侧的对手，还在猜测金瓶儿和萧九的攻击套路，并没有着急猛攻。
　　萧九此时就立在金瓶儿身后。
　　金瓶儿拨动琴弦的时候，瞳孔中冰晶色缓缓蔓延，直接占满了瞳色。
　　随之，她身上冰晶般晶莹的冰雪色覆盖起金瓶儿全身，一个呼吸的时间，不仅仅整个擂台上的气温都陡然降低了几度，而且，连带着她的头发，都被已成了晶莹剔透的冰雪色。
　　在看着此时金瓶儿身上变化的杜淼淼，错愕的喊道：
　　“这是……？雪心仙体诀？宁宁，她才学不到一两个时辰啊。”
　　此时就连一直冰冷，没什么表情的墨兰幽，都露出了些不可思议的神态。
　　她也是当初在马车内的一员，金瓶儿翻阅功法秘籍的时候，她也在注意着。
　　洪德看着这情景，也眼皮直跳，这功法入门的速度……
　　只有修士域中，听说过有那种天之骄子读完功法秘籍就能领悟。
　　东徒域……至今没听说过。
　　场面中的金瓶儿，此时在运转刚刚得到的这门功法之时，心里本是有着茫茫多杂乱的心思，在这一刻，突然就变得简单，透彻起来。
　　本来，她还在想着，如何在这次擂台赛中，离间这萧九和涂小白之间的关系，或者捞取更多的好处。
　　可当她激活功法之时，她的心里就只剩下一个单纯的想法，赢。
　　晶莹透亮的雪色指尖按动琴弦之时，与上次用月海琴音的时候不同，这一次的琴音波浪，已然不是幽紫色。
　　而已经换成了雪花般的白色波纹。
　　身周的溢散出来的寒气，在萧九身上也打上了霜色。
　　这雪心仙体诀和她现在正在施展的月海琴音，可都是无差别攻击。
　　好在不知萧九因为何原因，第一时间竟然没有受到雪心仙体的寒气影响。似乎他的身上一层暖意，抵消了寒气影响。
　　噔……
　　琴音波开，白色波浪向着周围推开，她身上的寒气似乎也被这推开的音律波纹携带着向着周围溢散出去。
　　音波荡漾，直到撞击在擂台边缘阵法防护上，才停止。
　　当然站在一边观看金瓶儿和萧九出招的对手，此时已经坐不住了。
　　金瓶儿这般坐地出招，和活靶子没什么区别，这寒气音浪冲击在他们的身上，虽然不致死，但曲不停，音不止，如果一直拖下去，这可不没什么好结果。
　　两人双斧劈开一圈圈音浪，两人同时爆发出不错的速度，统统向着金瓶儿的方向袭来。
　　而就在这时{夜袭,群六.⑨四玖叁'⑥①叁五}候，一直站立不动的萧九，一连串手印急速凝在身前，随之双手分别指向那两人。
　　那藤蔓虚影，绕着他的手臂飞出，直缠上那两个冲刺而来的猛士。
　　这两个持斧的对手，知道这藤蔓是为了阻挡他们两人，手中的斧头舞起，将藤蔓斩开。
　　可就在他们两人破开藤蔓之时，却发现自己身上已经不可避免地染上了一层白霜。
　　身体缓缓僵硬着。
　　原先在开始的时候，还没有察觉，他们分明都已经破开了不停袭来的寒气音波，为什么还会这样。
　　这两人对视一眼，眼中尽都是疑惑。
　　……
　　而此时，在观赛室中，杜淼淼看着雪丝马尾随着音律波动不停飞舞的金瓶儿，不禁疑惑道：“雪心仙体诀，散开的寒气，竟然这么强吗？怎么宗门介绍上……而且，宁宁运转功法时候，为什么会有如此大的变化。”
　　作为存放在天禄宫的功法典籍，又是冰灵根独属的地级功法，加上它这几乎只有修炼属性的功法，东徒域能有所见识的能有几人呢？
　　金瓶儿现在施展出来，谁也不会发觉问题，因为没几人见识过雪心仙体诀。
　　且没人知道，冬雪之女这大道级灵根，和她这功法，完全契合。
　　要是当初她那白晶晶师姐，能有她金瓶儿这般特权，直接从天禄宫中得到这功法的话，她和金瓶儿之间的争斗，可能金瓶儿会更加艰难。
　　毕竟就算临海闻仙阁的学生，想要进天禄宫借阅典籍，那也得及其巨量的学分。
　　而金瓶儿手中的那三本的功法秘籍，闻仙阁核心学生才有借阅权，当然还要有海量的学分才行。
　　……
　　寒霜凝结，这两人身子也在缓缓僵硬着，冲来的速度，越发缓慢，原本还是筑灵境的速度，已经下跌到了差不多炼血境界左右。
　　而站在金瓶儿身边的萧九也逐渐地感觉到身子渐冷。
　　“萧同学，出手吧。”
　　金瓶儿一扫眼前对手和身侧萧九的状态，毫无感情，冰冷吩咐道。
　　她知道再拖下去，她这个队友的实力也会随之下降。
　　这时候，正是队友还能发挥作用的时候。
　　萧九两道的飞刀捏在手中，咻咻两声带着青木色的罡风，只向的那两人咽喉而去。
　　原本这种引气级别的攻击，这两位“猛士”原本无需多在意。
　　但此时此刻，他们身子僵硬着，动作缓慢，根本没法做到平常非常简单的动作。
　　见着那两柄飞刀而来，两人只能无奈地激活逃命符，统统化作流光，消失在擂台之上。
　　……
　　“赢了！”观赛台上的杜淼淼，虽然一肚子的疑惑，但此时她是真的兴奋。
　　原本以为上官宁去到擂台上，会非常地吃亏。
　　但此时……
　　“宁宁，原来还是有攻击手段的啊，虽然攻击力不强，但配合着刚刚激活的冰灵根，对对手的限制，那可不低。要是我辅助宁宁的话，她的寒气影响和音律寒波……嘿嘿。”
　　杜淼淼心里想着自己在金瓶儿身后施展北辰琉璃降仙术的情景，嘴角莫名一扬。
　　而站在一侧的洪德，神情晦涩，他原本是想让萧九这个小子，能护着这个长公主李岚最为看重的女孩子。
　　但……
　　这场擂台赛，把萧九换做其他人，又有什么区别。
　　反而，他选的人，倒成了工具人。
　　……
　　萧九脸上也带上一些喜色，在宣布胜场的时候，他悄然对着身侧金瓶儿叹道：
　　“上官同学，没想到你琴音的效果这么好。”
　　散去功法的金瓶儿，已经没了那种冰冷的感觉，脸上带上灿烂而纯真的笑容，侧头道：
　　“萧同学，我也没想到效果会这么好，可能是和我刚刚练会的功法有关吧。可是如果没有萧同学你的牵制和最后的一击必杀，单凭宁儿也没这么容易。”
　　萧九一听，心里又是莫名一荡。
　　本是获胜，心里本就有些放松，在加上金瓶儿这般的说辞。
　　他的好感度直接又跨了一个台阶，到了四十八点。
　　已经靠向五十点的“好友”大关。
　　两人各自换好衣服，在侍者的引导下，回到洪德的观赛室。
　　涂小白直接就冲向了萧九身边，脸上带着羞意。
　　金瓶儿嗤笑着靠近到涂小白的另外一边，附在她耳边，一口酥麻的热气吐出，说道：
　　“小白，我可说道做到了。”
　　随之，金瓶儿看着涂小白这脸蛋红红的模样，放声调笑道：“小白，你的九哥，我还给你咯……”
　　涂小白脸上红极了，立刻就扭头回去，可在这观赛室中，她又能躲到哪去，只能去又羞又无奈的支支吾吾，回道：
　　“上官同学，你……你怎么能说出来。”
　　站在一侧的萧九也有些尴尬，摸了摸自己后脑。
　　……
　　别看这小妮子，现在羞得不敢见人，但这金瓶儿这番表演，可是让她涂小白的好感度，原本十五点的好感度，暴涨了十五点之多。
　　现在，金瓶儿终于和涂小白成为朋友了。

第二百七十八章 家长！这是什么嗅觉啊【求收藏，求订阅】
　　杜淼淼拉着金瓶儿坐到一边，抱怨着斗场需要把自己所有装备寄存，才能比赛的规定。
　　墨兰幽站在一侧，俯视着此时阳湛纯和牛赤逸两人的擂台赛。
　　涂小白和萧九两人互相交谈着自己第一次在仙魂斗场比赛的经历。
　　房间内，只有钱无忌一脸没精打采的样子，洪德看着今日擂台赛的结果，脸上已经带上了红光。
　　显然地，这几轮押注，他可是挣了不少灵币。
　　没多久，有些力竭，但脸上带着兴奋的阳湛纯和牛赤逸也回来了。
　　今日狂人学院，七名学生，四战全部告捷。
　　只有最后一场，阳湛纯和牛赤逸的擂台赛比较艰难，其他三场都是轻取。
　　洪德压住自己的有些激动的神情，清了清嗓子，招呼道：“今天各位都辛苦了，第一天特殊课程，四战全胜。大家今晚可以在城里自由活动，明日正午，在城门集合就可。今晚住宿你们有条件的可以自己解决，也可以跟着我和钱老师，在隔壁开泰酒家入住。”
　　这话一说，不少学生可就兴奋了。
　　本来有些疲惫耷拉在阳湛纯的身上的牛胖子，可就一下来精神了。
　　胳膊挤了挤阳湛纯的腰，嘿嘿笑道：
　　“阳哥，今晚去不去……”
　　阳湛纯眼神闪烁，眼睛偷偷扫了一下一侧墨兰幽，一时间也没回应。
　　牛赤逸看着他内心犹豫，赶忙又补充道：
　　“庆祝一下嘛，阳哥，咱们可是第一次正式组队。”
　　“可是……”
　　牛赤逸匍匐在阳湛纯的耳边，诱惑说道：
　　“没事，墨嫂子，她不会发现的。阳哥，憋久了可是会坏掉的。”
　　阳湛纯瞪了他一眼，随后也不解释，那声墨嫂，让他感觉无穷受用，用着小声道：
　　“你小子，算了，最后一次，以后这事，别叫我，去烦金人或者小九。”
　　牛赤逸叹息吐槽道：
　　“小九都有了小白，哪像我们这般的苦命。”
　　……
　　一侧，坐在的软塌上的杜淼淼好奇地问：
　　“宁宁，你晚上怎么打算？去城里逛逛吗？”
　　金瓶儿此时可是打算着去一趟合欢据点，这时候，只是摇了摇头，用着颇为无奈的口吻，轻声回道：“我可得回去修炼，可不能被你们拉下。”
　　“宁宁，我相信你，灵根一定可以攀上黄级之上。”
　　杜淼淼给金瓶儿打着气。
　　……
　　洪德，钱无忌两人带着一行，走出仙魂斗场。
　　此时一华丽妇人，面带笑意向着洪德一行人走来。
　　金瓶儿一看脸就僵住了。
　　昨晚做得还不够吗，李岚，怎么今晚还来。
　　洪德刚要下拜，就感觉一阵清风将他的身子固定住了。
　　一边的钱无忌也是一般。
　　杜淼淼见之，立刻远离金瓶儿两步，然后转身过去，假装和金瓶儿不熟。
　　李岚脚穿着最新奇珍轩售卖的闪银色的女皇型高底鞋，一身华美临海常服，走到洪德面前，颇为恭敬道：“洪校长，我是宁儿的家中长辈，现在宁儿还有课吗？”
　　李岚的眼神中扫过一丝锐利，之前就在李岚手下办事的洪德，哪能不知道这长公主的意思，深吸一口气，回道：“今日的课程已经结束了，上官宁可以随时接走，明日中午在城门集合就可。”
　　李岚回道：
　　“嗯，宁儿会准时到的。”
　　随之她向着上官宁招了招手，示意她过来，随之用着警告的眼神扫了下，一边偷偷向她递来目光的杜淼淼。
　　金瓶儿自然是在几人的注视之下，乖巧地走到李岚身边。
　　李岚很是自然的牵起金瓶儿的手，两人缓缓的消失在众人视野之中。
　　……
　　看着这两人离开，洪德和钱无忌两人对视一眼，也是松了口气。
　　而一侧的杜淼淼则是神情复杂。
　　站在一侧的墨兰幽，突然用着幽冷的声音缓缓质疑道:
　　“淼淼，她是宁宁的母亲吗？好强的气场。”
　　杜淼淼思前想后，最后缓缓到吐出几个字。
　　“应……该是吧。”
　　此时周围几人，谁都听到了杜淼淼的回答，每人神色各异，连那本是黏在萧九身侧涂小白，身子在一刻紧张得连全身肌肉都紧绷了起来。
　　萧九也感知到了她的异样，问道：
　　“小白，你……怎么了？”
　　涂小白一顿，眼神游离，低声回应道：
　　“九哥没事的，小白刚刚在想自己妈妈会是什么样子。”
　　“小白，我时常也是一样的。真是羡慕上官同学啊。”
　　……
　　开泰酒楼，天字一号房间。
　　李岚拉着金瓶儿跨入大门之后，手掌轻轻一挥，房间内所有的门窗，统统的闭合。
　　前方缓缓走向床榻的李岚，淡淡道。
　　“玄宁，还不给本宫更衣？”
　　金瓶儿跟在她身后，嘴角微微一扬，心里盘算着这个女人到底在想些什么。
　　手脚轻柔地给李岚解开那华丽的外衫，挂在一侧。
　　这李岚背对着金瓶儿，道：
　　“施圆圆是什么情况。”
　　金瓶儿一听就愣住了，一时间不知道怎么去说。
　　李岚冷冷的声音，背对她传递而来：
　　“她身上为什么会有你的味道。你是不是要和本宫解释一番？”
　　“什么味道？”
　　“要本宫细说吗？”
　　金瓶儿看着李岚这般怒气冲冲的模样，知道今天白天的事九成九被她知道了，随即脸色一红，假做乖巧和知错的模样，道：
　　“岚岚，你是怎么知道的？”
　　“本宫可以清晰的分别你所有的味道。本宫刚刚就在你们学院里，见到了施圆圆。”
　　金瓶儿看着她这般，逐渐的贴近李岚的身子，眼中含着些许委屈，道：
　　“岚岚，圆圆的事很复杂。玄宁慢慢和你说。”
　　她缓缓解除着李岚身上的衣物，那穿着高底鞋的李岚，在解除上身束缚之后，那皑皑雪山刚好坠落在她的脸前。
　　金瓶儿伸出自己的小灵蛇，开始细心抚慰起，那朵傲立在雪山之巅的腊梅。
　　同时金瓶儿也一点一点的把今天的事，添油加醋的告诉了李岚。
　　……
　　“宁儿，你……啊~你是说，只有你的舌头可以……救她？像我们……现在这样？”
　　“嗯，今晚宁儿原本是准备去门派据点，去查一查原因的。毕竟这种情况多出现在邪派。”
　　“丝……”
　　李岚突然猛地按住金瓶儿头颅，好像要把她塞入自己心脏一样。

第二百七十九章 春深！长公主的操作【求收藏，求订阅】
　　奶香四散，李岚略显疲惫地抱起金瓶儿，将她塞入怀中，躺在香榻之上。
　　李岚揉着金瓶儿小脸，命令道：“以后，施圆圆这种事，得先得到本宫的允许，明白吗？”
　　金瓶儿面上又涌上些许的委屈，在辣椒尖角上，顽皮的舔舐了一周。
　　吧~
　　她一边动着，一边含糊地轻道：“岚岚，圆圆如果不及时处理，她会一直淌……如果给其他人看见了，那女孩子名节怎么办。我总不能眼睁睁地看着她受苦啊。宁儿……委屈。”
　　李岚一边想要反驳，但感受着一阵阵的钻心的酥麻，传递而来，很快，她内心原本坚定的想法就被金瓶儿这小灵蛇彻底软化了。
　　……
　　又一阵唏嘘之后，李岚躺在那儿，无奈着对瞳孔泛红，假装难过的金瓶儿说道：
　　“你刚去学院的第一天，就发生了这事……”
　　金瓶儿嘟起嘴，娇道：
　　“宁儿不是故意的……”
　　“……好了，功法选好了吗，我要带回天禄宫了。”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　“选的是什么？”
　　“雪心仙体诀。”
　　“嗯，还不错，记住低调一点。这里东徒域和修士域联系紧密，如果你的身份爆光，我也只能护住你，把你丢回南凡域。之前闻仙阁的白雪心，你口中的白晶晶，似乎很中意，仙魂斗场用于积分兑换的天级冰系功法，曾经千雪宫流出的入门级功法《烟月送雪》，目前东徒域只有仙魂殿存有。你如果在闻仙阁，可以升域到北仙域的玄青宗内的千雪峰才能学习到。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头，将李岚提供的信息记住，同时把三本功法取出。
　　温存了一小会儿，金瓶儿娇道：
　　“岚岚，我今天……要去宗门据点。”
　　“是青楼？虎踞城本是我临海关隘，对合欢据点查的很紧。我把你送来这里，本来就有这方面的考虑，怎么还有……”
　　看着李岚现在还有些愠怒的模样，金瓶儿也不好说什么。
　　毕竟合欢宗怎么都属于对临海社会不安的因素，站在李岚的这个角度，关停，特别是关隘的合欢据点，是非常有必要的。
　　不然{夜袭,群陆.九④⑨三'六①叁五}很容易就有城内信息流出。
　　“算了，现在是我那不争气的弟弟当政。我也不好干涉。”
　　“你去吧。”
　　金瓶儿一听，看着李岚微微眯着眼睛好似一脸无奈的样子。
　　李岚这似乎平淡的话，差点金瓶儿都觉得自己刚刚是不是听错了。
　　这个老坛万年陈醋，居然会放任她去青楼，这不对劲啊。
　　谁不知道，合欢弟子，去青楼是去干啥的。
　　……
　　不过想想，李岚只需要找到自己就能定位到一个合欢据点。
　　就算不打掉它，以后想动手的时候，也会简单的多。
　　金瓶儿试探又问：
　　“真的？”
　　“真的，真的，要去快去。”
　　李岚挥了挥手。
　　看着她现在的模样，金瓶儿还要费脑去猜测李岚的想法，想到要是能一劳永逸，直接给她种个魔种就方便了。
　　但……
　　按照李岚的个性，她肯定不会允许自己被金瓶儿种魔的。
　　且李岚只字不提魔种的事……诺大的李氏肯定是有合欢派的道心种魔相关的介绍。
　　但她不提，金瓶儿可就没胆去做。
　　加上曾经十一号圣女，白晶晶，曾经在闻仙阁搅风搅雨，留下一个烂摊子估计还没收拾干净。
　　现在李氏到底有没有手段对抗道心种魔，这金瓶儿心里也没有底。
　　她只能自己先琢磨着了。
　　“换身衣服去，你这身本宫给的白色衣服，别沾上你们宗门妖气。”
　　金瓶儿正在穿着原来的衣服的时候，就听到身后的李岚声音缓缓而来。
　　她只能隐隐的叹了口气，然后背着身子，换上了一身鹅黄色裙装，找了一个机会，飞快的消失在开泰酒家。
　　金瓶儿知道，李岚定会用一种手段跟着她，索性也就懒得管了。
　　至于宗门据点，毁了一个，重建起来非常的方便。
　　里面的同门，和她又没有半点关联。
　　……
　　有着合欢宗门的记号，很容易就能寻到最近据点。
　　越发繁忙的街道的尽头，一个看起来三四层楼高的朱红色小楼出现在金瓶儿面前，牌匾上挂着“春深楼”三字。
　　下方妖艳的男女们，正在招呼着各色的客人，依稀能听到，一男子牙齿叼着自己一扯就开的衣襟，吆喝着：“亲姐姐，咱们进去吧。”
　　另外一侧的姑娘们，也不示弱，挥着手中彩绢儿，笑道：
　　“小哥哥，快来这里。”
　　等等……
　　金瓶儿远远地看着，这烟花之地却比捞什么子学院要熟悉多了。
　　这正门处可不是她进去的地方。
　　按照惯例，金瓶儿很容易就找到了专门供给艺人出入的暗口，踏入之时，她的艺名就浮现在她面前的挂板上。
　　一木牌上，她的艺名，正在缓缓刻蚀而成“心奴”。
　　接过这个木牌，戴上据点提供粉红面具，就有一位身穿单薄的蓝色纱衣，隐隐内搭着金瓶儿自己带到这个世界的内衣款式的女子，深色而将身体重要部位包裹的浑圆。
　　她带着面具走来。
　　高级探查扫去。
　　【姓名：戴容】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.5%】
　　这女子应该是宗门负责看守这个据点门人了。
　　她靠近到金瓶儿，自来熟的搂住金瓶儿那不高的肩膀，亲昵道：
　　“师妹是第一次来虎踞城的据点吗？”
　　这般据点负责人这么热情招待，她还是第一次遇到。
　　但想想，这倒是负责人用于建立人脉的很不错方式。
　　毕竟，这都是来做宗门任务的。
　　这里又不是南凡域，一个城中的据点里都寻不到几个宗门弟子。
　　这个问题金瓶儿神色有些复杂，毕竟这也算是在打听着自己的信息。
　　但想到她也要知道这个据点情况，也就轻轻地嗯了一声。
　　戴容也是老江湖了，脸上带着标准的笑意，回道：
　　“师妹，不必过多担心。你来这里，若有什么事，直接招呼师姐就行。师姐为你做主。嗯……
　　对了，虎踞城的据点，由于经常会遇到检查，所以，咱们这里是不分男女客的。但放心的是，只要你如果不想和男客有接触，可以在自己花房右侧插上一枝花即可，如果不想和女客有所关系，就在花房的左侧插上一根绿叶草。如果有不中意的客人强行要进入房间，可以和他简单交谈几句打发走就行了。如果处理不了，叫师姐来。”
　　金瓶儿仔细地听着，点了点头。
　　“哎，自从燕圣女的事情之后，东徒域的据点，男女区分越来越少。几乎所有存在只接女客和男客的据点，都被以各种理由取缔了。好在，咱们可以自己挑选客人。不喜欢，就让他们离开就是。”

第二百八十章 姐姐！莫名成就嫁衣，小妖女要施展秘术【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿等着她说完，就提道：
　　“师姐，后院怎么走。”
　　“那堵墙就是。”
　　她指了指前面刷的朱红色围墙。
　　此时她手环微微震动，轻微的响声，就算金瓶儿也关注到了异样。
　　戴容抬起手臂，那手环上的阵法纹路，金瓶儿还算熟悉是传音阵和其他几个阵法复合阵。
　　能做到手环这么精巧，没有五星级的实力，估摸着很难达成。
　　她把手环靠到耳边，听着声音，不一会儿就把手臂放下，有些无奈的看向金瓶儿。
　　“心奴师妹，你可能……不能先去后院了。有个贵客，花费了十万灵币包了你今晚的茶围。本来，你今日刚来，你的号牌也刚刚出现在新人一列，师姐没想今日就让你接客。但一贵客眼尖，上来就招呼今日的新人。师姐也没办法了，现在据点可不能给客人找到纰漏，不然一些心怀不轨的客人带人来查，这里就又要被抛弃了。”
　　金瓶儿心里一听，心里就猜到了某种可能。
　　怪不得，那女人敢放心让她来据点。
　　原来在这呢。
　　只要包下金瓶儿的首夜，不就可以让金瓶儿不碰到其他人了吗？
　　顺道还可以打探到合欢据点的动向。
　　这算计……
　　此时的金瓶儿只能维持着自己恬淡的脸色，长长地吐出口气。
　　这戴容指了指，属于金瓶儿花房的方向。
　　“心奴师妹，这边请吧……你也该把自己俗家的衣裳换了。”
　　“嗯……还请麻烦师姐，帮忙在心奴的门前，插上一朵花儿。”
　　这戴容看着金瓶儿走去的背影，刚刚还在微笑的脸上，一抹忧思闪过，嘴里呢喃道：“看着如此纯净，实则骨子里内媚至极，本来以为是阴阳脉的，没想到居然是极阴脉……”
　　……
　　就在金瓶儿摸入春深楼之时，早就打扮好，带着金色面纱的李岚就远远的跟在金瓶儿身后，在她进入这春深楼之时，她就大摇大摆的进了正门，吆喝着要找最新的小娘儿来陪侍。
　　可就在她已经花费了重金，将刚刚挂上牌号的“心奴”叫出来陪客。
　　她自己随身的传音法阵，就响了。
　　“长公主殿下，陛下来了。”
　　“他来干什么？”
　　“殿下，陛下带着四皇子已经在云上宫门外了。”
　　“拦住他，长英，如果问起，就说本宫在沐浴熏香。本宫现在就回去！”
　　此时李岚眉头也蹙了起来。
　　她包了那小妖女的场子，本来是想给那小妖女一个惊喜。
　　但现在，她非走不可。
　　可是，如果走了，小妖女这茶围就空场了。
　　但这青楼在她走后怎么做，她可吃不准，毕竟这里是合欢邪派的地盘。
　　万一，给这小妖女另外安排一个茶围，那可就糟了。
　　她有些焦急思考着，就在这个时候，她见到了一个有些熟悉背影。
　　这个人，穿着一身青黑色男子长袍，戴着书生帽。
　　按道理来说，她李岚对这等普通人，不应该有熟悉之感。
　　可就在那人转身之后，李岚瞬间就想起来了。
　　这人虽然打扮过，但正面微微有些隆起的胸·部，只需要仔细查看就能看出一二。
　　这女扮男装的人，在刚刚金瓶儿学生队伍中见过。
　　在洪德给她提供的学生名单中想了想。
　　她终于想起了这人是谁。
　　墨家的那个小丫头。
　　她来这里干什么？
　　看着她这游离的眼神，好像是在找什么人。
　　这时候，李岚一个想法涌来心头。
　　……
　　今天才给那小妖女说过施圆圆的事情，这人应该可用。
　　随即，她踩着高底鞋，靠近到那根本不理身边小娘娇言细语的墨兰幽身边，让那一直缠着墨兰幽的小娘儿走开，说道：
　　“这位兄台，你是在寻人么。姐姐对这里也算熟悉。”
　　墨兰幽短短一愣，但这里众目睽睽之下，她也只能恭敬一礼，道：
　　“小生只是想进花魁的茶围。刚刚妈妈说，花魁被包场了。这等事，不知姐姐有没有办法。小生一直想有个机会，见识下花魁茶围诗会，不求能一亲芳泽，就是想去看看。”
　　“花魁吗？这简单。”
　　李岚拿出那包场号牌，塞到她的手中。
　　“姐姐你这是？”
　　“见你有缘，墨家小丫头。凭借着这号牌，不仅可以找到你的人，而且还可以见到花魁。不过姐姐有个条件。”
　　墨兰幽心里一震，轻轻咳了几声，勉强稳住了自己假装的男子声线，说道：
　　“姐姐请讲。”
　　“记住，见到那位花魁小娘儿的时候，不要让她碰到。不然，墨家小女，在临海逛青楼的事，传出去也挺有意思的。”
　　李岚玩笑般说完，如风一样就消失在这里，只留有墨兰幽手心留有那包场号牌。
　　而这墨兰幽哪里知道，这春深楼的花魁到底是谁，她只是远远的听到，阳湛纯和牛赤逸来人说来找花魁。
　　墨兰幽一个生长在东圣皇室的丫头，见到李岚拿出这个号牌，哪能看出什么所以然来。
　　她手中的这枚，代表的是今日进楼的新人头场。
　　听着最后这位姐姐不仅仅直接报出自己身份，最后还带上了一些威胁，她也只能相信这位姐姐了。
　　要不然，她只能站在这青楼中傻傻地耗着。
　　她转身将手中号牌交到一边的侍者，那侍者立刻就恭敬多了。
　　穿过几个亭子，在侍者引导下，墨兰幽揣着有些惴惴不安的心，推开一扇插着一枝桃花的门，走进一个点着红烛只摆放了一张不大的圆桌的花房内。
　　后帘是两侧挂好的状态，一侍者恭敬站在帘前，逐渐靠向墨兰幽。
　　这里没有什么危险，但哪有一点阳湛纯和牛赤逸那两个混蛋的影子。
　　她今天是带着留影石来的，只要抓到了阳湛纯的污点，以后，如果阳家来提亲，她就有了最有力的证据。
　　但现在，她已经知道，自己九成九应该是被那“姐姐”骗了。
　　心中有无限疑问的墨兰幽，尝试着粗着声问向身边正在给自己添上茶水的侍者。
　　“这里是春深楼花魁的地方吗？”
　　“姐姐您说笑了，心奴小娘儿刚刚入楼，楼里评新的花魁要在两个月后呢。”
　　这侍者掩着口鼻嗤笑着。
　　就在这时候，帘后传来一清凉的女声。
　　“好了，小倩出去吧。”
　　“是，小娘。”
　　……
　　这个侍者，本就是打茶围的时候，来伺候人的，每个花房都会有。
　　等着她把房门关上。
　　已经打扮好的金瓶儿缓缓转出竖立在垂帘之后的画屏。
　　此时她已经做好了准备，要去好好地“教育教育”那长公主殿下，什么叫做合欢极阴一脉秘术。
　　竟然敢酸到她的工作场所来了。
　　……

第二百八十一章 外冷内荡？还是另有隐情？【求收藏，求订阅】
　　能追到这里，还名正言顺的花费十万灵币。
　　不是李岚，还能有谁。
　　……
　　放在自己花房中的衣衫有好几套。
　　但有意思的是，之前常见的绣鞋已经全部不见了，同一色都是的金瓶儿自己在南凡域搞来的高底鞋。
　　金瓶儿也不禁感叹，这东西传播的速度，真的太快了。
　　满打满算也不过三年而已。
　　这些高底鞋，鞋跟都又细又高，就是她现在还没完全长成的身体，都能勾出诱惑至极的线条。
　　金瓶儿选了一身细沙半透明的罩衫。
　　内搭却用的是她紧急用织绣做出来的绳扣样式的幻彩比基尼。
　　配合合体绣的作用，紧紧的贴在她身上。
　　这身衣衫，配合着高底鞋，她可是准备把李岚酸到牙疼。
　　……
　　可就在转出的屏风之时，坐在酒席前的，竟然不是李岚。
　　是一个一直低着头，眉间似有愁丝的青黑袍子的书生。
　　只是这人眉眼间的柔和是挡不住的，甚至透露着一股熟悉感。
　　金瓶儿知道，自己的门上，是插着桃花的。
　　这并不是说完全拒绝男客，而是注明自己不喜男客，她也不能阻止一个贵宾花费了十万灵币包下了她的茶围。
　　只是……现在这种情况。
　　这完全不符合常理。
　　坐在这里的人应该是李岚，而不是他啊。
　　金瓶儿一个探查扫过去。
　　这结果更是让她僵在了原地。
　　什么？
　　墨兰幽？
　　她怎么……这副模样。
　　她……不会有和自己同一种倾向吧。
　　还有，刚刚课程才结束不久，她就来青楼找乐子了。
　　难不成，她之前冷若冰霜的姿态都是假的？
　　以她墨家的身份，出十万灵币，也是很简单的。
　　……
　　难不成自己是真的冤枉了李岚？
　　金瓶儿此时，脑海中，无数的疑问交杂着。
　　但这书生既然是墨兰幽女{夜袭,群六.⑨四九三'陆壹三⑤}扮男装，那自己就没必要撤回去换衣服了。
　　当然此时，金瓶儿想退回去也来不及了，墨兰幽已经抬起头了，打量着金瓶儿的目光不知道如何安放，连脸上眉头微微颤着。似乎是尽全身力量，强行压着自己的羞涩，强迫着自己不低下目光。
　　墨兰幽可是知道的，她现在是女扮男装的状态。
　　万一给看这小娘儿出什么破绽来，丢的可是墨家的脸面。他阳湛纯出了名的风流少爷，自己可不能和她一个名声。
　　她看着金瓶儿，脸上强行咧出一抹微笑。
　　金瓶儿踩着高底鞋，轻摇曼摆靠近到墨兰幽身边，身子缓缓躬身而下。
　　看着现在墨兰幽强行忍住自己惊慌的样子，她在其耳边，轻轻呼出口气，道：
　　“老爷……今天是心奴第一次出来接客，您有什么想聊的。心奴习过舞，琴技也尚可。”
　　同时拿起宴席上玉酒壶，轻轻的给墨兰幽斟酒。
　　墨兰幽哪能吃得消金瓶儿这般妖言。
　　想到那“姐姐”的嘱咐，同时身子也不由自主向着一侧挪了挪，微微拉开和金瓶儿之间的距离。
　　等她缓过一些劲，这才扭过头，勉强学着大厅中的其他客人一般，回了一句：“心奴小娘儿，你真美。”
　　金瓶儿听着，开颜一笑，径直就准备坐向墨兰幽的腿上。
　　但墨兰幽似乎如同触电一般，赶忙让开一些。
　　金瓶儿银铃般轻轻嬉笑了下，算是把这个小小的尴尬给略过。
　　但她的心里却犯了嘀咕。
　　这……墨兰幽，不对劲啊。
　　若是她真是外冷内荡，上完课，真的想来找个新入楼的小娘儿撒欢，那不应该拒绝自己才对。
　　这中间肯定有什么她不知道的事。
　　金瓶儿一点都介意刚刚的小尴尬，挪来凳子，靠近着墨兰幽坐下，轻轻倚在的宴席桌上，抬起一杯酒水，缓缓送到的墨兰幽的唇边。
　　“老爷，请用。”
　　墨兰幽一愣，但想到大厅里那些客人的动作，大方的接过酒杯，一扬脖子，那琼浆就灼烧着她的喉咙滑了下去。
　　这股特殊的辛辣，她只能忍着，酒气涌上来，让墨兰幽眼眶中都向外渗了些晶莹。
　　这些，她墨兰幽根本就没接触过，第一次，她哪能遮掩的那么完美。
　　金瓶儿也适时的摸出自己的丝帕，在墨兰幽即将留下泪水的眼角，轻轻点了两下，然后歉意道：
　　“老爷不善饮酒是心奴不对，心奴给您斟茶解酒。”
　　金瓶儿好似心疼一般，带着苦涩，从圆桌上提起紫砂壶，倒在瓷杯中，递给到一句话都不说的墨兰幽面前。
　　墨兰幽接过瓷杯，假做斯文书生的模样，吹了吹水面的茶叶，暗中却是咕嘟了一大口。
　　金瓶儿看着她下咽茶水，听着那隐隐约约咕嘟声，心里微微一喜。
　　随后主动问道：“老爷，您怎么称呼。”
　　墨兰幽脸色总算稳住，也不敢看金瓶儿，看着自己面前的茶杯，清了清自己嗓子，道：
　　“蓝东，字陌优。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头，说：
　　“蓝老爷，你是有什么心事吗？心奴感到老爷心里愁丝，也许心奴能给老爷分担一些。既然老爷包了心奴的茶围，心奴应该让老爷开心才是。”
　　墨兰幽张了张口，似乎思考了一番，这才缓缓的转过身，但眼光落在金瓶儿身上的时候，又好似触电一样，只能把目光汇聚在此时带着心形面具的金瓶儿脸上，开口就叹息道：
　　“早就听说春深楼花魁美艳四方，今日本是想去见识一番。却没想到，已经被人包圆了场子，只能寻到你这处来了。”
　　金瓶儿一听，心里明白，这墨兰幽今日所来青楼，并不是为了她。
　　而现在她坐在这里，显然是另有隐情。
　　看着她现在的神色，想要如实地告诉金瓶儿显然不太可能。
　　但这事，绝对和李岚是脱不了干系。
　　所以，只需要下次有机会问问李岚，这事也就清楚了。
　　现在，搞定面前的墨兰幽，才是正途。
　　这女人，备选率可不低。
　　金瓶儿想了想，咬着唇，似乎是下了大决心的样子，抬头盯着墨兰幽道：
　　“蓝老爷，您如果真的想去花魁那儿看看的话，心奴……心奴也可以安排的。”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿肯定地点了点头，随即又道：“但是……蓝老爷，心奴求您一件事。”
　　“小娘儿请讲。”
　　金瓶儿眼眶中缓缓渗透着红色，感情充沛，似是潸然泪下着说道：
　　“您是心奴的第一个客人，如果您今晚舍心奴而去，去寻玉堂春姐姐的话，心奴以后……以后就不能见人了，可能就只能沦为大厅里的流莺儿，都没了自己花房了。”
　　墨兰幽看着此时金瓶儿的模样，心里微微一颤，赶忙道：
　　“心奴小娘儿放心，蓝某真的只是去见见。”

第二百八十二章 初哥！今晚是你的人【求收藏，求订阅】
　　原先，墨兰幽和她之间还是零的好感度，因为刚刚的接触，蹭地一下就涨到了三十五点。
　　金瓶儿脸色微微一喜，现在她用着心奴这个马甲的好感度，已经超过了原先的以自己同学身份，上官宁那个马甲，不到二十二点的好感度了。
　　“蓝老爷，心奴给您去问问，等等就来。”
　　她缓缓站起身，给墨兰幽道了一个万福，穿过屏风，拿出放在内房梳妆台上，用于给妈妈传递消息的传音阵盘。
　　“师姐，师姐？”
　　“师妹，怎么了，有什么特别的情况吗？”
　　“没什么大事，是客人想去玉堂春那儿看看。不知道，能不能安排。”
　　“如果茶围还没结束，没送入内室，倒是可以。师姐帮你看看，如果成，贵客要多付一万灵币。这是包场玉堂春的茶围费用。”
　　金瓶儿一听，笑着回应道：
　　“这么便宜？”
　　“普通花魁而已，一年一评，要多少有多少，这个价格已经很高了。师妹，咱们和她们可不同的。”
　　“好了，师妹，玉堂春那边还在奏曲呢，师姐已经让人去和她说了，你现在就可以带着客人去了。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿放下传音阵，走回到墨兰幽的身边。
　　“蓝老爷，玉堂春的茶围还没结束，妈妈已经安排好了，但是要加一万灵币，等会出门给引路的小倩。”
　　墨兰幽摸出一张黑色的灵币卡不动声色的放在身边小娘儿的手心，他想到这小娘儿要和她一起出去，她一身上这只能勉强能遮住那几个点的衣衫，哪能见人，道：
　　“心奴小娘，你换件衣衫，这么出门……”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，在墨兰幽侧颜上突然偷袭了一小口，道：
　　“是，心奴今晚是老爷的人。老爷说什么就是什么。”
　　墨兰幽感受鬓角下，突然什么温润柔软的事物短暂的触碰了她一下。
　　当她反应过来的时候，整个人都有些僵硬。
　　金瓶儿也不管她，摇摆着到屏风后的内屋去更换衣衫。
　　但作为小娘的衣裳，又能有多保守呢？
　　白色丝质，绣着孔雀的肚兜，纱制的交衽里衣，尽管多了一层，但肚兜的样式看得一清二楚。
　　再加上最外层的青色褙子。
　　这隐隐约约风情，加上她现在这般青春的身材，诱惑程度也应该不会低于服用下褪颜丹之前的自己。
　　等她款款走到墨兰幽身边的时候，刚刚因为金瓶儿偷袭而不知所措的墨兰幽，也不免多看了几眼金瓶儿。
　　她明明自己就出了名的东圣皇室美人，但此时此刻，不知为何，她还是在金瓶儿身上挪不开眼睛。
　　金瓶儿咬着嘴唇，低着头，有些为难着道：
　　“蓝老爷，可别让心奴被别人抢走。心奴第一次去外面，害怕……”
　　墨兰幽保持着姿态，只是淡淡的嗯了一声。
　　金瓶儿一点也不在意她的含蓄，缓缓搀起墨兰幽，搂在她的臂弯中，不高的脑袋，加上这高底鞋的加持，正好可以靠在原本就有些高挑的墨兰幽肩膀上。
　　推开自己房门，此时作为侍者的小倩，已经收到来自妈咪的消息，靠近了过来。
　　“小倩，带我们过去吧。这是答应妈咪的一万灵币。”
　　金瓶儿摸出那张属于墨兰幽的黑色灵币卡，递了过去。
　　小倩点了点头，示意着让金瓶儿和墨兰幽跟在她身后。
　　穿过这片本是提供给合欢弟子的静谧花房后院，就能听到一些酒杯交错，嬉笑杂乱的声音。
　　花魁的花房，离着金瓶儿这里甚远，走过去，必须是要回到正厅。
　　很快墨兰幽就走到了曾经站着发愣的位置，还没等她四处打量，一个富态的真老爷，两手各搂着一位小娘，用着他肥硕的身子，带着一身酒气，拦在了金瓶儿和墨兰幽身前，他满脸赤红着打量着金瓶儿全身，随即对着墨兰幽道：
　　“这位兄台，你身边的这个，好像是个新来的。看着水灵的，啧啧……我这两个换你一个，怎么样？”
　　金瓶儿似乎有些害怕，向墨兰幽身上又蹭了蹭。
　　墨兰幽眉头一皱，冷哼回道：
　　“不怎么样。”
　　这家伙指着这两小娘儿腰间挂着的木牌，乐呵呵道：
　　“我这一个甲牌，一个乙牌，足够换你一个还没上牌的新货了。这么着，这也算是夺人之美，一千灵币，你借我玩一会，就还给你如何？”
　　墨兰幽哼了一声，随即如同正厅里面其他老爷一样，手臂环绕住金瓶儿那细柳腰肢，冷声道：
　　“没兴趣。”
　　说完就搂着金瓶儿，直接就跨过了这人，让小倩继续引路。
　　而那人看着墨兰幽的略显得阴柔的背影，骂道：“一只初哥兔爷，还给他摸到宝了，晦气。你们俩知道他手里的是谁吗。”
　　他向着左右手臂中的小娘问询着，最后却只能得到摇头的结果。但一想到刚刚被那个兔爷搂在怀里那水灵至极的小娘儿，他浑身的火焰就好像要燃烧了一样。
　　……
　　墨兰幽只想快一点到花魁的房间，然后用留影石对着阳湛纯，可不想在这些杂事中浪费时间了。
　　金瓶儿的出现，确实吸引了一大堆人的目光，不仅有各色老爷们的，还有些来寻乐子的姐姐们的。
　　墨兰幽也发现了这般问题，索性更加用力的搂住了金瓶儿。
　　但没走几步就又有人来问换不换金瓶儿的事。
　　等着墨兰幽甩开这人，金瓶儿感受着这女人紧张的心跳，但看去却依旧是一脸冰冷的脸面，侧着头对着墨兰幽轻轻道：
　　“蓝老爷，这样可能还会有其他老爷或者姐姐来要人。别人来要人是因为您只是搂住心奴，这般并不像是心奴的常客。您得如同前面那人一样。”
　　她指着走在前面的那老爷，他正一边走着和小娘儿说笑，一边揉搓小娘儿的后身的那略显平坦的香肉。
　　而相比而言，墨兰幽假扮的贵客，狠狠地搂着金瓶儿，好像在青楼中走出了英雄救美的风范，这一看就是个青楼初哥。
　　这些混迹在大厅的老爷们，不欺负他还欺负谁。
　　一个刚来青楼的初哥，就寻到一个这么水灵的极品，是谁都想来掺一脚的。
　　经过金瓶儿这么提醒，墨兰幽脸色一僵。
　　但金瓶儿却在不经意间，拉着墨兰幽的手，放在了她那身后柔软的地方。
　　“蓝老爷，你……得动一动。心奴今晚是蓝老爷的人，心奴不介意的。”
　　……

第二百八十三章 花魁！房中趣事，妖女如鱼得水【求收藏，求订阅】
　　墨兰幽感受着自己手心传递而来的弹嫩，心湖中一层层的波纹荡开。
　　此时她强忍着羞涩，扭头看向金瓶儿，还没等她开口，就看到面前那小娘儿，悄悄说：
　　“蓝老爷，笑一笑。”
　　金瓶儿眉眼如丝，遮着眼眶的心形面具下，两腮坨红着，身子如同其他小娘儿一样，半瘫软在身边老爷身上。
　　同时，轻轻在墨兰幽的侧腮上，又一次轻轻沾了下。
　　墨兰幽心里猛震，但只能勉强的咧出一丝微笑。
　　总算，两人这般熟络的样子，这才让周围的客人们，收回了自己的目光。
　　也就没人在意刚刚墨兰幽的那格格不入的形象了。
　　当然，就算存在那些对楼中小娘儿如数家珍的变态，金瓶儿这般和客人熟络的样子，估摸着也不会当她是新来的。
　　也就没有那个老客，想来踢开一个青楼初哥，尝尝鲜。
　　在小倩的引导下，两人终于推开花魁的大门。
　　有意思的是，这玉堂春门前可没悬挂，花或者绿叶草，按照师姐所说，这花魁应该是男女客通吃。
　　合欢派内部这种情况，就算阴阳一脉，也要防着极阴或者极阳的同门，可不敢通吃。
　　这女人，应该是个底细很清楚的普通小娘，那监管这据点的师姐，倒也没说错。
　　推门而入之后，小倩和里面侍者点了点头，就关上了这花房门。
　　里面一个身穿单薄纱衣的侍女正在摆放着新的宴席，厅中，那垂帘挂着，屏风之后传来袅袅的琴音。
　　另外一桌，摆放着各种珍馐美食，倚坐在那儿的阳湛纯和牛赤逸两人也向门口进来蓝老爷，金瓶儿投来目光。
　　“阳哥，那人花了一万灵币进来，还是带着人的，等会玉堂春出题的时候，咱们可不能输啊。要是输了，让他带着人进到玉堂春的内屋，阳哥，你脸面往哪搁啊。”
　　“哼。”
　　阳湛纯扫了一眼那边的光景，根本就不想理会，他阳公子，什么时候在青楼输过面子，什么风浪没见过？
　　随即闭目养神，安心听曲。
　　……
　　进屋之前，金瓶儿只是猜着，墨兰幽应该是来寻阳湛纯的。
　　这进门之后，看着坐在那的两人，她的嘴角不经意间带上了些弧度。
　　果然……
　　至于阳墨两家，这两个东圣皇族{夜袭,群⑥.⑨四九③'⑥①叁伍}的情况，她在上东徒域的时候，就仔细的了解过。
　　这两族从西魔域就有着联姻的习惯，而这东圣皇族，更像是西魔域阳，墨两家的延伸。
　　而这墨兰幽这次来寻阳湛纯……
　　金瓶儿能细微地察觉到墨兰幽左手缩在书生袖袍中，似乎是一直攥着什么物件，想必这应该是她一定要来这里寻阳湛纯的关键。
　　从学院中，两人之间眼神交流来看，这两人的关系，有些复杂，但绝不算好。
　　这墨兰幽到现在，可没和阳湛纯说过一句话。
　　作为金瓶儿的目标对象之一，和其他人有些不清不楚的联系，这可不行。
　　某人很快就敲定了自己行动的思路，带着蓝大老爷入座。
　　很快，她就正大光明的倚坐在墨兰幽的腿上，一边听曲，一边拈着侍者呈上的灵果，轻柔的放入墨兰幽的口舌。
　　墨兰幽也悄悄地激活了左手中留影石，沉在桌下，袖口对着阳湛纯的方向。
　　屏风后的玉堂春一曲终了，就听到垂帘之前的侍者，进到屏风之后，又出来报喜道：“诸位老爷，今日喜庆，花魁即将出帘敬酒。”
　　墨兰幽这一桌，神色如常。
　　阳湛纯倒是微微睁开了自己的眼睛，倒是一点都不意外，而他身边的牛赤逸略显激动：“玉堂春亲自出来陪酒，阳哥，从咱们来这里，到现在，这可是第一次啊。之前都是阳哥一人见，这次嘿嘿。”
　　“看你这德行，一个花魁而已。一次茶围两贵宾，得罪哪个都不好。她当然得出来陪酒了。这虎踞城的春深楼是少见，但在大点的城市这种情况也算常有。”
　　牛赤逸听着阳湛纯一点都不意外的说辞，点了点头，强行按下自己脸上的兴奋，屏息凝视着那琉璃垂帘。
　　就听着垂帘之后，隐隐约约有脚步，一女子带着面纱，披着花魁专属红纱，交衽之下，红色女皇款胸衣若隐若现，身形倒是颇有几分曲线美，金瓶儿目测来看也怎么也有D以上程度，能评成花魁，那怎么也不会太差。
　　修为实力，在金瓶儿的探查下，一览无余，引气一段，从呼吸的气息来看已经隐隐不是很稳，看起来，修为已经荒废了好些时间了。
　　这女子款款对着蓝大老爷方向，和阳湛纯方向，各自道了一个万福，随后先行走向阳湛纯的方向。
　　她对着牛赤逸笑了笑，示意一边的侍者靠近牛赤逸身边，自己轻挪到阳湛纯身边，娇媚道：“阳哥，怎么这么久都不来看奴家。这都快十天了，奴家从早上盼望到夜里，奴家的心都快飞到你们学院去了。”
　　“牛爷，你也真是的，你也不好好劝劝阳哥。小雪，你可得多进几杯，好好罚他。”她一边说着一边埋怨着牛赤逸。
　　站在一侧的侍女坐在牛赤逸这有些急色的家伙身上，侍女端来了酒水来者不拒，乐呵呵的一口饮尽。
　　阳湛纯也不拒绝，轻车熟路地将玉堂春搂入怀中。
　　此时，黏在墨兰幽身上的金瓶儿，感受到这墨兰幽呼吸有些急促，似乎对阳湛纯的动作有些怨恨。
　　她心里微微一喜，端起桌上茶水，对着脸前的墨兰幽道：
　　“蓝老爷，别急，喝茶，喝茶。”
　　这时候墨兰幽才发觉自己刚刚又过多的关注阳湛纯那边的情况，自己动作似乎又显得僵硬了，赶忙接过金瓶儿递来的茶水，假装饮了一口。
　　……
　　“阳哥，上回奴家和你说的赎身的事，阳哥你会不会忘了吧。”
　　玉堂春黏在阳湛纯身上，扭捏着道。
　　声音却是不小，似是故意让身边牛赤逸听到一般。
　　牛赤逸一听，赶忙扭头，替阳湛纯解围，道：
　　“春姐，阳哥可刚进学院，这不太好吧。”
　　这花魁一听，眼中带上些湿红，深情款款道：
　　“阳哥，奴家愿意去村子里给阳哥做事，不会让学院里其他人知道的。”
　　牛赤逸只能叹息为难道：
　　“春姐，不是阳哥不乐意。只是，现在阳哥的未婚妻也到了狂人学院，这不好办啊。”
　　玉堂春眼眶刷的一下就红了，眼看着豆大的眼泪就要向下掉。
　　阳湛纯终于缓缓开口，道：
　　“长辈口头约定，没那么作数。不过……赤逸的话倒也没错，的确是很不方便。”
　　……
　　金瓶儿和墨兰幽两人都对着那边谈话的内容极其关注，虽然谈论声不大，但架不住两人一直凝神听啊。
　　那一桌的对话，传到金瓶儿这边，她都能感到坐在的墨兰幽的腿都有些不安的颤了颤了，看起来是有些真怒了。
　　……
　　那玉堂春听到阳湛纯的回应，抽出自己的手帕，伏在阳湛纯身上，点了点眼眶上泪水，缓缓站起身，道：
　　“阳哥，奴家等会回来，那边还有贵客……”
　　说完道了一个万福，就先转身离开，摆好微笑，向着金瓶儿方向而来。

第二百八十四章 非凡！月夜舞荷塘【求收藏，求订阅】
　　“这位老爷，春儿给您见礼了。”
　　玉堂春走来之时，丝毫不在意，墨兰幽怀里还半躺着一个金瓶儿，用着柔柔的声音，说道。
　　她一个万福道完，就坐在墨兰幽的左侧，优雅地给墨兰幽斟了一杯酒水。
　　“老爷不善饮酒。”
　　金瓶儿看着这玉堂春这副殷勤模样，知道，这女人来者不善，索性冷不丁就来了这么句。
　　玉堂春脸色不变，微微一笑，隧道：“是春儿的错，春儿自罚一杯。”
　　说完，自如的把酒杯深入面纱之中，一饮而尽。
　　颇为委屈地说道：
　　“老爷，春儿错了，可别在责罚春儿了。”
　　墨兰幽面色一僵，也不知道怎么回应，只能有些木讷的点了点头。
　　这画面看在玉堂春的眼中，她那眉眼中的喜色，简直都快溢出了。
　　一个这么傻傻的贵公子，长相也清秀，为了能进自己茶围，一挥就是上万灵币，这等人，不比那姓阳的花场老手，要好控制的多。
　　要是能让他为自己赎身，以后她的日子岂不是吃香喝辣，一切都不愁了。
　　金瓶儿看着这女人不经意打量的墨兰幽之时，大概就能猜到这女人心里在盘算什么了。
　　但此时，她一点都不急，沉默着，打算看看这女人能作出什么花来。
　　这女人是不会明白的，这墨兰幽在来这里之前，就被金瓶儿套牢了，任凭这玉堂春怎么表演，都无济于事。
　　玉堂春用着玩笑的口吻，轻笑道：“老爷，春儿不善于和其他姐妹一起伺候，要是您答对了等会春儿的题目，老爷，您可只能一人进内室了。”
　　随即用着余光轻飘飘地在金瓶儿身上走了一遍。
　　“可要是答不对，那今个只能由阳公子先了……但老爷，要是以后还来，告诉小雪一声，奴家找个空闲的日子，单独陪您。”
　　她一边说着，一边拿起茶壶，给墨兰幽看茶。
　　现在的墨兰幽，就好比木桩，只能点了点头，她由于一直都在保持着偷拍，精神可是一直很紧绷的状态。
　　这玉堂春和她说什么，也只是点点头，敷衍了事。
　　玉堂春嘴角含笑，缓缓站起身，挪到金瓶儿身边，道：“心奴妹妹，你擅长什么？你今日刚刚来楼里，定是什么都没学呢。现在正好有机会，当着几位老爷的面子，姐姐也好教你一些。”
　　金瓶儿一听，就知道这女人的招数来了，随即略显窘迫地捏了捏手边的墨兰幽，同时迟缓，似有不确定般地，回应道：“略通音律和舞蹈。”
　　玉堂春眼中喜色铺满，右手掩盖着那嘴角已经抑制不住的笑意，道：
　　“妹妹，真是巧了。姐姐正是极擅音律和舞蹈呢……可以教你些常用的技巧。”
　　金瓶儿故作一脸窘色，看了看身边木讷的墨兰幽。
　　她知道现在，还没到墨兰幽出面一锤定音时候，只能乖巧地点了点头，道：“那就麻烦姐姐了。”
　　……
　　玉堂春此时喜笑颜开，走到两张宴席之间，对着两桌人笑道：
　　“刚刚奴家给老爷们弹了一曲《卧龙吟》，正巧心奴妹妹也在，奴家就带着心奴妹妹给老爷们献舞，就当今日给其中一位贵客老爷赔礼道歉了。”
　　被点名的金瓶儿，似有些无奈和委屈地看着墨兰幽，缓缓从她的腿上，站回到地上。
　　还没等她做什么，就听到人前的玉堂春对着她殷勤道：
　　“心奴妹妹，你就不用回去了，姐姐这里有带着合体绣的舞裳。”
　　此时金瓶儿脸色一难，眼眶似是有些被欺负，委屈的通红。
　　就在金瓶儿要跟着玉堂春离开的时候，墨兰幽一把将她搂在了怀里，生硬地粗声说道：
　　“我带你回去。”
　　此时金瓶儿咬着嘴唇摇了摇头，贴在墨兰幽的耳边轻轻道：“老爷，您来这里定是有重要的事情，心奴不想因为自己的难处，让老爷放下自己的事。”
　　她说完，脸上带着些许坚定，跟上玉堂春的脚步。
　　墨兰幽看着金瓶儿背影，眼神中带着不可置信的错愕。
　　金瓶儿自己当然是心中喜色泛开。
　　墨兰幽这好感度已经冲到了六十六点，这已经快接近至交好友的层次了。
　　……
　　当然，另外一桌的阳湛纯听到玉堂春这说辞，也用着余光扫了眼另一侧的金瓶儿。
　　这青葱的身形，总是透露着一股熟悉的感觉，让他这个本来对着舞蹈并不好奇的阳大少，缓缓睁开了眼。
　　而一侧没了侍女小雪在身边陪酒的牛赤逸，算是有了点了理智，凑来道：“这花魁好像看上那桌的书生了，阳哥，你也不生气？”
　　阳湛纯平淡的拿起面前的酒杯，呡了一口，回应道：
　　“青楼女子，皆是如此。你见多了，也就明白了。而且，今日本就是陪你来泄掉邪火的，我嘛，以后真不会来这里了。”
　　“那是，墨嫂子可比这玉堂春重要多了。只是阳哥，你要是不来，可怜我这身邪火，以后怎么办……阳哥。”
　　“自己想办法。最好就是在学院里找个伴。这次新入学了这么多女生，就没你看上的？这事，哥倒是可以帮帮你。杜淼淼，你不用想了，你这土鸡身份，想要琉璃剑派的杜家能接受你，除非你踏足融灵境。涂小白和萧九这么要好，你最好也不要动。兰幽……”
　　“阳哥，我怎么敢对嫂子有念想呢……”
　　“嗯，那就只剩下，上官宁，施圆圆她们两人。施圆圆，肖金人已经围着转了很久了，你要是去争，肖金人定会和你起矛盾，不适合。就只剩下上官宁了，而且她是冰灵根，足够消你的邪火了。”
　　“可是，阳哥，上官宁好像有个挺厉害的母亲。”
　　“怎么……怕了？怕，就自己一个人来青楼泄火。灵币自己出。”
　　牛赤逸一听灵币自己出，脸色一僵。
　　等等……
　　说道上官宁，阳湛纯呼吸一窒，想到刚刚那伏在书生身上的小娘儿。
　　她的身形，怎么和上官宁这么像。
　　他可是花间老手，阅女无数，对女人敏感程度可太高了。
　　……
　　金瓶儿跟着玉堂春到了屏风之后，这女人走到自己存放衣衫的红木箱子里，给着金瓶儿丢来一件完全不透色，青色的长袖伴舞服。
　　而自己却换上了更加露骨些许的红色纱衣，那红肚兜一眼就能看的清楚。
　　都说红花绿叶衬，金瓶儿哪能不懂这玉堂春的心思。
　　这种心机，要不是在合欢据点，在她几个同学面前，不能动手。
　　要换做的南凡域，她可没这点耐心和勾心斗角。
　　“心奴妹妹，你等会听到音律，在一边甩袖就可以了。不用慌。姐姐带着你呢。”
　　换好衣服之后，她吩咐着自己房内的小雪摆好琴，准备音律。
　　音律一响，这玉堂春就遮着面，踩着莲花步，转出了屏风。
　　牛赤逸一看着玉堂春出场的打扮，瞬间就激动脸色通红，而一边的阳湛纯坐入老僧，似乎提不起一点兴致。
　　琴音一响，玉堂春站在宴席之前，挥舞手臂，轻轻扭动着腰肢。
　　牛赤逸似乎瞳孔中都在吐出着火焰，趴在宴席桌上，死死的盯着玉堂春的一举一动。
　　而就此时，一青色的水袖，如同画卷一样，在屏风后展开。
　　呼的一声，恰在音律转调之时，水袖又呼的一下收了回去。
　　人影虽没出现，但这一幕如同敲在墨兰幽和阳湛纯的心间。
　　他们两人可都是东圣皇室。
　　舞蹈，可是从小见到大的，是优是劣，一眼就可知道。
　　墨兰幽也有些不敢相信看向屏风之后，眼神中也带着期待。
　　而阳湛纯更是如此。
　　这玉堂春看着墨兰幽和阳湛纯都似乎有了兴致，笑着，舞动着腰肢之时，轻轻解开她的红色面纱，对着阳湛纯那一桌扫了媚眼，随之将面纱抛向了墨兰幽那处。
　　金瓶儿听着音律，知道时机已到，一步跃出，水袖甩动，如同彩带飞舞，好似飞仙。
　　她的舞蹈境界，早就被推到了小成九段，凡人舞蹈的极限。
　　如此斗舞之时，却是她第一次，完全随着音律，没有一点功法掺和在内的单纯舞蹈，很快，金瓶儿自己就沉浸了进去。
　　渐渐地，似乎水袖的舞动，带上了些别样气象。
　　配合着这咏月颂荷的琴音。
　　墨兰幽和阳湛纯看着金瓶儿舞动，感受着她好像踩在撒着月色的荷塘之中，水袖挥起那清澈的印着月色的池水。
　　非凡！
　　非凡境的舞蹈！
　　这舞已非舞的境界，已经超过了凡人舞蹈的范畴。
　　这怎么可能在一个小娘儿的身上出现。
　　有着这等舞蹈境界，无论是东圣还是临海皇室，都会得到尊敬。
　　怎么会出现在这里……
　　但他们两人都知道，玉堂春那不到入微级别艳舞和那金瓶儿的比较来看，简直不堪入目。
　　而此时，看着墨兰幽和阳湛纯脸上那惊愕{夜袭,群陆.玖④玖③'⑥一③⑤}的样子，玉堂春似乎觉得自己的舞蹈已经博得了他们眼球，手搭在自己纱衣上，对着墨兰幽抛出一个媚眼，随之向阳湛纯这桌抛来。
　　牛赤逸赶忙抓住，如获至宝。
　　此时这玉堂春身上可就只留有那最后一层单薄的肚兜了。
　　……
　　音律缓缓停下，金瓶儿也缓缓的回过神。
　　叮……
　　“恭喜，舞蹈境界已突破凡人境，舞蹈境界的提升按钮已解锁。”
　　许久未听到的系统提示音，更是让她清醒了不少。
　　此时那玉堂春正笑着缓缓地走到墨兰幽桌前，似是去拿她的面纱。
　　但只见她匍匐在墨兰幽的耳边轻轻道：“老爷，等会奴家会出个字谜，这是答案。”
　　随即手指沾了沾茶水，墨兰幽桌面上写划着什么。
　　……
　　墨兰幽依旧保持着木讷的样子，但她的眼神，多是看向已经停下舞蹈的金瓶儿。
　　“老爷，等会还有更好看的舞蹈，奴家跳给你一个看。”
　　墨兰幽脸色一僵，却是终于忍不住回道：
　　“不必了。”
　　玉堂春眉眼一紧，眼眶刷的一下红润，委屈道：
　　“老爷，奴家带着心奴，定是她不会伴舞，才会不得老爷喜欢的。要是进了内房，奴家一个人的舞蹈，定会让老爷欣喜。”
　　墨兰幽脸色一黑，颇为严肃地斥道：
　　“我说不必了。我更中意心奴。”
　　此时金瓶儿也缓缓挪到了过来，依在乖巧地倚在墨兰幽身上，用着不知所措的眼神看向玉堂春。
　　玉堂春听到墨兰幽这么明了的拒绝，又看到金瓶儿这般好运的模样，心里悲苦，眼泪或真或假地滴撒了下来，梨花带雨着，一边用手绢擦着眼泪，一边靠向另外一桌，阳湛纯和牛赤逸的位置。
　　“阳哥，刚刚奴家的舞蹈当真不美吗？”
　　“美！”
　　一边的牛赤逸攥着那透明还留有香气的纱衣，赶忙道。
　　阳湛纯懒得和她多说一句，直接站起身来，撂下一句话，就向着金瓶儿这边方向而来。
　　“别过来，今天本少爷没兴致。今晚赤逸陪你。”
　　玉堂春颜色僵硬着，看着眼前激动的脸色赤红的牛赤逸，不禁紧紧的握紧着拳头。
　　走到半途，阳湛纯扭过头，指着金瓶儿，对着此时浑身僵硬玉堂春道：
　　“另外，你的舞蹈，和她刚刚的舞蹈比起来，就是垃圾。”
　　此时玉堂春，整个人都是僵在了原地。
　　……
　　阳湛纯不管不顾，走到墨兰幽身前，恭敬道：
　　“这位兄台……能否借心奴小娘儿一会儿，在下有些话想对她说。”
　　还没等墨兰幽反应，金瓶儿委屈道：“老爷，咱们回房吧，在这里，心奴心好慌。”
　　这时候墨兰幽却是非常果断的应道：
　　“嗯。好。”

第二百八十五章 信息！来自同门的召唤【求收藏，求订阅】
　　阳湛纯看着墨兰幽和金瓶儿两人离开，脸色微微僵硬。
　　紧跟着就走了出去，看着方向，应该是去问春深楼的老鸨去了。
　　而花房中留有的玉堂春，向着阳湛纯离开的方向，不忘了道了一个万福，恭敬道：“阳公子慢走。”
　　说完，才转脸深吸一口气，稳住脸上表情，保持着微笑，看向牛赤逸，道：“牛爷，您先进屋小憩，奴家先收拾一番，就进屋陪您。”
　　牛赤逸一听，连忙激动点头。
　　等着牛赤逸进到内屋，玉堂春刚刚忍着的火气，瞬间就爆发出来，脸上哪还有半点笑意，她叫道：“小雪！”
　　刚刚奏曲的侍女，颤巍巍的走到她的身边。
　　“小娘，小娘，有……何吩咐？”
　　玉堂春怒的满脸赤红，手掌都不由自主的攥起，狠道：
　　“小雪，你刚刚奏曲的时候，定也是看到了。那小贱人舞蹈是什么水平？”
　　此时侍女有些紧张，脸色犯难，一时间也不知道说点什么。
　　玉堂春此时怒气上涌，戳着她眉心斥责道：
　　“怎么，小雪你在本小姐这里，过得不比给其他贱人那儿要好很多。连你都不站在我这边？”
　　“可是春儿姐，那差距太大了啊。”
　　……
　　总算已经熟络的青楼里情况的墨兰幽，带着金瓶儿走回自己的花房。
　　而她墨兰幽显然也是莫名的松了一口气。
　　“蓝老爷，你的事，办完了吗？”
　　“还差点，不过……算了，不重要了，以后有机会再说吧。”
　　回到金瓶儿这里，墨兰幽也显得放松了许多，话也多了起来。
　　等着墨兰幽在席位上休息了一小刻，金瓶儿轻笑道：
　　“蓝老爷，入屋先沐浴吧。”
　　墨兰幽一愣。
　　金瓶儿当然知道，墨兰幽无比的拒绝沐浴。
　　因为，要是脱得精光，那她这女扮男装的事，不就暴露了。
　　但想到李岚那女人，这沐浴这个环节就必须要做。
　　今天和墨兰幽的亲密接触，可不止一次两次。
　　本来这次墨兰幽来包她的场子，就有些莫名其妙。
　　金瓶儿心里料定，这事和李岚是脱不了干系。
　　如果不把墨兰幽身上好好清理一番，那鬼知道那亲爱的长公主什么时候来查岗。
　　墨兰幽勉强被金瓶儿扶起，走到屏风之后，看得出来，她现在紧张程度，可不比之前在玉堂春的房间里低多少。
　　金瓶儿请小倩倒好热汤，自己有手臂试了试温度，就对着墨兰幽说道：
　　“蓝老爷，心奴给你宽衣。”
　　看着墨兰幽不自觉的向后撤了两步，金瓶儿嗤笑道：
　　“老爷定还是不习惯这里。老爷，心奴出去和妈咪说道说道今天的事，等会回来。老爷您一定要好好沐浴哦。您沾上点春儿姐身上的浓香和酒气，明早归家之时，要是被察觉来，老爷，您的脸面可是要丢了的。”
　　金瓶儿摇摆着靠到墨兰幽身前，整了整墨兰幽的书生袍的衣襟，贴心的说完，就从花房中离开。
　　而墨兰幽不动声色点了点头，扭头看着金瓶儿离开了房间，这才舒出一口气。
　　随即看着面前，热气腾腾的浴桶，她内心颇有纠结，但还是解开了她身上的书生袍。
　　就如同刚刚心奴所说，要是明天大家一起回学院，她身上飘着一股来自青楼的浓香，她这墨家皇族的脸面，还往哪搁。
　　渐渐地，那书生袍褪下，放在一侧，丝质里衣长袍解开，死死束缚着那两只顽皮兔的捆带，一层一层绕着她的身子，松弛的掉落在地上的。
　　呼吸也终于顺畅了。
　　她赤着脚走到梳妆台前，小心翼翼的掀开脸上的头套。
　　这时候，那一头乌黑的头发，才洒落下来。
　　她打量了下铜镜中的自己，又想了想之前在玉堂春中碰到的花魁，不禁嘴角带上一抹自信的弧度。
　　踏入这浴桶之中，她开始回忆起今晚这有些离奇的遭遇。
　　一想到前不久那心奴小娘儿，超越凡人境的舞蹈境界……
　　她是谁？
　　为什么会在这里。
　　这两个问题一直萦绕在她的脑海之中。
　　……
　　金瓶儿走到花房之外，能看到不远处，阳湛纯正在和她那个师姐进行沟通，看着阳湛纯的模样，应是很是不满。
　　她可没有掺和这两人之间的事，吩咐好小倩，别让人进屋之后，她就快步去到了后院秘密之处。
　　距离她上一次来据点，还是在南凡域的事。
　　去到洞庭春色，就发现多出来两条新的消息。
　　一条来自四号极阴师姐，问自己想不想升到东徒域。这则消息，金瓶儿想都没想，直接回不想。
　　第二条消息来自新的十一号的阴阳师妹，她那师父，让她转问金瓶儿，白晶晶死和她到底有没有关联，正义盟的杀手已经被擒，且已经被师父诛杀。
　　这则消息，金瓶儿当真是思考了些许时间，倒是没着急回复，看得出来，这威胁的意味更重一些。
　　可要是他当真知道，是金瓶儿杀的。按照那白晶晶师父护短的个性，应该早就找上门理论了才对。
　　问金瓶儿这个问题，就是说，十一长老，他根本没法确定是金瓶儿杀的。
　　当初那青衣人杀手，在自己的天魔阵中，最后显然是道心破碎，完全疯掉，神识枯竭，都算是轻的。
　　思前想后，她还是决定，直接告诉那新一代十一圣女，那白晶晶的事，她非常的遗憾，但确实不是她做的。
　　……
　　和她这些真正的师兄师姐们虚与委蛇之后，就去到了洞庭春色去翻阅查看施圆圆的资料了。
　　这一个夜晚的时间，等会还得赶着回去见墨兰幽，自己出门的借口只是出来找老鸨谈谈。
　　要是自己耽搁得太久，这墨兰幽肯定起疑。
　　好在的是，血液方面的消息留存，在合欢派中，似乎也是重点，都标记的很明显。
　　她很容易就能找到一则消息。
　　二十年前曾经有过一合欢派男子和伴侣去虎踞城城外妖域之中一处山林中游玩，半夜夜游之后，返程之时迷路，女伴摔入悬崖，重伤。岌岌可危之时，出现了一乡民打扮的男子，喂食自己鲜血救活了自己女伴。
　　得到这则消息，金瓶儿悄悄的记在心里，本就准备离开。
　　可就刚刚走到后院，正要跨过阵法回到花房之中，就听到身后有人喊道：“这位同门，留步。”
　　金瓶儿扭头一看，倒是一个俊美男子，在招呼着她。

第二百八十六章 地头蛇！掀起红盖头【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿转身之时，一个探查就扫了过去。
　　【姓名：尚后】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：引气六段】
　　【气运等级：低】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率20%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.5%】
　　这人实力着实一般，不过面具之下看起来年龄不大，应该是虎踞城里的学院学生。
　　金瓶儿转身，打量了他一眼，轻笑道：
　　“这位师兄，是有什么事吗？师妹还有客人在候着呢。”
　　这个男子倒也不气，直接明了道：
　　“师妹，是这样的。刚刚师父从香蝶师姐那得知，据点新来了一位同门，师父在风雨亭正等着给你接风呢，还请赏光。对了，香蝶师姐就是据点的接应人，你应该见过了她才是。”
　　金瓶儿一听，脸色没什么变化。
　　这处据点同门数量，虽没有如同下域一般直接公布出来，但就金瓶儿预估，肯定不会少，常驻的同门，应该会在十人以上。
　　这和在南凡域时期，只有她一个人和据点驻守的人在据点，完全不同了。
　　看起来，是要去拜个山头啊。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，道：“既然盛情，那就请吧。”
　　……
　　上回进到这据点中，用于同据点中门派弟子互相交流的地点，那已经是几年前，在靖都时候，遇见禅祥的那回了。
　　跟着这人进到的风雨亭，这里座次摆放和她上次所来，不出意外一模一样。
　　只是这时候，这里坐在桌后的人可比上回要多了多了。
　　正面坐着最显眼的那处的男子，倒是潇洒，手中拉着一个光着身子，脖子上扣着金属锁链的男子炉鼎，一边调笑着，一边把玩着。
　　他身侧坐着六个男子。
　　桌前给出的标记都是金色。
　　不用想，都是清一色的极阳师兄。
　　一侧也坐着两男两女，也是如同阵营一般和那一群男子座次有着间隔，座次前，阴阳两色，也就是的阴阳脉的同门。
　　金瓶儿步入风雨亭，那刚刚叫住金瓶儿的男子，不出意外的走到一片金色徽记桌次之前，对着那男子行礼道：“师父，新来的同门师妹到了。”
　　“嗯。好徒儿，入座吧。”
　　刚刚招呼他的那师兄，在那潇洒侧坐着，面具之下应该只有二三十岁的潇洒男子侧脸上轻轻吻了下。
　　他做完这些，最终坐在六人最末位置。
　　此时，风雨亭中，十二人的目光都在盯着金瓶儿。
　　她也是不慌，对着这些同门，大方拱手道：“心奴初来乍到，还请各位同门多多照顾了。”
　　听到金瓶儿说辞，那坐在那最显眼的位置男子，嘴角咧开道：
　　“师妹，入座吧。”
　　这踞虎城的合欢据点，怎么看起来，都是这个师兄势大啊，明摆着地头蛇的姿态。
　　要说她是个过江龙，可以不甩他的面子就算了，但她现在只是不到筑灵境界的小虫，怎么都要给这位师兄面子的。
　　她背身过去之前，不做声色的甩出一个探查，就算，那男子有所察觉，也可以最大限度的排除掉自己的嫌疑。
　　【姓名：侯庭婳】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵八段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率2%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0】
　　果然，这人实力比负责这个据点的戴容，还要高得多，这实力几乎是踞虎城最为顶端的人了，实力几乎可以横压狂人学院的老师，绝不可能默默无名。
　　他正式的身份又会是谁呢？
　　金瓶儿记在心里。
　　当她坐下之时，桌前映出的光芒为幽紫色，风雨亭中这些同门脸上神色各异，眼神略微僵硬的就是那一侧几个阴阳脉的师姐师妹了。
　　此时坐在那头的侯庭婳，神色不变，向着金瓶儿点了点头道：
　　“原来是极阴一脉的师妹，咱们踞虎城已经很久没来过极阴一脉的弟子。你可以称呼我是玉燮师兄。”
　　“师妹如果在城里遇到些麻烦事，可以来找咱们帮忙，贡献点或者炉鼎都是可以的。对了，杏红师妹，白妆师妹，你们两个可以找心奴师妹换点信用点。”
　　“心奴师妹，若是遇到一些不喜的家伙，可以带来据点。师兄可以按照比宗门的{夜袭,群陆.⑨肆玖叁'⑥一③五}贡献点高两成收鼎炉。你也知道，现在宗门转送一些鼎炉经常会出一些问题。师兄也是没办法了。师兄们，要是弄来一些好成色的鼎炉，你和阴阳一脉男弟子，可以凭着贡献点公平竞争。”
　　他说话的时候，倒是一副踞虎城合欢据点主人的模样。
　　此时那被金属链子牵着的男子，对着现在说话的侯庭婳，摇了摇身子，爬到侯庭婳身边，道：
　　“主人，酒铺……”
　　这男子一抹媚笑
　　“别急，乖炉鼎，事情要慢慢来，你的恨，主人当然不会忘。”
　　这男子身后几个极阳弟子看着这一幕的目光，是看的津津有味。
　　金瓶儿是吃不消这个异味了。
　　直接站起身，告辞道：“玉燮师兄，心奴还有客人在候着，今日就只能先告辞了。”
　　这男子点了点头后，金瓶儿也是直直地离开了这里。
　　“师父，这极阴一脉的心奴师妹，什么来路？”
　　“看不出来，不过，极阴和我们极阳一脉，本就关系不错，所以不用担心。要担心的是你们的香蝶师姐。哈哈哈……”
　　“师父，以后我们弄来女鼎炉，终于能卖出价了。白鞭师兄，力马师兄，这两个阴阳脉的同门，都被徒儿们吸的精干了，给他俩都用不上了。”
　　……
　　金瓶儿回到自己花房之前，倒也没发现阳湛纯了，也不知道这个小子去哪了。
　　等着金瓶儿进门，此时，早已经沐浴完毕的墨兰幽坐在宴席边，应是在等着她。
　　金瓶儿款款走近，道：
　　“蓝老爷，等着心奴点个红烛。你以后就是心奴的入幕之宾了。可以随时来楼里寻心奴，只要心奴没有出楼的话，任何时间都行。也可以寻一些好友来心奴这里吃席。”
　　这一幕不熟悉青楼内部运作的墨兰幽当然不知道这红烛意味着什么。
　　就几乎等于半嫁给了这个客人，几乎是属于这位客人的内人了，当然仅限于这个青楼内。
　　当然，有些小娘能给好几个客人点上红烛，那也是极其厉害的主了。
　　金瓶儿沐浴之后，披上喜庆的红衫，将有些木讷的蓝老爷扶到闺床上。
　　随即找来一片红布，将自己头盖住，随即娇柔道：
　　“老爷……”
　　墨兰幽就算再笨也知道，现在这种情况已经不对劲了，有些断断续续道：“心奴，你这是要嫁……嫁……”
　　金瓶儿在红盖头内，带着哭腔，道：
　　“不是呢，只是心奴是没办法嫁给老爷了，心奴已经卖身了，永世不能赎身。但，掀开心奴的红盖头，心奴在楼里就就算是老爷的人了。老爷对心奴这么好，心奴不想……心奴很喜欢老爷身上的味道。”
　　墨兰幽听着金瓶儿这般说辞，平静的心湖又被金瓶儿拨动，手指颤颤巍巍地搭起红盖头的一角，缓缓抬起。
　　看着金瓶儿这般面具之下，通红的眼眶，还有些挂下来的泪滴，本是一片坚硬心里，莫名的柔软了。
　　“老爷，时辰不早了，休息吧。”
　　金瓶儿轻笑着，吹灭桌上的红烛，扶着墨兰幽轻轻躺下。

第二百八十七章 大冒险！到底谁才是冒险家！【求收藏，求订阅】
　　墨兰幽看着金瓶儿这般模样，本来女扮男装就让她现在内心有着欺骗的罪感，又不敢直视金瓶儿，只能看着闺床上沿，叹息道：“心奴，今天晚上，其实不是我包的茶围，是一个长相富贵女子让我来找你的。”
　　金瓶儿一听，心里就明白了。
　　原本是李岚自己来的，但不知道何原因，中途出了变故。
　　让墨兰幽来，显然是认出了她的身份。
　　但这对金瓶儿来说，墨兰幽已经被套牢了，今晚不可能让她离开。
　　她知道，现在的墨兰幽心里可能最大的疑问，就是那人的身份了。
　　随即，轻轻温情道：
　　“心奴见到的是蓝老爷，这就够了。那贵人应是是想自己来找心奴，但又有了什么急事。她突然看到蓝老爷。她定是以为您新来青楼，什么都不懂，在青楼之中，只有你不会碰心奴吧。”
　　金瓶儿看着此时墨兰幽眼神中的疑惑逐渐解开，内心也起了想逗逗她的意思，随即颇为诚恳道：
　　“老爷，我们行周公之礼吧。”
　　墨兰幽看着金瓶儿面具下，那通红脸蛋，想要让金瓶儿解开面具，但又不敢开口。
　　但她听到刚刚金瓶儿话，内心一紧，赶忙道：“心奴，你太小了。时间在延后些吧。”
　　金瓶儿一听这妮子居然那年龄来拒绝她，索性将自己胸脯一挺，解开了她里衣，送开肚兜，故意嘟气道：
　　“老爷，心奴不小了。你看……”
　　墨兰幽脸色一僵，看着那白皙的山丘，她只能板起脸硬着道：“听老爷话。今日不行。”
　　金瓶儿脸色一软，似乎有些闷气的一般，钻进被窝，闭起眼来。
　　她躺下倒是安稳的很，但此时睡在枕边的墨兰幽则是身子紧张着，担心身边的那位还会有什么出格的举动。
　　很快，墨兰幽就听到身边那位小娘儿的呼吸逐渐平稳。
　　这时候，她极其轻微地转身，看向身侧金瓶儿，担心自己的动作会吵醒她。
　　今晚的事，对于墨兰幽来说，好似做梦一样。
　　刚刚心奴的说法，让她来这里的妇人应该没什么问题，但一眼能看出她是墨家人，定也不是什么寻常人物。
　　其次就是，躺在她身边心奴小娘儿到底又是什么人。
　　为什么一个舞蹈大家，会出现在这里。
　　这简直不可思议。
　　在今天之前，她从来没有想过，自己会亲手掀起一个女孩的红盖头。
　　想到刚刚那女孩那通红的眼眶，墨兰幽心里一颤。
　　她端看着这女孩的脸面，这心形面具下的真容又会是怎么样的呢。
　　此时，她心中赫然多出了一个想法。
　　犹豫了许久，终于下定了决心，既然这事木已成舟，看看她的真容，也算是为了她好。她已经想着等着她学院毕业，如果当真没法赎身，就劫着心奴到东圣，安排在身边就行。
　　想定，她伸出手向着金瓶儿的面具，探了过去。
　　此时金瓶儿一直处在装睡状态下她，当然知道身边的情况。
　　装睡的功底，她已经炉火纯青，墨兰幽完全是看不出来。
　　知道这墨兰幽是要来探看自己的面容，金瓶儿脑海中也诞生一个大胆的想法。
　　此时她调动魔血大法变化篇，让自己恢复成原来的模样，取消掉她为了单人来据点做的必要伪装。
　　金瓶儿感受着自己面具，在一点点的被掀起。
　　就在这时……
　　她明显感觉身边的那位，在瞬间呼吸都停滞住了。
　　那轻轻抬着她面具的手指，如同触电一样，下意识地抽了回去。
　　……
　　金瓶儿想到现在墨兰幽的表情，想必应该非常精彩吧，只是她现在可无缘看上一眼。
　　一个钟头过去，已经装睡的金瓶儿，都快要真的入睡了，她身边墨兰幽依旧没有一点点的动静。
　　终于，在许久之后，身边的这位终于又有了动静，这一次，金瓶儿感知着身边那人已经坐起，随即一阵阵翠绿色的荧光，照在她的脸上。
　　这应该是墨兰幽拿出了什么照明的宝物。
　　不久就又感觉到，自己脸上的面具正在被轻轻地掀开。
　　这次与一个时辰之前不同。
　　墨兰幽一口气将这面具被完全掀开了。
　　绿色荧光均匀洒在金瓶儿现在的精致且青春的面容之上。
　　这光照在金瓶儿脸上许久，也不见身边的墨兰幽有些动静，索性她只能微微扭了扭身子，就好像睡梦中遇到了什么好事。
　　墨兰幽则见到金瓶儿有了动作，惊慌失措的整个人都紧缩了起来。
　　慌忙之间，把手中夜光石给收进了储物戒指。
　　屏息了许久，看着金瓶儿只是梦中动了一动，这才感缓缓的吐出气息。
　　从小到大，她墨兰幽什么时候有过这种经历。
　　等她按下刚刚心中波澜，这才轻柔地重新将面具给金瓶儿戴上。
　　身子一点一点地缩进被窝。
　　今夜对于墨兰幽来说，注定是失眠的一夜。
　　而她身侧那位，却在悄然中，嘴角悄悄扬起了一丝弧度。
　　……
　　一夜过去，金瓶儿睁开眼，挂好自己的肚兜，轻轻的爬起身。
　　此时这墨兰幽，背对着她，似是睡觉，但实则却只是闭着眼而已，呼吸都有些紊乱了。
　　睡没睡着，金瓶儿瞬间就能察觉。
　　但她也不点破，轻轻地下床，给自己套上里衣，然后轻轻推了开门，叫着外侧一直候着的小倩，去取来些早点。
　　等着小倩端着盘子回来，金瓶儿把这早点端入内屋，走到墨兰幽身边，轻轻摇了摇她的身子，柔声道：“老爷，时候不早了。”
　　这时候，墨兰幽应声缓缓睁开眼睛，她那有些通红泛黑眼眶，可是说明了，这一宿，对她来说，可真的太难熬了。
　　但此时，让金瓶儿兴奋的是，她和墨兰幽之间的好感度，已经迁越到九十点。
　　金瓶儿内心一喜，知道自己昨晚的冒险，应该是成功了。
　　她已经成功勾起了墨兰幽的对自己的兴趣。
　　金瓶儿看着这女人直勾勾盯着自己，脸上挂上一个媚笑，依靠到床边，道：
　　“老爷，怎么了？心奴脸上有什么杂物吗？”
　　而这墨兰幽身子一僵，慌忙间挪了挪位置，让金瓶儿没法贴近自己，乱声道：
　　“没有，没……没有。”
　　金瓶儿故作愠怒，拉住墨兰幽想要躲避的手腕，轻轻拽起了她的身子，道：
　　“老爷，起来啦，快点洗漱，不然早点都凉了。”

第二百八十八章 威胁！睡眠不佳的后果【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿站在一侧，看着一直低头用着早点的墨兰幽，娇道：
　　“老爷，记得常来看心奴。”
　　墨兰幽，神情一愣，道：
　　“你每日都在这里吗？”
　　“不是，心奴虽然是楼里的人，但也不是每天都会在这里。这是阿妈将心奴卖来这里签下契约的条件，幸好心奴几分姿色，所以才能有这样的待遇。只是心奴还需要去学院上课，要不是这样，心奴也不会不敢用正颜见老爷。等着心奴毕业，心奴心里没了计较……心奴会亲自摘下面具，和您赔罪的。”
　　墨兰幽听着，心里被金瓶儿的话不断的重击着，再也不敢在这里久留，匆忙的吃了几口点心，就冲出了房间。
　　金瓶儿看着她离开的背影，会心一笑。
　　咚咚咚……
　　墨兰幽才走不久，她的大门就被敲响了。
　　此时门外通告声音传来。
　　“心奴，是我。”
　　金瓶儿一听，却想起了昨晚见过的，驻守在据点的师姐。
　　这么大清早，就过来找她，显然是一直盯着墨兰幽何时离开。
　　等着时机一到，她就立即赶来。
　　这……意味颇深啊。
　　金瓶儿心里有了猜测，轻道：
　　“进来吧。”
　　这香蝶师姐，真名戴容，想必这个楼里能知道她真实名字的就她一人了，看着她将金瓶儿房门锁好，缓缓走到金瓶儿面前，低头。
　　“圣女大驾光临，是香蝶眼拙，还请圣女大人原谅。”
　　呦。
　　果然是圣女的身份被发现了。
　　金瓶儿倒是一点都不意外，昨晚她是用过了洞庭春色。
　　这是只有圣女和圣子，才能用上的据点设施。
　　对于香蝶这个驻守据点，负责整个据点运行的合欢门人来说，发现金瓶儿圣女的身份，是早晚的事。
　　她的动作，可比之前的绿珠儿要主动多了。
　　金瓶儿坐下，不紧不慢地给自己添了杯茶，轻声道：
　　“原来是发现我是圣女……只是……你虽然是样子是很恭敬，但好像没有半点害怕。你是阴阳一脉，发现圣女驾到，此时不应该躲得远远的么。怎么是猜到我的身份了吗？”
　　这师姐缓缓一拜恭敬道：
　　“女皇英明。”
　　金瓶儿摇了摇头，轻笑道：
　　“有什么就说，这里没有什么大夏女皇，只有一个刚刚上到东徒域的合欢门人。”
　　这位师姐，深吸一口气，似乎是做好了准备，缓缓抬头道：“圣女大人，你出现在此的消息，如果被通报出去，这后果……”
　　金瓶儿面色一冷，嘴角还保持着最后半抹的微笑，道：
　　“啧，竟敢威胁圣女。”
　　“不敢。”
　　“不敢？喝，我觉得你敢啊。若是我已在东徒域的身份如果被你曝光出去，我的安全必定受到正道的威胁，你这里会逃得掉么，我师父老人家会作何反应。咱们邪道，可没那么多讲究。要不你再想想，本圣女能从正道封锁住南凡域大考之事来到东徒域，你觉得本圣女背后站着的是谁呢？……戴容，你这么对圣女说话，你胆子可真不小。你脖子上能撑得了几斤几两？敢这么对圣女说话。”
　　且不说，这圣女一口报出了自己几乎都快忘却了的俗家名号的事。
　　这香蝶本以为她是一个刚上东徒域的新人，虽然有圣女之名，但可能还是有一丝机会的，毕竟她修为只可能引气九段或者刚刚筑灵。
　　但……金瓶儿这般一层一层的分析，瞬间就击破了她心理防线。
　　也只能进行第二套方案了。
　　……
　　噗通……
　　刚刚还站在金瓶儿面前的香蝶师姐，跪在了地面上。
　　啪……
　　她自己给自己狠狠的扇了一耳光。
　　“是香蝶嘴拙，香蝶当真没有半点威胁圣女的意思。”
　　金瓶儿冷笑着，看着她四五个耳光扇过，脸上都已经浮肿起来，这时候，她才捏起茶杯，缓缓道：“那，你又是什么意思。”
　　这时候这师姐，低头紧紧捏着拳头道：
　　“香蝶想求圣女大人一件事。”
　　“说说看。”
　　“香蝶想请大人在琅琊水榭中，兑换一本一万二千点{夜袭,群六.⑨④九三'⑥壹三伍}贡献点的功法。香蝶可以用修为……”
　　“不需要你的修为，本圣女现在的引气九段，卡在瓶颈上，可不是修为的问题。再说了，如果本圣女想取你的修为，你有胆量拒绝我吗？”
　　说完，金瓶儿看着跪下的香蝶，心中没有半点的怜悯，道：
　　“贡献点，本圣女多的是。整个南凡域，给本圣女提供的东西，兑换成的贡献点的数目你是想象不到的。但为什么，你会对这个功法这么感兴趣呢？不惜得要威胁圣女。我倒是有了点兴趣。要是给本圣女一个明确的答案，我会给你指一条明路。”
　　此话一说，原本眼神已然没了神采的香蝶师姐，略显激动的抬起头：“大人，功法名是《迅影十重》，是一本匕首类武学，在东徒域，只有仙魂殿积分九千万才可兑换，是仙魂殿中所存放的最昂贵的兑换武学之一，从仙魂殿建立到现在总兑换人数只有两位。有幸得知，这本功法，宗门内也有，所以香蝶就想……”
　　金瓶儿思考着，也在不断地推演她话中所说的各种可能，眉头微微一簇，问道：“得到功法，为了做什么。”
　　“回大人，香蝶得到功法，回去搏一搏升仙榜。大人可能很少接触门派事务，有所不知。东徒域的门人，如果能攀上的升仙榜，那就会立即得到内门弟子的身份。可以借助宗门的力量，抵达修士域了。”
　　听完这些， 金瓶儿的花房陷入了短暂的沉默的寂静。
　　而跪在金瓶儿面前的香蝶，带着期盼的目光看着金瓶儿，等着她的回复。
　　思考了小半会儿，金瓶儿道：“功法没问题，但本圣女只接受一个条件。就是，你，戴容成为本圣女的人，你应该听过道心种魔吧。”
　　这香蝶师姐听着金瓶儿这般冷冰冰的说辞，身子不由自主的一颤，低下头去，过了几个呼吸，她又一次为难的抬起头，道：“大人，能不能……限定个时间……”
　　说着说着，她卑微地低下头去。
　　金瓶儿看着她这般模样，冷笑道：“怎么，带上本圣女的魔种，很丢人么？也对，本圣女现在倒没什么威慑力。这样也好，时间就限定在本圣女在东徒域期间，要是本圣女离开东徒域，去到修士域中，就解开你的魔种，如何？你看，要是你进门就是这样，本圣女还是很好说话的。”
　　跪在金瓶儿面前的师姐，恭敬一拜，道。
　　“香蝶听从大人安排。”
　　“起来吧，去准备契约。”
　　“是。”
　　……
　　半个时辰之后，金瓶儿认真清洗完手指，确定没留下半点的气味，在香蝶的恭送中，离开了这里，悄无声息地摸到开泰酒楼，寻到昨日房间，换上自己那一身标志性的洁白衣裙，正大光明的从正门走了出去。
　　“宁宁！！宁宁！”
　　这时候她的背后就传来了熟悉的招呼声，这一听就知道是杜淼淼的。
　　你妮子穿着琉璃道袍，撇开身侧涂小白，小步就冲到金瓶儿身边拥了过来，悄声附耳道：“宁宁！殿下呢？”
　　“走了啊。淼淼，你这么想见她么？”
　　“不不不……”
　　杜淼淼吐了吐舌头，赶忙摇头，岔开话题道：
　　“宁宁，一起去用早点吧，听说这家酒家的早点也不错呢。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿说完，就被杜淼淼拉向涂小白的位置。
　　此时，那涂小白身侧站着的不是墨兰幽又是谁呢？
　　墨兰幽看着被杜淼淼牵引而来，显得一脸无奈的金瓶儿，瞳孔猛缩。
　　“兰幽姐姐，你怎么呼吸这么重，是昨晚没睡好吗？”
　　涂小白扭头看向身侧，有些不解的问道。

第二百八十九章 妖域！伤员的待遇【求收藏，求订阅】
　　这早点，金瓶儿只是随意用了一点。
　　看着现在墨兰幽这神情恍惚模样，莫名有些心疼。
　　“大家早啊！”
　　这时候精神百倍的牛赤逸走进大厅，见到大伙都在用餐，招呼道。
　　而那和他一起的阳湛纯，扫到人群中的金瓶儿，眼神一滞。
　　眼神转到一侧的墨兰幽并没有因为自己和牛赤逸出去过夜，而生气，回来时候那紧张感也消去了些。
　　几人就坐，此时一身煞气的钱无忌也回来了，腰侧多了一青色竹筒，看到大伙都已经在大厅集结，有些心急地问道：
　　“娃娃们，校长呢？”
　　萧九应了一声，道：
　　“应该还在屋里。”
　　钱无忌听完就头也不回地冲向洪德的房间。
　　阳湛纯低头思考着什么，随后对金瓶儿问道：“上官宁，昨晚你和你母亲，有么有出门逛逛，踞虎城也有不少有意思的地方呢。”
　　这时候，一直低头发愣的墨兰幽也跟着抬起了头，虽是眼神有些躲闪，但她还是想要听听金瓶儿自己怎么说。
　　只是，这临海的边境关隘之城，能有什么景色，金瓶儿当然知道他话里在问什么。
　　但她怎么可能真的回答他呢。
　　金瓶儿眼神扫过这些个同学，嗤笑着，似是无辜道：
　　“怎么，都看着我干什么……”
　　杜淼淼在一侧吐槽着。
　　“这里有什么好玩的，宁宁，你说是吧，连奇珍轩都没有。”
　　金瓶儿无奈地摆了摆手。
　　阳湛纯刚想继续问什么，就看到洪德和钱无忌两人脚步略显急促地走到他们面前。
　　洪德道：
　　“既然你们人都到齐了，很好，现在就回去吧。”
　　“洪德，你说好到中午的，怎么突然变卦！我还打算和宁宁去逛逛呢。”
　　“好了，你们都已经到引气九段了，是时候给你们安排去晋升了。”
　　洪德说着，神情有些急躁，但站在一侧的钱无忌倒是一副乖巧的模样，刚刚进到房间中，也不知道两人之前发生了什么。
　　杜淼淼看到洪德这么坚持，只能凑到金瓶儿身边，义愤填膺道：
　　“宁宁，这洪德真气人，朝令夕改，不讲信用。”
　　“好啦，洪校长不是那种人，定然是发生要紧的事，你看到钱老师没，他指缝中带着血迹呢。”
　　“喔，宁宁，你真厉害。”
　　杜淼淼定睛细看的时候，确实发现了这钱无忌指缝中还留有的一些没来得及清洗完全的血迹，这时候才安定下来。
　　一行人匆匆忙忙就上了回学院的路，路上驾车的洪德一言不发，神情严肃。
　　这一路回到城外的学院的路，没有意外发生，洪德也长舒了一口气，那钱无忌下车的时候，也不好意思笑了笑，挠了挠头。
　　洪德走到的钱无忌面前，道：
　　“估计那人本就是烂人，城里没追究，不然你……如果影响到孩子，怎么办！”
　　钱无忌面色一苦，拍了拍的腰侧青色竹筒，道：“老哥，你也知道，我就好这一口。她的老爹，嗜赌如命，连铺子都输掉了，昨晚甚至要把她酿酒的配方和器具一起卖了，供他赌钱，我就是气不过。”
　　“所以，你为了能以后都能解酒馋，就去把人家爹给宰了？”
　　“这次幸好是城里死的是个烂人，没追究你的事。你……今天下午就带着孩子们进妖域，要他们所有人都筑灵了，才能回来。”
　　钱无忌挠了挠头，应了一声。
　　……
　　回到学校，原本以为会轻松一些，还没等几人修整完毕，金瓶儿和杜淼淼几人还在围着施圆圆说道着昨晚的精彩的事，就被通知集合，准备前往妖域。
　　杜淼淼看着现在躺在通铺上，眯眼小憩的墨兰幽，摇了摇身侧的金瓶儿，道：
　　“兰幽昨晚好像不在开泰酒楼啊，好像真的没休息好，也不知道她去了哪。”
　　“淼淼，你就喜欢瞎打听。”
　　金瓶儿白了这妮子一眼，随即走到墨兰幽身边，轻轻摇了摇她的身子，道：“兰幽，时候不早了。”
　　墨兰幽一听这个声音，本是有些昏昏欲睡的样子，瞬间被惊醒，脑海中浮现的就是清晨时候，那小娘儿的叫早声：“老爷，时候不早了。”
　　墨兰幽脸色泛红，嘭咚一声，立刻坐了起身，见鬼一样皱着眉头，看着面前的金瓶儿。
　　金瓶儿看着墨兰幽有些过激的反应，疑问道：
　　“兰幽，怎么了，宁宁脸上有什么杂物吗？”
　　“没，没有……”
　　无论金瓶儿还是墨兰幽，心里都知道今天大清早，在另外一个地方，似乎也发生过这般事。
　　“宁宁，你也不轻点，兰幽都被你吓到了。”
　　金瓶儿也不管身边杜淼淼搭话，笑着对着墨兰幽说道。
　　“兰幽，老师让我们去妖域，准备晋升。你要是困的话，可以在马车上休息。”
　　墨兰幽长长缓过一口气，这才暗暗点头。
　　看着金瓶儿和杜淼淼两人向一侧正在收拾物件的施圆圆有说有笑的样子，她知道，现在的她需要的是冷静。
　　如果金瓶儿的身份曝光，不仅仅是金瓶儿的名声受损，就连自己也会一样。
　　而刚刚自己不经意间的反应，已经过激了。
　　……
　　当大伙都集合在空地，原本以为去妖域会是和进城一样，租用村里的马车，但……当他们走到学院门口，发现洪德连一架马车都没给他们提供。
　　其他学生都还好，只有杜淼淼气鼓鼓，对着空荡荡大门就是一阵不客气的说辞，让本是躲在暗处的洪德气的胡子都捏断了几根。
　　好在有着金瓶儿在一边安慰，要不然这洪德指不定要从暗处出来，和她说道一番。
　　……
　　走出校门之时，作为领队的钱无忌就发话道：
　　“从出校门开始，就要当作试炼已经开始了，你们现在是一支外出猎杀妖兽的小队，明白吗？”
　　“明白！”
　　几女也跟着点了点头。
　　钱无忌眼神扫过几人，除了墨兰幽有些神情恍惚之外，其他人都已经进入了状态。
　　“墨兰幽，你是不是精神不好。”
　　墨兰幽抬头，还没说什么，一边的杜淼淼就发话道：
　　“兰幽应该是没休息好。”
　　“很好，现在队伍中正好缺一个伤员。”
　　“现在我作为的你们小队的队长，给你们安排作战队形。”
　　“湛纯，你擅长正面强攻，优先开路，”
　　“是。”
　　“萧九和小白两人负责身后，有着萧九木系的控制，加上小白的灵活进攻，断后能力优秀。”
　　“好，钱老师。”
　　“牛赤逸，你负责左翼。”
　　“是。”
　　“我作为小队中战斗力最强的人，通常是位于队伍中央，如果遇到战事，可以第一时间支援，也可以保护处在队伍中间的辅助人员。但现在，墨兰幽是伤员，我作为队长，负责右翼。”
　　“队伍中间，杜淼淼，上官宁，施圆圆，肖金人，你们四人相互扶持，同时负责照顾伤员。”
　　“今日夕落之前，进入妖域。”
　　“什么……”
　　“钱老师，兰幽现在精神状态，她会跟不上的。”
　　“要是在战时，带着伤员行动是很正常的事。你们四人也是引气九段，互相照顾，完全可以维持全力奔跑。”
　　墨兰幽面色一冷，道：“老师，我不需要！”
　　“扮演好伤员，好好休息。这是一次小队试炼。”
　　钱无忌一口否决，道。
　　这时候金瓶儿先一步提议道：“钱队长，我提议由我背着伤员比较好。昨日测验中，我体质都略优淼淼她们，应该可以撑得住。”
　　“可。”
　　钱无忌点了点头。
　　而金瓶儿得令，走到墨兰幽身前，轻轻道：“兰幽，你昨晚没休息好，那就趁这个机会好好休息吧。到了妖域，定是危机四伏，队伍可都指望你呢。”
　　说完，她微微沉下身子，等着墨兰幽爬上她的背。

第二百九十章 破庙！雨夜，森林，试炼第一关【求收藏，求订阅】
　　墨兰幽有些迟钝，她刚想拒绝的时候，一边杜淼淼就笑着搭上了话，道：
　　“兰幽，昨天圆圆也是宁宁背回来的，放心了，她没问题的。圆圆，你说呢？”
　　“嗯。”
　　几女很快就商量定。
　　而一侧的肖金人一直想要插话，可就愣是一句话都说不出口。
　　墨兰幽轻轻伏在她的背上。
　　金瓶儿感受着背部那软软的压迫，心里喜色渐渐扬起。
　　金瓶儿知道，她现在和墨兰幽之间，好感度虽然极高，但想要和她发生特殊关系，还很难。
　　从欲情媚眼这项属性就可以知道，金瓶儿对她之前肉·欲吸引程度，只有10%。还没达到她成熟体时候对正常男子魅惑程度。
　　换句话说，她现在对金瓶儿，还是蓝老爷和心奴之间的责任感更重一些，而不是单纯女孩之间的关系，简单说，就是还没掰弯。
　　背负伤员，啧啧，这么好的互相接触的机会，她怎么可能放弃。
　　……
　　刚到了金瓶儿背上的墨兰幽明显身子很是僵硬，但逐渐地，由于她昨晚精神实在是透支得厉害，很快就入睡了。
　　金瓶儿身上那淡淡的味道，她太熟悉了。
　　之前她还猜测过这上官宁会不会有什么同胞姐妹这类，而现在，趴在金瓶儿身上的墨兰幽已经完全可以确认，她，上官宁，就是昨晚自己遇到心奴小娘儿。
　　她早上就闻着这个味道，是不会错的。
　　她深吸一口气，平静下内心。
　　渐渐地，金瓶儿也感觉到背部的墨兰幽也逐渐进入梦乡。
　　……
　　现在这个状态，金瓶儿周围所有的人都在以小队的形式进行高速的奔跑，在众目睽睽之下，她也没有空间和墨兰幽有进一步的接触。
　　行动如风，小队行动倒是极为的照顾队伍中间的辅助成员，只有中间辅助吃力，他们就会降下速度。
　　终于，在天色渐晚之时，一路冲到了妖域边境。
　　只是天公不作美，一行人刚刚缴纳了边防凭证，进入妖域范围，天上就淅淅沥沥地开始下起雨来。
　　雨水打在墨兰幽的{夜袭,群陆.⑨肆⑨③'六①叁五}脸上，她也终于缓缓苏醒了过来。
　　她缓了缓神，冷声在金瓶儿耳边说道：“上官宁，放我下来吧。我休息好了。”
　　此时队伍已经缓下了脚步，靠在了一起，商量着等会入夜之后的打算。
　　钱无忌看着墨兰幽已经恢复，吩咐道：
　　“墨兰幽，等会队伍的右翼，就交给你了。”
　　“嗯。”
　　交代完这些，钱无忌继续道:
　　“在野外遇到各种极端情况，是很常见的。雷雨云雾天气常有，这种时候妖物会趁着机会进攻，所以需要格外地小心，一般的选择是扎营或者寻一处安全的位置躲避。”
　　钱无忌一边说着，一边关注着周围的动静。
　　站在金瓶儿不远处的施圆圆指着前方，温声建议道：
　　“钱老师，向前三里路，有一破庙，应该可以过夜和避雨。”
　　钱无忌想了想，拿出自己绘制的地图，确认道：
　　“铜人庙，确实离这里不远。只是那处破庙，藏在树丛之后，倒是很少有人发现，踞虎城内售卖的地图，可都没注明这里。”
　　施圆圆解释道：
　　“我之前的村子靠在妖域边缘，我听村里的老人家说的，就一直记着了。”
　　众人都能看出施圆圆应该是隐瞒着什么，但这里的学生，谁没点秘密，大家都没有继续追问的意思。
　　钱无忌点了点头，道：“就按照施圆圆的意思，这林子里越来越潮了，可能等会这雨还会更大。就听施圆圆的说法，去铜人庙避雨吧。”
　　众人应声之后，重新上路。
　　此时这肖金人，一路上已经吃了自己两根香蕉，正在拿着自己那根黄玉蕉，递在同样有些疲惫，但依旧坚持在金瓶儿身边。
　　看着施圆圆拒绝，他凑到金瓶儿身前，热切的笑道：
　　“上官宁，你刚刚背着墨兰幽三个时辰，定是累了吧，要不吃一根香蕉吧，香甜可口。”
　　之前，有些担心吵醒墨兰幽的杜淼淼，终于发声道：
　　“宁宁，别理她。等到了地方，吃圆圆的包子就行，谁吃他香蕉啊。”
　　杜淼淼一拉金瓶儿，两人就跟上了队伍，而肖金人只能看着她俩的背影，无奈极了。
　　“萧九，要不你和小白来一根？”
　　看着殿后的两人已经跟了上来，肖金人推销道。
　　“嗯，好，谢了金人。小白她就算了，她体质可比我还要好。”
　　萧九爽朗着说完，从肖金人手中接过香蕉，笑道。
　　听着终于有人同意吃他的香蕉，这小子脸上激动极了，看着萧九，拨开香蕉，一口咬下去，肖金人浑身都激动的颤了起来。
　　……
　　三里路，对于全员引气高段的队伍来说，也就是几分钟的事，就算这里是东南妖域，也不例外。
　　钻入由藤蔓拦着的小径，下方破碎的青石板路，似乎在告诉这里的所有人，这里曾经应该是人类的领地。
　　周围围墙已经坍塌，爬满了青苔紫藤，入眼就是一排排等人高，但已经无人知晓姓名的铜人像。
　　走进这里，即便已经风化，那股肃穆之感，俨然还能感知些许。
　　众人一言不发，去往大殿避雨。
　　可就在他们要跨入大殿的时候，里面几个年龄比他们稍长，穿着统一的黄白服饰的男女们，将他们拦在了大殿之外。
　　这黄白服饰的胸口赤红针绣着“踞虎城东兴学院”几个字，上面还有一颗和职业师衣袍一样的金星。
　　杜淼淼也第一时间发现了问题，凑到金瓶儿耳边道：
　　“宁宁，是东兴学院。”
　　“他们很有名吗？”
　　“他们获得过全域天骄选拔赛第一名，虽说时间已经很久远了，但他们依然是虎踞城最强的学院。”
　　这时候，阳湛纯，牛赤逸几人正在前面的那几个东兴的人对峙着。
　　在金瓶儿的感知中，本该领队的钱无忌，却悄悄消失了。
　　不过就金瓶儿对他身上的那股酒味的感知，就很清楚，这老师，应该还在附近，大体可能是在屋檐之上。
　　……
　　“里面位置太小，你们另外寻个地方吧。”
　　这些人冷声的对着阳湛纯，萧九几人说着。
　　站在前方的阳湛纯和萧九互相对视一眼。
　　这大殿里的情况，他们俩很轻松就能看到，还有大半的位置是空着的。
　　这些东兴学院的人，就是不想和他们在一起在破庙过夜而已。
　　……
　　站在众人之前的阳湛纯冷笑道：
　　“东兴学院吗？那么就按规矩，谁拳头大，听谁的。”
　　话音落下之时，突然，阳湛纯手中那带着炽热白光内劲的拳头，就向着面前这个男子面门而去。
　　萧九，涂小白，墨兰幽，牛赤逸，这也跟着一起冲了上去。
　　杜淼淼见到金瓶儿连琴都取出来了，赶忙拦道：
　　“宁宁，也就比个胜负而已，用不着这样吧。”

第二百九十一章 破庙！琴女辅助，放狗流【求收藏，求订阅】
　　本来这种有限度对抗，大家都是用着拳头解决问题。
　　金瓶儿看着对方在拳脚上已然要输，那在大厅中休息的带队老师已经站了起身，知道这事定然要升级。
　　这些她可是看得一清二楚。
　　索性，就先一步把琴架好了。
　　反正这事早晚升级，还不如先下手为强，防守反击可不是金瓶儿个性。
　　对于杜淼淼的不解，她直接道：
　　“咱们是狂人学院啊，管什么道不道义。先揍了他们在说，现在可是我们在淋雨，他们霸占着这么大地方，不让咱们进去。”
　　金瓶儿义愤填膺的说完，手指琴弦一拨，周围所有狂人学院的学生，身上都浮出了妙字。
　　一层加速增幅在妙字浮现之后，就立刻加持前方正在打斗在一起的阳湛纯，萧九，牛赤逸，墨兰幽，涂小白，五人身上。
　　这揍人效率瞬间陡升，很快，那头东兴学院就吃不消了，很快这里就倒下了八人之多，虽然都没伤得很重，但显然都是吃了痛了。
　　原本还有些顾忌的东兴跟队老师，身上气势掀起，将前方五人逼退。
　　东兴学院也趁这个机会，扶起那些被击倒吃痛的同学，纷纷站在他们老师背后。
　　这老师喝道：
　　“一群引气巅峰的小子，看起来年纪都不大，你们是哪个学院的学生？”
　　肖金人嘲笑道：
　　“狂人学院，听过没？要是害怕的话，赶紧让咱们进去。”
　　萧九倒是理智一些，说道：“这位东兴学院的老师，这里破庙里面空间极大，足够我们两个学院的学生共同休息，你为何不让我们进去。”
　　这老师脸色狠厉道：“谁知道你们是什么人。野外小心同类，这是妖域的生存法则。这里我们占下了，赶紧滚，不然老夫就不客气了。”
　　这中年教师寸步不让，直接守在破庙的门口。
　　在这里的学生，没一个笨人，只需要看一下就知道钱无忌已经消失不见，就知道钱无忌准备用这事考验他们。
　　阳湛纯面色也冷了下来，一双闪着银光的金属手套出现在他的双手，硬声道：
　　“既然这样，那我们更要争一争了。多说无益，谁赢这里归谁。”
　　他说完，对着身侧告诫道：“我们利用上官宁的速度加持，先除掉那些学生。兰幽，小白，尽可能缠住他。注意别让他攻到上官宁那边。胖子，火刀封路。”
　　金瓶儿看着身侧的杜淼淼，轻笑道：
　　“淼淼，你看，这不是开始了吗，宁宁这是快人一步。”
　　“圆圆，你稍微退后一些。”
　　肖金人此时指了指自己，道：
　　“我呢？”
　　杜淼淼翻了白眼，嫌弃地用着手指指了指后方。
　　此时金瓶儿手中琴音可没见停下，杜淼淼摆出玉符剑，夜空中，北极星拨开云雾，爆出光华照耀在金瓶儿身上。
　　胖子抽出大砍刀，一跃到空中，紫红色火焰燃烧在刀锋之上，对着下方一连四刀，金瓶儿和杜淼淼两人的位置，就被四周掀起的紫红色火墙所阻隔住。
　　就在中年教师犹豫是不是需要真的动手的时候，在金瓶儿琴声加持下五人，就已经毫不犹豫动手了。
　　墨兰幽和涂小白两人直突那中年教师而去，但她俩一碰就撤，在金瓶儿速度加持下，滑溜极了。
　　此时安心坐在的屋檐看着下方战斗钱无忌，内心莫名的舒畅。
　　他想到前些时候，那场的憋屈的入学考验。
　　这上官宁和杜淼淼两人的加持，让他丢尽了启灵境高手的脸面。
　　而其他五人在金瓶儿加持下，速度奇快无比。
　　那些东兴学院的学生就好像见了鬼一样，就看着人影翻飞，很快就被通通击倒了。
　　这一次，这东兴的老师，也就不到启灵三段的实力，比钱无忌可差了好一大截，加上现在还有阳湛纯和牛赤逸，应对这个家伙，应该是不存在问题的。
　　肖金人在人群之后大声提醒道：
　　“累了别忘了吃我的香蕉啊。”
　　众人脸色一僵，手中进攻速度又快了一些。
　　很快，所有的东兴学院的学生都已经躺在地上呻吟起来。
　　终于这个东兴老师从自己的储物戒指中，拿出了一柄镶着翡翠宝石的长剑，大喝道：
　　“你们，你们狂人学院，欺人太甚！”
　　而此时在地上，被重击，没什么战斗力的那些学生们，似乎眼睛中看到了希望一般，道：“孙老师的断风剑！孙老师，赶走他们。”
　　这些学生，就算自己被打倒在地，也不忘给自己的老师加油。
　　但，现在，这老师面临的是来自阳湛纯，墨兰幽，涂小白，萧九，牛赤逸五人的包夹进攻。
　　这老师一举起长剑，长剑如同青蛇吐着青色气芒，气息滚滚，剑锋直指向金瓶儿所架琴的位置。
　　但此时，他背后两柄匕首对着他要害刺来，他不得不转身，将这一剑挥向身后，可挥剑而出的时候，墨兰幽已经借着金瓶儿提供的超额加速，又一次躲了起来。
　　此时阳湛纯的正面进攻和萧九的藤蔓之术又到了，这孙老师只能转身应对。
　　但由于这场争斗只是学院之间比斗，负责进攻五人，可都还收着一些底牌。
　　想要拿下这位东兴学院的孙老师，一时半会也完成不了，毕竟启灵境，他可以硬吃无数的攻击，但负责进攻五人，却没有任何失误的空间。
　　十多分钟后，这孙老师显然已经灰头土脸，手中持着长剑叫道：
　　“你们几个，敢和老夫面对面一战？”
　　此时一直在正面拉扯的阳湛纯冷笑道：
　　“我们可都是引气境，你作为启灵境强者，东兴学院的老师，居然让我们这些做学生的和你正面一战？”
　　这人不服说道。
　　“那停下你们的妙音辅助，这样才公平，要是输了，我们东兴自愿从这里退出。”
　　看着他这幅模样，应该是被金瓶儿这琴音的加速效果气得不清。
　　而此时最为舒心的莫过于的钱无忌了，他可是想到前日，自己被上官宁这琴音辅助效果弄的灰头土脸。
　　现在看到有人比他还惨，脸上纠起的笑意，都要溢出来了。
　　索性从屋檐一跃而下。
　　嘭！
　　他哈哈笑道：
　　“孙老师，你要公平，那我作为他们老师，和你过两招如何？”

第二百九十二章 铜像！施圆圆的痛苦（二）【求收藏，求订阅】
　　见着钱无忌进场，刚刚还在专心战斗的几人，立刻就松弛了下来，各自收了武器。牛赤逸也走向金瓶儿方向，把这紫红色火焰统统吸进身体中。
　　不需要人说，所有人都正大光明的走进破庙之中，也懒得管地上的这些东兴学院的学生。
　　金瓶儿也收了琴和一边的杜淼淼一起进入破庙之中。
　　此时，庙外，就听见一阵一阵的惨叫声。
　　就连躺在地上的东兴学院的学生，都看不下去。
　　画面太过于残忍，只能用手遮住眼睛。
　　这钱无忌这几天过的着实不舒服，这玩具到他手中不好好发泄一番？
　　以他仙魂殿，单人擂台百连胜的实力，虽然修为上欠缺一些，但一对一，凭借着他的土系灵根的优势，和武器指虎的熟练度，硬拼启灵巅峰都是可能的。
　　这场闹剧，在钱无忌丢出五顶简单帐篷收尾。
　　遮雨的破庙，自然是归到狂人学院手中，而那些东兴学院的学生，只能在雨夜中撑起帐篷。
　　钱无忌拍了拍手，一脸意犹未尽样子，踩着老爷步进到破庙中，说道：“今天，你们表现都还不错。但谨记一点，在妖域之中，如果有人对你们恶语相向，就要做好动手的准备。你们当中，只有上官宁动作最快，现在遇到的是学院试炼队伍，要是遇到的是其他的猎杀小队，慢一步，就可能会有队友负伤。妖域中，拳头大才是硬道理。”
　　这一番话说完，显然上官宁就又成了众人的焦点。
　　身边的杜淼淼胳膊支了支金瓶儿，眼神示意了下旁边。
　　金瓶儿向着她示意的方向一看，却是见到，阳湛纯，墨兰幽，牛赤逸三人同时侧目向她投来了各种复杂的目光。
　　杜淼淼嗤嗤一笑：
　　“宁宁，咱们俩的组合。你看他们这样，大概是没想到咱们配合能有这么厉害吧。”
　　金瓶儿却是会心一笑，嘴角一扬，同样微笑道：“大概吧。”
　　……
　　随后钱无忌有提醒了金瓶儿，需要自保和藏身的要领，然后就不允许他们吃自己自带的食物，通知他们需要用眼眶妖域中的材料想办法果腹。
　　“提醒你们，果子是要辨别的，有没有毒，不确定的可以拿回来一起辨别。还有，猎取野味的时候，要注意安全，一般来说，没有化形能力凡人境的妖兽，猎杀时是不会引起其余妖兽共同报复的。”
　　钱无忌面色严肃，叮嘱着：
　　“你们五人作为一个行动小组，要负责给团队寻找食物。杜淼淼和上官宁，你们俩暂{夜袭,群六.玖四九三'陆一③伍}时不参与，和施圆圆，肖金人负责据点的清扫，设立一些警报阵法和陷阱。”
　　只是在听着钱无忌的说辞，提到猎杀妖兽之时，涂小白脸色可不怎么好看。
　　……
　　钱无忌随着那五人悄然从破庙出去，重归雨夜。
　　金瓶儿等四人，则是在大殿中，清扫着之前的狂人学院留下的一些预警阵法，同时布置下钱无忌给他们准备好的阵旗。
　　整个破庙，前后八根铜柱撑起天顶，位于中央的是左手九节鞭，右手握一竹简，道冠长须老者坐在正中，威严至极。
　　左右两侧应该有两座铜像，但都已经破损，半边身子已经不见。
　　随着这八根铜柱，从左到右，前后也有着十个已经被破损的铜像，上面留有的牙印和抓痕，大致都能看出，这庙的是遭到的哪方面的毒手。
　　收拾完这里，金瓶儿心里倒是有些沉甸甸的。
　　毕竟这里的破庙是祭祀的谁，这些学生不知，典籍中也不没有记载，但唯独她，金瓶儿是知道的。
　　这乾坤大陆，和自己原先的世界，到底有是什么关系，金瓶儿发呆在原地，想了想，也只能空空叹息一下。
　　她现在还太弱了，这种世界相关的事，哪是她一个不到学徒境的菜鸟能探知的。
　　……
　　这时候，施圆圆有些羞涩地摸到金瓶儿身边，道：
　　“宁宁，你能不能过来一下。”
　　看着她咬着嘴唇，面带羞涩，金瓶儿瞬间明白她的意思，随道：
　　“找个没人地方。”
　　“去这铜像后吧。”
　　金瓶儿听到要在武圣王背后搞一些晦涩的事，这也太犯忌讳了，这可不行，赶忙回绝道：
　　“最好不要。咱们去最后一个铜柱。肖金人在前面清扫着灰尘呢，淼淼在闭眼小憩，应该没事。”
　　施圆圆咬着唇，点了点头。
　　大殿里少了两人，一直有些无趣的杜淼淼想要和金瓶儿搭个话，问问这手里拿着个羽扇的铜像，怎么和这里手里都是刀剑的人不同。
　　突然发现一直在她身侧的金瓶儿不见了，猛然惊醒，想着会不会因为这里发什么了什么事。
　　向前面负责苦力的肖金人喊道：“肖金人，看到宁宁了么？”
　　肖金人看着杜淼淼这般，只能老实巴交地交代道：
　　“哦，她和施圆圆刚刚去了后面，你找找。”
　　杜淼淼一皱眉，说道：
　　“哼，你定是一直在偷偷看宁宁。”
　　说完就向后面的探去。
　　……
　　而此时，站在最后铜柱之后，施圆圆看着眼前的金瓶儿，神情晦涩。
　　金瓶儿悄悄问道：
　　“哪破了？”
　　施圆圆指了身下位置，然后掀起了她外侧的裙衫。
　　金瓶儿只能一脸为难地看去。
　　入眼去，那淡色紧紧绑着腿脚武者裤，在大腿内侧部分，细微的鲜血已经隐隐渗透了出来。
　　金瓶儿一看就明白了。
　　上回给她上半身解决了问题，用织绣做了合体绣，让她上半身在运动的时候，完全处于贴合的状态，不会产生摩擦。
　　但下半身……
　　大腿内侧。
　　跑动的时候，两腿勒紧的皮肉和裤子之间的摩擦，没法避免啊。
　　如果不是长途奔袭的话，这里也不会被磨破皮肤。
　　说到底，还是施圆圆体质不佳，当然最关键的还是钱无忌，让所有人跑来妖域的决定。
　　“宁宁……”
　　施圆圆咬着牙，脸上发烫，支支吾吾着。
　　金瓶儿看着这妮子这幅模样，倒也是可爱，心里一荡，用着轻声附在她耳边道：
　　“还为难什么啊，难不成真的要继续喝人血啊。”
　　施圆圆拒绝的摇了摇头。
　　“解裤子啊。”
　　“哦。”

第二百九十三章 伤口！妖女之苦，谁能懂【求收藏，求订阅】
　　施圆圆看着周围只有一个两人合抱粗细的铜柱，作为视线的遮挡，脸上的为难极了。
　　“宁宁，这里四周空荡荡的……我担心……”
　　金瓶儿脸色只得叹息了道：
　　“现在正殿就四个人，你不会想等其他人回来吧……”
　　施圆圆左右看了看，把手伸入衣裙之中，终于下定决心，两层裤子，连带着里裤也跟着一起褪到地上。
　　这也是没办法的。
　　这乾坤大陆，可没多少穿着底·裤的习惯。
　　金瓶儿自己的发明，虽然现在乾坤大陆中越发的火爆，但也限制在奇珍轩这类高级店铺之中。
　　施圆圆这种极为普通的女孩，还是穿着着传统白色裆裤为主，也就是里裤。
　　磨破的伤口在大腿内侧。
　　也就意味着这染上了些血渍的裆裤也是要跟着一起褪下的。
　　施圆圆紧张得有些颤抖，不停的左右看着，掀起自己的裙角。
　　金瓶儿缓缓蹲下身子，目光也渐渐的从上身向下身挪移着，终于粉白干净没有一点杂色的小馒头之下，浑圆雪嫩的大腿内侧，一丝丝鲜血正在渗出。
　　金瓶儿舔了舔手指，食指触碰下这面积大概三四公分上的擦伤伤口，还不忘轻声调笑道：
　　“圆圆，你要是苗条一点，说不定也不会被磨破呢。”
　　“宁宁，你就别……”
　　施圆圆刚想说点什么，就听到大殿里，杜淼淼和肖金人的交谈声，知道杜淼淼这时候来找她们俩了，心里慌极了。
　　“宁宁，你快点……”
　　她连着说话和身子都微微颤了起来。
　　但对于金瓶儿来说，这个水平的长条形伤口，面积也不算小，还在那么私密的位置……
　　这个作业难度，哪是可以瞬间就可以完成的。
　　加上杜淼淼这般雷厉风行的做派和肖金人指路，找到金瓶儿和施圆圆，能要多少时间。
　　很快……
　　铜柱后面这一幕，施圆圆掀起裙摆，下身一片光洁，而金瓶儿蹲着身子的景象，就印在了杜淼淼眼中。
　　施圆圆心里焦急，眼眶一下就通红了起来。
　　杜淼淼本是心里一惊，但看到施圆圆这般表情，自然也是想到前天她们三人在帐篷里的情景。
　　内心的异样感，这才解除了些许。
　　随即她想了想，对着施圆圆指了指大腿，示意是不是受伤了。
　　施圆圆脸色红晕，点了点头。
　　“宁宁，淼淼看到咱们了……”
　　上方施圆圆支支吾吾轻声道。
　　金瓶儿从裙摆中，钻出身形，扭头看向杜淼淼，比划了一个禁声的手势。
　　杜淼淼吐出一口浊气，一是好奇，也是靠了过来。
　　……
　　“杜淼淼，施圆圆，上官宁！你们在哪？”
　　杜淼淼刚到面前，就听到肖金人一边喊着她们名字，一步一个小心地探了过来。
　　这已经极为靠近了她们三人了，施圆圆想要穿上裤子，已然是不可能的。
　　在施圆圆犹豫之时，金瓶儿瞬间地钻进施圆圆外裙之下。
　　而杜淼淼立刻转身，挡在肖金人的视线之前。
　　……
　　肖金人问道：
　　“杜淼淼，施圆圆，你们在这呢，也不知道钱老师他们什么时候回来，上官宁呢？”
　　杜淼淼神情一僵，卡壳道：
　　“她，她出去走走了，应该很快就回来了。”
　　肖金人似是有些疑惑，但看到身后施圆圆点了点头。
　　两人都确定了，那他也只能相信。
　　……
　　在此时，施圆圆依靠在铜柱上，手掌在铜柱上映出白色雾气掌印，那下身，那又湿又软触碰，让她心脏砰砰砰砰的直跳。
　　上回在帐篷中，曾经有过的那么一次，内心的触动感，又一次浮在她的心里。
　　她好想再有一次那种感觉。
　　施圆圆双臂紧紧抱住铜柱，细心感受着的那大腿根部触动感。
　　……
　　而此时的金瓶儿蹲在裙摆之下，这妮子起初紧张地双腿并紧，但那伤口的位置……刚开始，她只能尝试着把舌头塞入这两条浑圆大腿交叉摩擦伤口接触的位置。
　　待施圆圆稍微放松一些，她才能用手轻轻的支开的双腿，当她把伤口曝露出来。
　　可是，这种长条形摩擦伤，不像前日那两个点。
　　那两个点，她可以完全含在口中，她口中香涎和施圆圆的血液发生反应，会迅速的治愈她的伤口。
　　但现在，她只能勉强的用舌尖去擦拭。
　　前日，只需要十多秒就可以解决问题，但如今，这种舌尖一点一点舔舐，用时可不能同日而语。
　　除非找到一种姿势，可以瞬间让金瓶儿把这伤口全部吸在唇口中，这才能快速解决施圆圆的问题。
　　而现在，施圆圆倚站在铜柱之前，根本没有这样操作空间。
　　……
　　“施圆圆呢，把打的野味都给她。摆出灶台，至少几天不会饿肚子了。”
　　还没等金瓶儿这边完成大腿一侧的伤口，就听到钱无忌那扯着嗓子的声音进了大殿。
　　这时候就连站在一边给金瓶儿掩护的杜淼淼都慌了神。
　　“宁宁，这怎么办啊……”
　　金瓶儿从施圆圆的裙摆中，掀起一角，露出自己的脸，对着杜淼淼和满脸赤红的施圆圆道：
　　“没事的，别紧张，圆圆，灶台可比这铜柱好使。如果有人问起我，就说我出去找地方方便去了。”
　　“放心，自然一点。不会有人发现的。现在不处理掉圆圆的事，她身体的问题，就会被更多的人知晓。万一有哪个不着调的人，把圆圆的事说出去，那圆圆被认为邪教之人怎么办。这不是一辈子都洗不清了。”
　　金瓶儿飞快的说完，给了她们两人一个暖心的微笑，赶忙又一次钻进施圆圆的裙底。
　　施圆圆突然发现，身下的金瓶儿竟然在轻轻的抬起她的腿脚，倏地，褪下的裤子都已然不见，原本行动困难的她，一时间双腿就好像解放了一样。
　　刚刚这两条裤子落在脚踝，就好像带着脚铐一样，施圆圆想动一动都无比的麻烦，金瓶儿想支开的那两条腿，都会被阻，金瓶儿只能先一步用储物戒指收起，施圆圆下装，为的当然是方便自己行事。
　　金瓶儿没收掉施圆圆下装之后，知道此时那些出去寻野味的几人已经回来，赶忙吩咐道。
　　“快点，咱们去墙角摆灶台。淼淼，你也配合一点。”
　　“嗯。”
　　施圆圆忍受着下身不断地窜风，脸色火红着从自己的储物戒指中，摸出一个灶台。
　　三人一个合计，快速的挪到不远处大殿的墙角位置。

第二百九十四章 三人行！揉面的艺术【求收藏，求订阅】
　　大殿的边缘，原本存放在施圆圆储物戒指中的灶台已经摆放好，施圆圆一脸羞涩地站在灶台之后，她的身边，杜淼淼脸色也显得有些不自然。
　　钱无忌双手各自提着野货，兴冲冲地就走到施圆圆和杜淼淼面前，他向着左右打探了下，道：“上官宁呢，怎么没看到她。”
　　这一问，跟着钱无忌身后的阳湛纯，墨兰幽两人眉眼各自跳动了下，不动声色向周围看着，想要找到金瓶儿的位置。
　　杜淼淼知道一侧的施圆圆此时应该是说不得什么话，赶忙插话道：
　　“老师，宁宁……找地方，方便去了。才去不久，应该很快就能回来了。”
　　施圆圆也是跟着点了点头。
　　几人也就放下了心。
　　钱无忌把拎在两手中的，三只长儿兔，两只麋鹿，四只斑鸠，丢了下来，放松的说道：
　　“施圆圆，先蒸点包子，其他的随便做点，还需要谁帮忙就说一声。”
　　此时涂小白眼神一直看着那三只长耳兔，几步一回头。
　　萧九也注意到涂小白的异样，问道：“小白，你怎么了？刚刚出去就有些心不在焉，是不是发什么了什么事，哥帮你解决。”
　　涂小白赶忙扬起头，看着萧九，道：
　　“不……九哥，我只是不喜欢看到杀戮。”
　　萧九扫了一眼那边的一些野味，脸上不免也带上了些笑意，笑道：“小白心善。”
　　涂小白想到什么，从萧九身边走开，走到施圆圆，杜淼淼两人面前。
　　这两人正在等着周围的无关紧要的人赶紧离开，但这涂小白不按套路，莫名其妙地走来，让这两人心里着急。
　　涂小白神情晦明，羞涩而扭捏道：“圆圆姐，小白可以来帮忙吗，小白也喜好厨艺的。”
　　萧九也只能靠近来，道：“施圆圆同学，要不……我也来帮忙吧。”
　　“不不不……不需要了。”
　　这时候杜淼淼和施圆圆异口同声地拒绝。
　　“放心了九哥，没事的。”
　　涂小白说完就在施，杜两人紧张的目光中，想要进入到灶台后面。
　　这时候杜淼淼灵机一动，赶忙道：“小白，这里面空间太挤了，你要是真的想帮忙，就在外侧吧，这样也方便一些。”
　　涂小白本来就心虚，这时候只能点头同意，随即道：“圆圆，那几个野味，我拿去处理一下吧，你先揉面。”
　　施圆圆也不知道这涂小白心里在打算着什么，和杜淼淼两人对视一眼，这正好是支开涂小白的机会，一起点头同意。
　　金瓶儿在裙摆之下，当然也清楚外面在发生什么，刚开始的时候，她着实不敢动弹。
　　毕竟，这么做的风险太大了，施圆圆她又不是秦玉那般忍者，这要是让她漏出点别样的声音，这里可是有阳湛纯和牛赤逸这种花间老手，不会这种特殊的声音没法分辨出来。
　　到时候，失败的可是她在东徒域的最大任务。
　　可……
　　当周围人都离开的时候，就另当别论了。
　　金瓶儿支开施圆圆的双腿，让她成人字站立。
　　这时候，金瓶儿也是不看其他方向的美景，一口就吮吸在那长条伤口之上。
　　丝丝甘甜的血液从金瓶儿口舌滑入，鲜美之感如同在品尝的绝世美汤，这种从血脉到灵魂的触动感，太让人着迷了。
　　而同样的感觉，在施圆圆身上也发生着。
　　先不说那温润唇口，在自己隐秘位置产生的那种禁忌的触{夜袭,群六.⑨④玖三'陆一叁五}感，就那自己血液被抽取，那点点莫名的快意，让施圆圆之前的触动，越发强烈了起来。
　　舌苔在伤口上细细擦过。
　　施圆圆身子一直僵硬着，手中的面团活计都已经照顾不来了。
　　啊……
　　不出金瓶儿所料，施圆圆忍不住，身子一顿，直接叫出了声来。
　　好在的是，这声音没有那么让人误解。
　　本是安心在等待吃食的钱无忌从大殿中走了过来，道：
　　“怎么了？”
　　施圆圆脸上赤红着，看了一眼杜淼淼。
　　杜淼淼赶忙解围道：
　　“没事，没事，刚刚圆圆揉面的时候，水放多了。”
　　钱无忌点了点头，重新回去。
　　杜淼淼面色一难，心里的紧张也松了下来，对着施圆圆轻道：
　　“宁宁，她还没好吗？”
　　“还……还有一边。”
　　施圆圆刚刚那出声，知道自己不应该，但她真的没法忍住着直击灵魂和血脉的快感了。
　　涂小白此时也拎着处理好的野味回来。
　　这些肉质显然已经被剥过了皮，抽了骨头和内脏，完全看不出来到底是什么肉了。
　　不过就这么看上去，明显是少了点什么。
　　施圆圆也没空去看，涂小白也心虚，杜淼淼心里也着急，三人各怀鬼胎。
　　涂小白可没有作案的前科，要不是，面前这两人实在是只想要敷衍，就她现在时不时的看一眼自己处理的野味那心虚模样，早就露馅了。
　　涂小白可没有离开的想法，而下方的金瓶儿呢，也就只能冒险了。
　　施圆圆此时，只能把手头的劲全用在揉面团上，来抵消自己下身的异样感。
　　涂小白心虚搭话道：
　　“圆圆姐，这面团这么揉才香吗？”
　　“嗯。”
　　施圆圆沉下身子，腰也微微低下，做出一副非常用力的模样，但为了能让金瓶儿有充足的空间，下半身的V字，必须分开。
　　背部微微下凹，但身后的两半球球儿却是要挺起的。
　　随着小灵蛇滚到伤口的最后一部分。
　　施圆圆身子又是一阵微颤。
　　“呜~”
　　她赶忙也不在意手中粘着的面糊糊，强行捂住了自己的口鼻。
　　“圆圆姐，你怎么了？”
　　“没事，没事，圆圆应该是被面粉呛到了。”杜淼淼看向的一侧施圆圆，眼神询问事情的进展。
　　施圆圆终于点头，杜淼淼这才放下心来，但此时的金瓶儿还在施圆圆裙下，想要出来可不是一件容易的事，顿了顿，这才说道：
　　“小白，麻烦你去将让带来的肉质清洗一下，血水太重，味道会不好的。”
　　涂小白面色一羞，又道：
　　“哦，淼淼姐。需要小白把它们切得更碎一点吗？”
　　“圆圆，你说呢？”
　　“那……那就拜托小白了。”
　　施圆圆细微喘息的同时，终于有能力回应了一句。
　　趁着涂小白重新提着野味离开，金瓶儿这才从施圆圆的裙摆中出来。
　　背对着想来搭话的杜淼淼，施圆圆羞涩附在金瓶儿耳朵边道：
　　“宁宁，圆圆感觉左右两侧还有一些，血滴在向下滴，会不会还有……”
　　金瓶儿嗤笑着，手指深入到山谷之中，轻轻一扬，拉出一条晶莹，道：“那是这个，可不是血了，圆圆。”
　　施圆圆也被金瓶儿的突然偷袭，浑身一个激灵，瞬间就软了下来。
　　杜淼淼凑了过来，赶忙悄声道：
　　“宁宁，刚刚真是吓死我了。还好没出事，不然不仅仅圆圆，连你都没法呆在学院了。”
　　“圆圆，你也是的，哪边也能被擦破。”

第二百九十五章 兔兔！妖女和大灰狼没啥区别【求收藏，求订阅】
　　刚刚被金瓶儿那轻轻一抹，瞬间一个激灵，差点脱力的施圆圆只能看着杜淼淼埋怨的眼神，默默地低下头。
　　金瓶儿摸出手巾，擦了擦手，安慰道：“淼淼，圆圆她也不是故意的，现在情况紧急，下回给她做条贴身一些的裤子就好了。她这身粗糙的衣物，这么高强度地活动，肯定会出事的。织绣只能生效一个，唉。”
　　施圆圆呼吸也平缓了下来，低语道：
　　“宁宁，让你费心了。”
　　……
　　洗完野味，已经把肉切成肉泥的涂小白，心虚地把一盆肉泥端来，道：“圆圆姐，你看这样行吗。”
　　金瓶儿在施圆圆裙下的时候，就发觉这涂小白有些异样，她这副心虚的模样，定是心里有鬼，她回忆了下钱无忌说的野味的种类，又看了下面前只剩下一盆肉泥，想到了什么，随后故作惊讶道：“小白，你怎么把所有的肉都混在一起了？”
　　涂小白脸上一急，羞涩低头道：“不，不可以吗？”
　　“没什么，考验圆圆的厨艺了。对了，小白，骨头呢？可以熬汤的啊。”
　　“丢，丢了。”
　　金瓶儿看着她这般心虚的样子，大概是知道，刚刚抓来的那几个野味中，应该是有什么和她是同类了。
　　要不然，她这般羞涩内敛的性格，只会赖在萧九身边，而不会跑来帮忙料理野味。
　　……
　　真正开始干活的施圆圆，手上也麻利起来，金瓶儿和杜淼淼两人在灶台内也是碍事，倒是和小白一起回到人群之中。
　　杜淼淼和金瓶儿在几人眼神中回到大殿和众人会合，墨兰幽和阳湛纯也都不约而同的扫了一眼金瓶儿，随后又各自低下头，陷入思考。
　　钱无忌看着人差不多都齐了，倚坐在中央铜像下方，说道：“现在我们在妖域的边缘地带，这里出现妖兽不会超过三星，我们明天，就会进入危险区域，今天安排的队伍行动方案，一定要记熟了，遇到妖兽的突袭不用慌。你们实力都不差，只要我们不过于深入，不会有任何危险的。”
　　金瓶儿心里一紧，这钱老师，可真就是立FLag的小能手，在干活之前能这么说吗？
　　钱无忌看了一眼所有人的反应，各自眼中都没有惧怕，只有那个上官宁给他翻了两白眼，让他觉得莫名其妙。
　　这女娃背后有着长公主做后盾，也不能在课堂上没大没小吧。
　　钱无忌心里嘀咕着，他想到一个可以惩罚她的点子，随即从戒指中摸出两条绒毛兔，丢给到金瓶儿脚下。
　　“上官宁，这里两只野兔，你尝试着做个菜。”
　　“在野外吃喝都是重头戏，今天上官宁第一个做，以后，除了施圆圆，你们每个人都有份。”
　　钱无忌这般话一说，身边的杜淼淼，一点都没有“至交好友”的样子，直接损友般，嬉笑道：“宁宁的手艺，那定是极好的。”
　　一番嬉笑之后，她才附到金瓶儿耳边，说道：
　　“要不，宁宁，你把兔子偷偷交给圆圆，让她来？我帮你掩护一下。”
　　而金瓶儿呢，虽然这钱无忌有些无厘头，但她现在更加在意的是涂小白的表现。
　　她此时眼神可一直锁定在金瓶儿脚下的那两只长耳兔呢。
　　金瓶儿心里一动，对着杜淼淼摇了摇头，道：“淼淼，其实我也是大厨呢。”
　　“你？大厨？”
　　原本杜淼淼打死都不信，但看着金瓶儿这般认真的样子，这才犹豫道：“真的？”
　　金瓶儿自信地点了点头。
　　系统，杂学里厨艺这项，她可是早早就差5点合欢点，就可以大成了。
　　而现在，以她360点合欢点的存储量，花费5点合欢点，可是一点都不心疼的。
　　她说完就拎着长耳兔，走到涂小白的身前，道：“小白，你之前处理这些野味的地方在哪？弄得到处都是可不好。能带我去么？”
　　涂小白脸色一僵，但身边就是萧九，她也不好拒绝，只能心虚的点了点头，带着金瓶儿向着大殿之外走去。
　　走在金瓶儿身侧的涂小白，一直眼神游离着。
　　金瓶儿现在基本可以笃定，这涂小白应该就是兔类妖兽了，不然也不会这么在意她手中的这两条长耳兔。
　　加上曾经世界中，已经模糊至极的天道之子的记忆，兔子么，应该不会错了。
　　她有了判断之后，一阵故意的叹息，身子顿了顿，向涂小白问道：
　　“小白，你知道有什么地方比较隐秘吗？”
　　“啊？”
　　涂小白心里一慌，诧异道：
　　“怎么，怎么了，宁宁。”
　　金瓶儿苦恼道：
　　“哎，我不想吃它们。要是有一处地方，让它们好好安息就好了。”
　　涂小白脸上激动，连脚步都更为地靠近金瓶儿身边，似乎还吸嗅了下金瓶儿身上的气味，脸上划过一阵失望，随后道：
　　“为……为什么啊。钱老师，不是让你做菜么。”
　　金瓶儿将两条长耳兔拖放在手中，强行让眼眶中充满红润，颇为深情地道：“兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔呢。要是有只兔兔在身边，宁宁，定是欢喜死了。”
　　涂小白听到金瓶儿这话，两腮止不住的泛起了红色，羞的都扭捏起来了。
　　在金瓶儿的探查中，这本是最难提升的涂小白的好感度，在此时蹭的一下直接冲到了八十点。
　　想必，此时金瓶儿已经是她除了萧九之外，最信任的人了。
　　涂小白有些激动地拉起金瓶儿手臂，兴奋道：
　　“宁宁，我知道一个地方。”
　　两人飞快走到一处大殿后侧的荒草堆，这地方显然是没什么人来过的地方。
　　侧方明显有三个迷你的小土堆，上面还插着小枯枝。
　　金瓶儿心里笑意泛开，但此时脸上却是一脸叹息和无奈，找了一块地方，摸出彩菊短剑，很快就在地上刨出两个小坑，将两只长耳兔轻轻的放了进去。
　　而站在一侧的涂小白，看着金瓶儿如此用心，眼神中绽放着别样的光彩。
　　在她单纯的心里，这个对兔兔如此爱戴的女生，似乎和其他人类完全不同。
　　等金瓶儿一切做完，涂小白的好感度又提升了5点，这已经是跨过了至交好友的界限。
　　“宁宁，钱老师的要求怎么办？”
　　“那只能抓其他野味来代替了。小白，你能帮我吗？”
　　“嗯。”
　　涂小白应了一声，咻的一声，就从她身边一踏飞起，跃过的破烂围墙，直接深入雨夜之中，这般灵巧的身形，似乎在这个妖域中极为的融洽。

第二百九十六章 柔体！小酌清酒撸肉串，狂饮汽水涮火锅【求收藏，求订阅】
　　涂小白回来的很快，手里提着一只已经断气的豺狼，颇为羞涩地问：“宁宁，这可以吗？”
　　金瓶儿的脸色一僵。
　　这兔肉和狼肉能一样吗？
　　这简直就在考验她的厨艺，把狼肉做成兔肉差不多的味道，这可能实现吗？
　　……
　　还好她还有一招，曾经在南凡域的时候，整个域中寻找过各种香料，自己存了不少，要不然今天这一关可不好过。
　　金瓶儿无奈道：
　　“勉强……勉强可以吧。我只能试试，他们要是问起来，小白，你可得帮我掩饰一下。”
　　涂小白毫不犹豫地点了点头。
　　升级完大成的厨艺，料理这头豺狼，剥皮拆骨，就好像水到渠成一样。
　　不过，金瓶儿一直关注身边的涂小白的反应，这小妮子看向这头豺狼的时候，眼睛中冒着快意的目光，似乎这头豺狼是她的仇人一样。
　　金瓶儿试探道：
　　“小白，你怎么一直盯着它看。”
　　啊……
　　涂小白轻轻一惊，回过神来，脸上浮出两抹红晕，捏着小拳头道：“没，没什么。我只是想，它凶巴巴的，肯定干了很多坏事。沦为大家的口粮，也是它罪有应得。”
　　金瓶儿笑道：
　　“那定是坏得很！”
　　说完，手中的彩菊短剑，就手起刀落，将此狼头斩下。
　　……
　　随后，金瓶儿从自己储物戒指中，摸出一根根铁签，将碎好狼肉串起。
　　身边好奇的涂小白，拈起一根铁签，好奇道：“宁宁，你怎么会把这些东西放在重要储物空间里啊。”
　　金瓶儿笑而不语。
　　撸串的乐趣，哪是这个世界上的人能够明白的。
　　在南凡域，她自然是可以为所欲为。
　　稀奇古怪的东西，她的储物戒指里可是一点不少。
　　可能，对于其他人来说无关紧要，但是对于金瓶儿来说，这些可都是她的宝贝。
　　要不是这次要为了这涂小白要掩盖肉质上的差别，她可不会拿出这套自制“设备”。
　　……
　　等着金瓶儿飞快将肉串好，放在烤架上，烤架边缘预先就放置好的调味料，可比前世的还要多。
　　麻，鲜，辣，咸，最重要的是孜然，应有尽有，当时金瓶儿吩咐宋灵去寻孜然的时候，可是费了不少功夫。
　　木炭也是早就做好，放在专门的箱子里的。
　　美中不足的就是，快乐水或者哈皮这两项，一直没法攻克，虽然是遗憾，但何曾几时，月圆之夜吃月饼的习惯，在大夏皇宫已经成了撸串的习惯了。
　　……
　　涂小白站在金瓶儿身边，看着金瓶儿拿着个蒲扇扇火，一手在用着刷子在沾着油滴撒下去，眼睛直直放光，那白嫩嫩的小手，一直想要拈一串。
　　金瓶儿一手轻轻打在那准备犯错误的小手上，道：“没熟呢。”
　　涂小白乖巧的站在一侧，嘟着嘴闷了一声。
　　“哦。”
　　肉质逐渐变得金黄，加上香料的作用，能一口吃出是狼肉的那必定是美食大师，至少她这般厨艺大成，尝了一根之后发现味道已经很淡了。
　　金瓶儿从储物戒指中摸出一个个铁盘子和竹筒，将一把肉串放在铁盘上，随即又给上一个竹筒，嘱咐道：
　　“小白，这先给钱老师，告诉他，吃完铁签放进竹筒。”
　　看着涂小白，看着手中铁盘眼睛直冒亮光，金瓶儿拿出一串放在她嘴边。
　　“尝尝看。”
　　涂小白扫了眼金瓶儿，吹了吹热气，就尝试着咬了下去。
　　刚入口时，这涂小白脸上带着满足，但等她{夜袭,群六.九肆玖叁'六①③伍}下咽的时候，却莫名眼眶变红，空呕了起来。
　　金瓶儿看着这种情况，赶忙放下她手中的肉串，一手将她搂在怀中，抱着她轻拍后背。
　　虽说金瓶儿知道，此时不应该有一些奇怪的想法，但她怀里的涂小白，柔软纤细身子，实在是她从来没有过的体验。
　　在金瓶儿轻轻的啪嗒中，很快，那颗肉块就被吐在了地上。
　　金瓶儿没有松手，而涂小白一点也不介意金瓶儿的怀抱，扭头一脸歉意看向金瓶儿，道：“宁宁，我一直不吃荤腥，可是它太香了，小白没忍住。”
　　已经占了些便宜的金瓶儿，微微松开怀抱，轻笑道：“没事，素菜也可以烤的。有机会下次吧。”
　　“真的么？”
　　“当然。”
　　此时这涂小白看着金瓶儿眼中，带着光芒。
　　当然，金瓶儿也笑开了，好感度又涨了两点。
　　……
　　金瓶儿和涂小白将肉串分给所有人，那钱无忌在入口第一根之后，就发动了闭嘴模式。原本他还想点评一下金瓶儿在野外需要怎么做，现在他发现，自己那点把肉洗洗就丢到火上烤，或者找个锅煮的野外生存的经验，根本就是狗屎。
　　同时摸出了自己宝贝青竹筒，一边小酌一口，一边毫无风度的撸串。
　　男生那边也开启了“战斗”模式。
　　起因就是因为金瓶儿只是一把一把抓着给他们，没有细数个数。
　　导致肖金人和牛赤逸两人因为两根肉串在那吹胡子瞪眼。
　　而在金瓶儿身边的杜淼淼也在腮帮子塞的鼓鼓的，一边嚼着，还不忘点头，毫无之前琉璃剑派小公主做派。
　　所有人的吃相也就只有阳湛纯和墨兰幽优雅一些。
　　当然，这两人都处于莫名的沉思之中，时不时都会向金瓶儿投来一些不解或者怀疑的目光。
　　回来之后，金瓶儿一直关注着萧九和涂小白两人之间的互动。
　　现在萧九的天道碎片上，属于涂小白的莲花瓣已经被染上了小半的紫黑色。
　　此时，小白注视着萧九把铁盘上肉串送到嘴里，问道：“九哥，宁宁和小白一起做的这个，味道如何？”
　　萧九仔细的咀嚼了几次，认真回应道：“味道很特别，香气很浓，倒是分别不出原来肉质味道了。”
　　涂小白神色怪异道：
　　“九哥，那你之前吃过兔肉吗？”
　　“这倒是没有。不过现在咱们不是在食用么？”
　　萧九一脸纯真的回应。
　　而涂小白一怔，心里莫名一阵刺痛，眼神自然是不知不觉地扫了扫那一边的和杜淼淼嬉笑着的金瓶儿。
　　……
　　等着一脸扭捏，不敢大步直跨的光腿施圆圆给大伙送上补血补气的大肉包，几乎每个人吃完，就处于酒足饭饱，半咸鱼状态。
　　这钱无忌红着脸，一个酒咯打出，半躺着，意犹未尽道：
　　“上官宁，这兔肉你是怎么弄的。老师，第一次尝到这种味道。”
　　“自己瞎琢磨来的，献丑了。大家能喜欢，那最好了。下次有机会，还可以给大家做烤肉。”
　　金瓶儿谦虚道。
　　肖金人和牛赤逸两人眼睛直直放光，杜淼淼也和他们俩没什么区别。
　　钱无忌顿了顿，开口道：
　　“好了，现在说说晋升筑灵境的要点。”

第二百九十七章 学徒！听课，道祖的传闻【求收藏，求订阅】
　　“你们其中可能有人知道筑灵境的晋升方法，但老师，还是要给不知道的人说一遍。”
　　钱无忌打了个酒嗝，把自己身子撑起一点，让自己没那么像个醉汉，红脸说道。
　　“上古修士，和我等修炼已然不同，他们餐风饮露，以气为食，遂有上古炼气士的说法。但……人与妖之间，关系生存的土地，战争连绵千万年。妖神压制人族千年，起初诺大的乾坤大陆，仅剩下中天域弹丸之地可供人类生存。这都是源于上古时期和妖物斗争的炼气士，太过依赖天赋天资。有幸的是，我们人族道祖闭关百年终于悟出办法，才有了今天的境界层次。”
　　“你们都在蒙学毕业，应当知道凡人境修炼有三重，锻体，炼血，引气，但上古只有练气境这个说法。但由于练气时候，人受制天资，常有身体无法承载外来之气而受损，就练气一境，就会有七成的人因为天资问题，而死亡。自从道祖创造了锻体、炼血、引气三个境界之后，人类引气入体，再无爆体之忧。”
　　“学徒境和凡人境一样，之所以称之为学徒境，就是熟悉灵力的应用。话说上古，有灵根者才可筑仙道之基。那时，将学徒境三境，只称作筑基境。可灵根如同身体一般，天资乃天定，有灵根者已是人中之龙，但有灵根者又有几人能真正踏入仙道？灵根如果不强，无法凝灵根为大丹。”
　　钱无忌借着酒劲，摇头晃脑着自顾自说着，此时杜淼淼已经泛起了瞌睡。
　　这时候，墨兰幽走到金瓶儿身边，从戒指中摸出十串她刚刚烤的肉串，递到金瓶儿手中。
　　“吃。”
　　冷冰冰丢下这么一句，就这么离开了。
　　想必她一直应该是注意着杜淼淼的动静，等着杜淼淼犯了瞌睡，这才有了动作。
　　这女人……
　　金瓶儿不动声色瞅了她一眼，这墨兰幽和之前一样，板着脸，似乎在听着钱无忌的说辞，一点都不在乎刚刚做了什么。
　　钱无忌嗅了嗅味道，眯着眼看着金瓶儿，咽了口口水，继续道：
　　“学徒境，为的就是让更多人能够踏上仙途。不客气地说，在上古时期，如果没有七星以上的灵根，踏上金丹境万中无一。道祖之所以将上古时期的筑基境界同样分割成三个境界，筑灵，启灵，融灵，这三个层次，就是为了人类灵根变得更强，从而有更多的人能够凝成大丹，正式踏入仙道。”
　　此时阳湛纯已经微微眯起眼睛，开始小憩，杜淼淼已经把头枕在了金瓶儿肩膀上，就差把她当作抱枕了。
　　金瓶儿虽也是查阅过合欢派关于学徒境界的典籍，但境界的来源的说法，似乎被有意的回避了。
　　凡人境，学徒境，道祖的事情，她当真是第一次听说。
　　不过金瓶儿看着阳湛纯和墨兰幽脸上没有一点其他的神情，都觉得是正常的，金瓶儿也是确定，这东徒域，道祖创造境界的这套说辞，应该是一件公认的道理。
　　“灵根到底是什么，这玄而又玄，千万年来，无人得知。但灵根的构造，又是千奇百怪。例如绝大多数的人的灵根，就是一团驳杂的气体。在灵根激活之后，你们应该都可以内视自己的灵根形状，但有些人灵根会成为一种特殊的形态，比如说一只动物，又或是一个物体，甚至还可能是一个人。这些特殊的灵根构造，一旦被发现就会有特殊的命名。当然这些灵根都是九星灵根之上，可遇而不可求。”
　　“而筑灵，启灵，融灵……道祖利用妖兽之灵，以血祭之法，帮助人类提升灵根。每一境界的九个阶段，不仅仅代表道基雄厚的程度，还代表灵根和妖兽之灵融合程度，九段巅峰，即是代表自身的灵根已经完全融合成功。天道规则，人类灵根不可能一直无限的提升，最多只能提升三次，所以，就有了筑灵，启灵，融灵，三个学徒境界。”
　　金瓶儿听着也点了点头，这种听课的感受，确实比之前自己找典籍来自学，要轻松多了。
　　“然而，灵根的提升，如果没有指导和前人的经验，随意血祭，有极大的几率，让灵根退化。所以，在学徒境，需要有学院的老师进行指导和培养。你们绝大多数都是九星灵根，按照常规血祭路线，当你们到融灵九段，也就是你们正式获得天灵根的时候。”
　　钱无忌这时候认真地看向金瓶儿，道：“上官宁，你灵根只有三星，如果走正常灵根提纯的路线，最多只能到七星至八星之间。这程度的灵根，上域收入门下的几率极小。但，你可以尝试着特殊的灵根构造路线，即通过血祭的妖兽之灵和自己的灵根之前融合而变异，形成前面提到的特殊灵根。如果成功，你也可以踏入天灵根之列，但此举风险不小……一来，这灵根构造路线本就极少，二来，就算严格按照灵根变异构造的路线，进行血祭，成功率也很低。”
　　金瓶儿点了点头，表示知晓。
　　钱无忌这段说完，又是洋洋洒洒继续说着明天需要注意的问题，可这时候，连一直都是最用心听课的萧九，都不住的打起了哈欠。
　　这钱无忌又说了两刻钟，声音也是越说越小，直到自己也躺了下去。
　　此时最辗转反侧的不是墨兰幽，而是保持着真空状态的施圆圆。
　　她见着金瓶儿已经熟睡，又不好意思吵醒她，但自己这般状态实在有太过羞人，如果躺下，有一阵风来，太容易出事了。
　　她想到之前和金瓶儿之前的羞事，想到金瓶儿，心里就会想起前不久羞人的瞬间，她怎么可以叫出声来。
　　又想到金瓶儿手指拉出的那一条透明丝线，她的脸上烧灼得红红的。
　　最终……她选择找一铜柱，倚着盘坐着休息。
　　……
　　入夜之后，一直未睡的墨兰幽，听到身侧有些脚步，却是看到阳湛纯悄悄走向金瓶儿。
　　此时，墨兰幽神情紧绷着，她一直暗中凝视着阳湛纯的动作，如果他一旦有什么出格的举动，她就立刻介入。
　　哪知，这阳湛纯站在金瓶儿一步远，用着手指对着熟睡的金瓶儿比划着她的身段比例。比划了两三次之后，就陷入了沉思，随即就回到自己的位置上，倚着铜像入睡去了。
　　等着夜里已经没有了任何动静，墨兰幽这才缓缓转身，看向一两步远的金瓶儿，这才闭起了眼睛。

第二百九十八章 理亏！妖物森林中大冒险（一）
　　森林中，狂人学院一行在极快地移动着。
　　这些天他们在妖域中，成果斐然。
　　萧九手持着他师傅给的《妖物宝典》，很容易就能找到各自需要的妖兽，猎杀后进行血祭。
　　第一个完成晋升的是施圆圆，因为众人遇到第一头四星妖兽是一只藏在溪边的蟒纹鳄，四星妖物，这拖着的鳄鱼尾巴，但能两脚站立，甚至能口吐人言的四星凝魂境的妖兽，确实让一众之前生长在象牙塔中的学生们，惊到了。
　　按照萧九师傅给的《妖物宝典》的记载，蟒纹鳄，为阴属性，主水副土，施圆圆灵根属性，也是属阴主水，唯一差别就是副属性是火，但一般杂属可以不用在意的情况下，这头妖兽最为符合的就是施圆圆了。
　　筑灵只能选择四星境界的妖兽，因为灵根本就是非常的脆弱，这强化灵根之法，本就是逆天而行，所以跨境界血祭，只有一个结果，就是灵根爆裂，仙路断绝。
　　第二个完成晋升的是阳湛纯，他带着目的性，直接带队来到一处，就寻到了自己需要的晋升妖兽，一头的四星白毛剑赤虎，显然，在晋升之前，他就已经做好了准备。
　　墨兰幽也是一样，阳湛纯还想献个殷勤，告诉她需要的妖兽在哪个区域，却是发现墨兰幽也早就准备妥当，指引着队伍很快就寻到了她需要的妖兽，幽影豹。
　　肖金人和萧九，灵根都是主木，只是阴阳属性，不同。
　　在萧九师父的《妖物宝典》中，区域也不远，就准备一起去解决问题。
　　队伍飞驰之时，就听到身后负责断后的萧九告诉前面金瓶儿身后有情况，金瓶儿一手划过怀里古琴音律荡出，众人缓缓停下，向队伍中间靠拢。
　　钱无忌走来问道：
　　“萧九，什么情况？”
　　“钱老师，我刚刚发现了一只树妖，看叶纹，应该是四星级巅峰，隐隐即将要突破到五星级。它伪装在刚刚咱们经过的路上，按照我师父给的宝典中记载，叶遇风而不动，树妖也。应该不会有错。”
　　“什么属性。”
　　萧九自信笑道：
　　“阳，极为少见的纯木属性。”
　　众人都看向肖金人，知道这个属性，肖金人是最为符合的。
　　而萧九是阴木，阴阳相冲，用于晋升也不是不可以，但风险很大。
　　萧九对着同样有些兴奋的肖金人说道：
　　“金人，你有福了。而且树妖，除了伪装之外，还能释放一种落叶法术，带有迷幻效果，所以捕捉起来极难。对付这只树妖，为了防止它逃走，我们最好的办法，就是悄悄接近，然后一击必杀。”
　　众人听之，自然点头。
　　一行屏息靠近，萧九用着手指指出哪一株树，是树妖伪装的之后，众人眼神一凝。
　　涂小白和墨兰幽两人咻咻两声就消失在队伍之中，随即萧九手印翻飞，两条藤蔓从他掌心蔓延而出，钻入土地之中，穿过落叶和地上的薄土，向着那树妖而去。
　　“到我们了，宁宁。”
　　杜淼淼，拍了拍金瓶儿的肩。
　　金瓶儿嘴角一扬，这些天，她们两人配合已经越发地熟练了。
　　她盘坐下去同时，杜淼淼脚踏北斗星位，琴音响起之时，她手中玉符剑也同时举起，星光灿烂。
　　在第一个音，在林子里荡开的时候，涂小白，墨兰幽的身形同时从阴影处冲出。萧九控制藤蔓术也在同时将那树妖层层卷起。
　　当然早就蓄势待发的阳湛纯，拎着手中拳，也冲了出去。
　　拳到之时，金瓶儿那加速的琴音正好响起。
　　那树妖在被藤蔓捆住之时，就意图挣扎起来，可就在他刚刚挣脱的萧九的藤蔓术，那正面的阳湛纯，侧面的涂小白，还有后侧的墨兰幽，三人的攻击同时而至。
　　嘭！！
　　一声巨响之后，这树妖被刚刚筑灵的阳湛纯一拳冲了个对穿，树干上的那裂开干枯的脸面，只能带着悲愤而去。
　　原本参天的树木，化作三人高的半人半树的模样，倒在了地上，没了生气，叶子急速的枯黄着。
　　钱无忌抛出一个阵旗，叫道：{夜袭,群六.玖④⑨叁'⑥壹三⑤}
　　“摆阵，肖金人，该你了。”
　　肖金人点了点头，走到树妖尸体身边，将阵旗插在尸体之上，随即盘腿坐下。
　　渐渐的一道道血红色阵法纹路，在肖金人和树妖尸体周围的绘画着。
　　这情景金瓶儿也不是第一次看了，不过每一次看，她都觉得这个阵旗的感觉，隐隐熟悉。这种血液怎么看都不像是个正道法子。
　　虽然用着阵旗，将阵法底子掩盖住了。
　　但金瓶儿这种不仅仅对阵法有所了解，且对血液极端敏感的人，哪能闻不到这阵旗中的血腥味。
　　可是，金瓶儿之前就有在琅琊水榭中，查过晋升筑灵境界的她方法，合欢派的弟子区都找不到血祭之阵的阵法详情，只有长老区才有。
　　显然这血祭阵法，也关系着不小的秘密。
　　不到五六分钟的时间，那树妖身上染着赤红色，逐渐的萎缩，直到化作一道流光消失在肖金人的天灵之中。
　　肖金人在众人的看护中，缓缓睁开眼睛，脸上带着兴奋，道：
　　“哈哈，我也筑灵了，按照典籍，以后我就可以给大家培育拇指青玉蕉了。可以让各位在战斗时候，灵力恢复速度提升一倍，持续一刻钟。”
　　可就在众人都在给肖金人道喜的时候，就听到身后，传来一声娇喝：“你们这些强盗，这树妖明明是属于我的!”
　　众人转身，却是看到一个穿着蛊族服饰，面容颇为精致的女孩，她手中的握着蛇杖，一脸怒意的看着他们。
　　看着她这模样，金瓶儿不禁眉眼一挑，倒是想到了那又被族祭撵去闭关的乃相思了。
　　牛赤逸可不管这些，直接走上前去叫道：
　　“这树妖分明是我们击杀的，你为何说是你的。”
　　这少女脸上怒意更胜，斥道：“我一个月前就发现了它，期间一直都利用小彩在给它下毒，为了防止它逃离，我一直没有接近它。今天本应该就是它毒发而死的时候，你们！你们在击杀它的时候，没发现这个树妖已经没什么反抗力了吗？”
　　一众人这才想起，刚刚击杀这树妖的时候，却是过于轻松了些。
　　萧九站出来道：
　　“这位同学，你怎么能证明，是你下的毒呢？”
　　这女孩冷哼道：
　　“你们可以去看这树妖伪装树木时候的根须处，是不是有着黑绿的痕迹。那是我宠物小彩的毒素。”
　　几人去查看了一番，还真有黑绿色液体残留。
　　“看到了吧，你们抢了我的妖兽。等我婆婆和爷爷来，要你们好看！”
　　听到这女孩这般气愤的言辞，而一众人也就理亏，钱无忌本就最笨，也不知道该说什么。
　　金瓶儿见萧九似乎眉头有了一些触动，似乎想到了什么，应该是有了什么解决办法。
　　她想到一种可能，赶忙一个探查甩到这蛊族女孩身上。
　　【姓名：子薰】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：引气九段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-10】
　　【欲情媚眼成功率5%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：80%】
　　果然，这……
　　要是让这萧九出头，那这个女孩九成九会成为天道碎片旁边的莲花瓣，这怎么可以！
　　金瓶儿一步抢在萧九身前。

第二百九十九章 交际花！妖女的魅力，无人能挡【求收藏，求订阅】
　　这蛊族女孩的责难，属于小辈之间的事，作为导师的钱无忌也不好插手。
　　更重要的是，他可是知道的，一个引气九段的小辈，是不可能孤身一人，进入妖域中的，定是有长辈在看护。
　　他现在感知不到对方，很有可能是对方境界比他要高了多，不想露面的原因。
　　所以只能期望娃娃们能自己解决这个问题了。
　　“这位同学可以告诉我们，你的灵根属性是什么吗？这只树妖虽然是四星巅峰，但也不一定适合你。”
　　金瓶儿面带笑意，走到众人之前，和她对话道。
　　这名叫子薰的蛊族少女直接了当回应道：
　　“阳属，毒灵根。爷爷说，毒灵根乃木属性变异而来，树妖是最好的选择之一。他当年选择就是树妖，怎么就不适合了。”
　　金瓶儿道：
　　“但要是遇到毒属性的妖物岂不是更好一些，毕竟你是变异灵根，用树妖做祭品，风险也不低。你爷爷能成功，运气自然是极好的，但你总不能笃定，你也一定会成功吧。”
　　子薰脸色一沉，陷入了些许思考，想定之后，盯着金瓶儿道：
　　“话是这么说没错，但我并不知道，毒属性妖兽在妖域中的位置。而且，这只树妖原本是我的！”
　　随后眼神看向肖金人，指着他说道：
　　“刚刚血祭了树妖的人是他吧，那好，他是我的了。”
　　说完她就想要在狂人学院几人中拉走肖金人，但金瓶儿怎么可能让她这么做，一步挡在她的面前。
　　“这位同学，树妖的归属本就有争议，毕竟是我们最后击杀了她。是非对错姑且不论，但无论如何，肖同学和你都没有任何的关系。”
　　金瓶儿这话一说，牛赤逸和肖金人，包括杜淼淼也跟着附和其来，倒是又激的这子薰脸上一阵羞怒，斥道：“我说有关系就是有关系。”
　　“这最后还是我们杀了树妖呢。”肖金人不服的叫道。
　　“行了，不用争了。老身来说几句。”
　　此时那少女的身后传来人声，一老妪持着金蛇杖，脸上洋着自信的神态，缓缓而来。
　　“婆婆，薰儿可以对付他们，一群强盗。”
　　这时候这少女带着些许不服的转身，道。
　　许久没有说话的钱无忌，终于走到人前，把孩子们拦在身后，恭敬道：
　　“狂人学院，钱无忌。不知前辈尊号。”
　　这老妪眼神看向钱无忌，脸上自信不减，道：“你好像有个战狂的名号，老身也是听过一二。老身不出世许久，不过当年在仙魂斗场，老身倒是有个称号，紫荆花，你听过没有。”
　　一时间所有人都陷入了沉思，杜淼淼倒是一个反应过来，脱口而出道：
　　“七十年前，升仙榜第九十名的传奇人物，拒绝上域五仙宗的招揽的紫荆花？”
　　听到杜淼淼的说辞，众人也就能猜到站在他们面前这个老妪，是何等的强者了。
　　七十年前，就已经踏入升仙榜，现在呢？又是何等境界。
　　此时钱无忌整个身子都紧张起来，他知道自己是什么水平，单人对上这个老妪，可能半点胜率都不会有，如果有了争斗，他只能希望自己可以多拖延一些时间，让孩子们逃走。
　　他恭敬又道：
　　“紫荆花前辈。”
　　老妪摆了摆手，缓缓道：
　　“行了，老身也不会以大欺小。这事，老身一直关注。薰儿是先发现这树妖并且先动手，而你们的确是最后击杀了树妖。讲道理是讲不清的。”
　　子薰心里一苦，转身娇道：
　　“婆婆，你怎么不向着薰儿，反而向着他们啊。”
　　老妪笑着，对着金瓶儿几人继续道：“既然道理说不清了，那就按照拳头来决定。既然这小子血祭了树妖，那就让他和薰儿打一场，如果这小子赢了，这事一笔勾销，如果是薰儿赢了，那这小子就得跟着老身离开，做薰儿的家奴。如何。”
　　肖金人一听，浑身发麻，惨叫道：“钱老师，我可不想去。”
　　此时阳湛纯，萧九，两人同时站了出来：“要打我来。”
　　哪知这老妪摇头道：“那小子修的灵植宗功法，分明就是辅助系的，你们俩代替他是不是太不公平了，又不是你们强占我孙女的妖兽。要找人代替的话也行，你们出一个辅助系的学生，和薰儿比一场。赢了，老身带着薰儿离开，要是你们输了，那就别怪老身没给你们留情面了。”
　　这话一说，肖金人面如枯槁，其他几人也忧心忡忡。
　　辅助系，上官宁用琴，杜淼淼玉符剑，都没什么进攻能力，更别说施圆圆和肖金人了。
　　在场的学生们，都知道在这种条件下赢下比斗，完全不可能。
　　……
　　钱无忌眼神一紧，躬身时候，用着不卑不亢声音说道：
　　“紫荆花前辈！您孙女分明会使毒术，这如何让我们的辅助类学生和她进行比斗，这不是强人所难吗？”
　　同时，他手背在身后，已经在示意着让学生们带着肖金人逃跑了。
　　突然，就听到一侧的金瓶儿走到钱无忌身前，轻道：
　　“老师，让我来吧。”
　　杜淼淼听到金瓶儿这般说辞，气冲冲跨到金瓶儿身边，斥道：
　　“宁宁，别胡闹，你一个用琴的怎么和一个用毒的人比斗。”
　　墨兰幽也一声不吭的走到金瓶儿身边，拉着金瓶儿肩膀，冷声了两个字“回去。”
　　施圆圆本想大声，但一看周围几女的反应只能用着蚊子声，轻声道：
　　“宁宁，你别去。”
　　连涂小白，在这一刻都舍弃了萧九，靠近金瓶儿身边，拉着金瓶儿手臂，水灵灵的眼神中，已经说明了她不想金瓶儿去冒险。
　　金瓶儿看着一起走来的几女也有些无奈，谁让她已经在短短几天内将她所有女同学们的好感度统统刷到了八十点以上。
　　有这般这反应，她一点都不奇怪。
　　那一侧的老妪看着金瓶儿这么受欢迎，倒也暗暗称奇，对这个女孩高看了两眼。
　　金瓶儿脸上带着自信的笑意，对着钱无忌悄悄说道：“钱老师，殿下给我的服用过一种珍惜的灵药，说是来自玄青宗千雪峰的千雪圣莲。她说，服用过它，七星级之下的毒素已经伤不了我了，我想，我可以对付她。”
　　“当真？”
　　“嗯，只不过，这是我和殿下之间的秘密。钱老师，一定要保密，殿下心思深，我怕……”
　　钱无忌心里一震，知道长公主本就是一个大煞星，如果这个秘密从自己口中被人得知的话，那自己连全尸都保不了。
　　他看着金瓶儿，点了点头，深吸一口气，轻声嘱咐道：“那一定要小心。”
　　金瓶儿得到钱无忌的许可之后，走回到的众人之前，淡淡笑道：
　　“放心了，肖金人可是咱们同学，我一定会尽力的。”
　　肖金人本是绝望的内心，听着金瓶儿这般说辞，脸上赤红着，连呼吸都加重了。
　　杜淼淼心里急躁，指着肖金人大声道：“他走不走无所谓，宁宁，你怎么可以因为他去冒险呢？”
　　“因为他是我们同学啊。”
　　肖金人心里猛震，看着金瓶儿眼神，痴了。
　　金瓶儿可不想管肖金人的反应，她自信地说完，靠近到杜淼淼身边，附在耳边轻声道：“如果换做是淼淼，我会拼上所有。”
　　杜淼淼耳根一红，楞在原地。

第三百章 爱情来的太快！就像龙卷风【求收藏，求订阅】
　　此时，就是对金瓶儿最不感冒的阳湛纯，看着金瓶儿的眼神都有了些其他神色。
　　萧九也靠近而来，轻声道：
　　“上官同学，请小心。”
　　看着这些忧心忡忡的同学们，她倒是想在所有女生耳边重复一遍之前和杜淼淼的悄悄话。
　　但看着那妮子眼神一直黏在金瓶儿身上，想必，如果她每个都耳边悄悄话，这总会引起一些怀疑。
　　毕竟这微操要是失误了，那可是会引起连锁反应，醋味翻天的不和谐校园，她可不乐意看到。
　　一个李岚已经够她应付的了。
　　金瓶儿向着大伙儿淡淡一笑，随即转身面对上这个名叫子薰的蛊族女孩。
　　同时，她身后的钱无忌向后让出几步，同时扭头小声并且严肃地吩咐道：
　　“如果上官宁有情况，我会立刻救出她，你们带着她和肖金人立刻离开这里，听明白了吗？”
　　众人深吸一口气，点了点头。
　　……
　　对比严肃而心情沉重同学们，金瓶儿反而是最为轻松的一个。
　　因为毒这个东西，她自己才是那个最毒的人。
　　魔血大法-毒血篇，九层。
　　她虽然不知道自己凝聚的毒血有多强，但至少道境之下，她都是有信心的。
　　金瓶儿自信笑道：
　　“这位同学，你如果胜了，按照你婆婆的意思，就带走我的同学，但如果败了呢？只是离开，是不是有些不太公平。”
　　子薰一皱眉头，斥道：
　　“那你想怎么样？难不成要让我给你做牛做马？是你们抢走的树妖。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，轻道：
　　“哪有做牛做马，我们可不会这么想。我们可如果你输了，至少要来我们狂人学院上学，如何？”
　　子薰显然不领金瓶儿的情，不耐烦道：
　　“没兴趣，就你们……，要比就比。不比的话，交人。”
　　显然这女人不吃金瓶儿的弯弯绕，金瓶儿也只能无奈。
　　一柄朴实无华的长剑被摸到手中。
　　金瓶儿身后，狂人学院一众，看着金瓶儿拿出长剑，心里都没有什么底气。
　　精通一件武器，本就是已经很困难了，金瓶儿手中这个长剑，估计也是只普通会个一招半式的程度。
　　“开始吧。”
　　子薰冷哼一声，立即挥着蛇杖就冲了过来。
　　蛇杖一挥，灵力化成的绿烟对着金瓶儿扑面涌来，金瓶儿脚尖一点，借力在树干上，一个漂亮的鹞子翻身，将这一击躲了过去。
　　“好！！！”最激动莫过于肖金人，当然最紧张的也是他，见到金瓶儿躲过这一击，瞬间欢呼起来。
　　杜淼淼也紧张地捏起了拳头。
　　而场中的子薰显然没想到自己对上一个辅助，还能一击不中，脸上还有了些羞愤。
　　之前金瓶儿要来出战的时候，她还特地问过的一直暗中护着自己的婆婆，问她这站出来的女孩是不是在这群历练的学生中中负责的辅助的，婆婆给了她肯定的回复。
　　毕竟金瓶儿那一手琴声，响在这片林子里，想不被人注视{夜袭,群六.玖肆玖三'陆一③五}到，都不行。
　　一击不中，这子薰转身之时，手中蛇杖泛起了翠绿色的荧光，金瓶儿握剑的手掌和脸面，也在缓缓转成冰晶般的透色晶莹，头发从发根，缓缓染上了白色，在一个呼吸就染到了发尾。
　　“闻仙阁，雪心仙体诀？”
　　站在一侧的紫荆花看着金瓶儿这般变化，眼神也是一顿，沉思起来。
　　金瓶儿周围气温也在缓缓下降着，当然这点冰霜对周围的影响，子薰可以当作不存在。可在两人面对面之时，金瓶儿脸上维持着自信而恬淡的笑意，这看在子薰眼中，就好像是莫大的讽刺。
　　一个主用琴的人，凭什么面对自己，还能这般的自信。
　　她内心一急，手中蛇杖带起绿色灵力弧，这蛇杖上，聚集的能量可一点不小，就是看在萧九，阳湛纯，墨兰幽几人眼中，都有些慎重了。
　　一杖从金瓶儿身前划过，金瓶儿脚尖轻点，下腰躲避，雪色的长发几乎触及到地面之上。
　　刚刚缓过一口气的杜淼淼，咽了嗓子，断续着说道：
　　“宁宁，她好像在跳舞啊。”
　　在一侧墨兰幽和阳湛纯，心里一怔，自然联想那日晚上见到非凡境界的舞者。
　　神经大条的牛赤逸当然是发现不了什么问题的。
　　刚开始时候，金瓶儿躲开一招，都会引起肖金人喝彩，众人也跟着紧张，但接连几招过去，众人也算是发现，这蛊族女孩，手中蛇杖越来越急，金瓶儿的躲避，也越发的轻松。
　　周围原本没什么影响的冰霜，终于积少成多了起来，子薰身上也逐渐挂上了一层白霜，身子活动也越发受到限制。
　　十招过后，子薰愤恨的把停下身子，道：“你能不能不跑？”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，身子飘飘从树干上落下，道：“打不过，还不能跑吗？”
　　她这般说辞，一下就让狂人学院一行，本是紧张的心态瞬间就缓和下来，各自脸上都有了笑意。
　　肖金人和牛赤逸两人一人一句，在一边嘲笑着。
　　“就是，就是，你倒是追上啊。”
　　“难不成站着不动啊。”
　　子薰脸上听着一边的风言风语，脸上赤红着。
　　这时候一边观战的紫荆花，持着金蛇杖缓缓而来，道：
　　“薰儿，这女孩身法比你优秀，你追不上她的，这场算是我们输了。”
　　子薰狠狠瞪了眼金瓶儿，她其实一连进攻十多招，对方身法在她之上，她心里其实早就知道，但她看着那女孩神态自若的样子，就是莫名生气。
　　她冷哼了一声，指着狂人学院一行，斥道：
　　“算你们好运。”
　　随后面向金瓶儿，道：“你，你你叫什么名字。”
　　“上官宁。”
　　这蛊族少女听到金瓶儿说辞，扬起脸面对着金瓶儿认真说道：
　　“上官宁吗，我记住你了。我的名字叫子薰。”
　　“婆婆我们走。”
　　……
　　少女和那婆婆离开，钱无忌浑身脱力一般，依靠在树干上，刚才，最为紧张的莫过于他了。
　　要是这女孩出事，鬼知道那长公主殿下会发多大的疯。
　　还好，还好。
　　钱无忌看着金瓶儿一脸恬淡走进兴奋学生中，眼神中也带上了一些光泽。
　　……
　　“宁宁，你太棒了！”
　　杜淼淼直接搂住金瓶儿的脖子，青春的身子贴在她肩膀上又崩又跳，丝毫不在意影响。
　　当然，所有女生已经把金瓶儿围的严严实实，本是正主的肖金人都只能看着一群女孩开心的样子，在一边挠着头。
　　此时牛赤逸挤了挤肖金人的胳膊，搭话道：
　　“金人，你说我去追上官，有戏不？”
　　肖金人心里一紧，看着牛赤逸这般热切的眼神，一点都不作假，心里也不知道回些什么，支支吾吾道：“你？？上官？……我，我不知道。可能……”

第三百零一章 玄龟！好奇心，神秘的妖女【求收藏，求订阅】
　　此时就连一直羞涩的涂小白都兴奋的在金瓶儿身侧说道：
　　“宁宁，你原来身法这么好。”
　　金瓶儿眼神扫过周围，阳湛纯和墨兰幽两人都在关注着她，应该是想等自己的答复，索性面露无奈道：
　　“没办法，我可没你这么灵活。蒙学的时候，意外接触到舞蹈，然后就一直练下来了，为的就是遇到危险能多活一阵子。”
　　墨兰幽和阳湛纯两人听到金瓶儿说辞，各自收回了自己眼神，陷入思考。
　　而一侧的杜淼淼却是大大咧咧直接叫着，以后某人不需要担心安全，有琉璃剑派照着。
　　等着队伍欢喜的气氛消散了些，众人修整一番之后，重新上路，萧九身边的涂小白，凑来问道：“九哥，你刚刚怎么一直不说话啊，宁宁好不容易赢了，你也不为她开心。”
　　萧九眼神中露出些亲昵，微微叹息回应道：“小白，上官同学获胜，肖同学不用被人掳走，我当然开心。只是，刚才，九哥因为上官同学的身法，感觉不可思议。”
　　涂小白有些莫名，睁着水灵灵的眼睛看着萧九，等着他之后的说辞。
　　“小白，你也是知道的，九哥我修炼了一门高深的瞳术，能看清很多正常眼睛看不到的细节。”
　　“啊？你是说，刚刚那女孩一直在让着宁宁吗？”
　　“一点也不是。就我观察，对面那名叫子薰的女孩，杖法其实非常的严谨，但上官同学却显得非常的从容，甚至有四个动作，就连我，都觉得会被对手伤到。”
　　“九哥，你是说？……”
　　“上官同学，对身体的掌控程度，非常地惊人。可以说，她的身法比我还要强上许多。还有……她握剑时候，剑与臂没有一点的突兀之感，她的剑道水平定然也是极强。但是，她蒙学的资料上写的的确是精通音律和辅助。这些天，上官同学音律之道，就我观察来看，至少也是凡人音律巅峰之境，这乾坤大陆中，精通一件武器就已极难，更何况两件。”
　　涂小白一边轻声给金瓶儿辩解道：
　　“宁宁，她好像可以过目不忘，精通两件兵器也不是不可能的吧。九哥，宁宁她这么好的人，她肯定不会是坏人。”
　　萧九看着涂小白维护金瓶儿的样子，赶忙解释道：
　　“小白，我只是疑惑而已。上官同学，我很信任她的。九哥只是好奇而已。”
　　“反正，宁宁她肯定不是坏人。”
　　“知道了，知道了。”
　　萧九看着涂小白这般模样，不由得也被她逗笑了。
　　……
　　一天过去，本是准备给萧九寻一阴木系的妖兽，但一直都没有遇到四星以上的，一连三天，钱无忌都没有深入妖域半分，似乎是在忌惮着什么。
　　好在的是，这几天恰巧遇到一直阳火属性的火牛兽，也就顺道解决了牛赤逸的问题。现在狂人学院队伍里，也就只有萧九，金瓶儿，涂小白，杜淼淼，没有晋升了。
　　杜淼淼刚刚突破到引气七段，现在进行血祭也可以，显然没有提升至的引气九段之后再进阶强。看着同学各自都晋级到筑灵境，她这小公主的性子，早就坐不住了。
　　每天落日夕阳，天色渐晚时候，她都会拉着金瓶儿，陪她出来吸纳北辰精华，同时翻阅道典的时间也多了起来。
　　气息凝实的速度，着实惊人，就金瓶儿估算，不到三个月，杜淼淼就可以提升至引气九段。
　　当然，施圆圆也是需要金瓶儿时不时的照顾一番。毕竟圆圆现在是光腿的状态，被草木划伤之后，总是需要金瓶儿治疗一番的。
　　…
　　狂人学院这一行，在妖域的时间已经超过了一周。
　　就在众人例行寻找阴木系属性的妖兽之时，突然一阵地动山摇的轰鸣声，从前方逐渐传来。
　　嘭！嘭！！！
　　这脚步踩下，就是一阵震荡，感觉地面都吃不住它的重量，要裂开了一样。
　　黑影缓缓而来。
　　钱无忌心里一紧，想到来妖域时候，洪德的嘱咐。
　　说是最近妖域中，有着七星级妖兽就在妖域边缘，被踞虎城的城防大阵发现，让他在妖域中，一定要小心，切勿深入。
　　此时，这沉沉的脚步声……
　　“走！”
　　钱无忌把所有的学生挡在后面，大喝道。
　　但此时，这巨大的黑山，虽说脚步声听上去异常缓慢，但此时，它已经到了金瓶儿队伍之前。
　　这是一头通体玄色巨型大龟，金瓶儿几人站在它的面前，就好似蝼蚁，身子直接遮掉金瓶儿这边半边天空。
　　要不是它的形象很容易辨别，众人甚至都没法猜出这是什么生物。
　　“快走啊，这是七星级以上妖兽。”
　　钱无忌已经戴上了指虎，准备誓死一搏。
　　但，这个大龟根本没有给金瓶儿等人离开机会。
　　大嘴一张，剧烈气流，向着它的口器中倒吸着。
　　这股强风甚至让周遭参天树木纷纷拔地而起。
　　树木况且如此，何况正对狂风的金瓶儿她们呢。
　　金瓶儿反应最快，手中摸出一柄长剑，瞬间就刺入地面，只留有一个剑柄。双手紧抓剑柄，自己的身子虽然飘了起来，但没有被吸飞。
　　萧九的反应也不算慢，双手法印凝结之后，四五条藤蔓狠狠地钻入地下，随之自己也跟着躺下，紧接着一层层的藤蔓绕过自己身子，将他死死的锁在泥土中。
　　至于其他人可就没有这般应对能力了，阳湛纯和墨兰幽两人倒是反应过来，苦于自己没有应对的手段，只能弓下身子，贴近地面。
　　墨兰幽还用着两柄匕首插在土里，而阳湛纯只能用双手。
　　这两人在高压气流中，在这妖域土地上拉出痕迹。
　　其他几人则是清一色被吸了过去。
　　萧九身子紧紧贴在地面上，看着涂小白吸入这大龟的腹部，绝望的叫着她的名字。
　　诡异的是，这大龟把涂小白吸入腹中之后，就闭起了大嘴，这恐怖的气流也缓缓的停下。
　　金瓶儿飞快拔出长剑，向原本半空中落下的学生们跑去，她一跃而起，左臂搂住先一步即将摔落的施圆圆，随即，搂着施圆圆的同时，身子又跃起，右臂抱住杜淼淼。
　　“圆圆，淼淼，你们没事吧。”
　　杜淼淼还有些心有余悸，施圆圆也是夹紧了裙摆，掩饰着自己惊慌。
　　而那头的萧九就好使发了疯一样，风停之后，就解开了自身的藤蔓，眼睛赤红冲到面带自责的钱无忌面前，道：“钱老师，我去寻小白。大龟腹中空间巨大，我能找到办法救她。”
　　这小子说完，没等钱无忌同意，就直接一跃离开，脱离了队伍。
　　金瓶儿看着萧九离开的方向，放开杜淼淼和施圆圆，也靠近到刚刚救了肖金人，牛赤逸两人的钱无忌身前，道：“钱老师，我先去追萧九吧，萧同学性格有些孤僻，他心里只有小白，我和他们关系还算不错，应该能劝他回来从长计议。”
　　钱无忌定睛看着前面的女孩，想到这个女孩自保能力不弱，也确实是劝说萧九最好的人选，那萧九显然已经钻进了死胡同，他是一定要救出涂小白的。但是涂小白遇到这般状况，定是生死未卜，生存几率极低……
　　就在他思考的时候，金瓶儿直接了当道：
　　“钱老师，我会在沿途留下记号。如果萧九遇到危险，我也可以支援一二。我担心萧同学会走向极端，老师，上官宁先走一步。”
　　她说完，就向着萧九的方向飞奔而去。

第三百零二章 再遇蛊女！复杂的气运之子【求收藏，求订阅】
　　看着萧九离开的方向，金瓶儿先一步脱离了队伍。
　　至于队伍中，杜淼淼几人怎么因为她独自离队的事闹腾，她暂且就先不理会，反正锅在钱无忌头上。
　　她现在脑子里分析的是这个东徒域的气运之子。
　　之前的秦烈和现在的萧九，无论是在智商，还是情商，性格上都有着极大的差异。
　　秦烈本性阳光，喜好美色，做事喜欢光明正大。
　　而萧九似乎用情专一，比之秦烈就显得孤僻了些，遇到事情，也从来不表现在脸上。唯一的弱点，好像就是涂小白了。
　　现在涂小白被玄龟吸走，萧九这番致情的模样，倒是让金瓶儿有些头疼。
　　就拿现在这种情况来看，如果金瓶儿挖走了纯真丝毫不遮掩的涂小白，这萧九和她玩命的概率在八成以上。
　　但问题是，就算是挖走，不代表萧九和涂小白两人之间关系完全断开。
　　就好比在南凡域中，自己早早的就带走了秦仙儿，但她和秦烈之前兄妹感情，到最后才解开。
　　如果萧九对着自己发疯，自己在东徒域的其他要紧事，肯定会收到极大的影响。
　　所以，怎么样，稳定住萧九这个炸药桶，这才是重点。
　　……
　　金瓶儿一边追，一边沉思，最终得出的结论是。
　　只有让萧九心里为之发疯的人，从涂小白，变成自己，这才有机会。
　　之前在南凡域时候，她或多或少也是这么做的，但那时候，金瓶儿本就是未婚妻的名分，行动起来，方便的多。
　　而现在，难度可是升级了许多。
　　就凭现在一个同学的身份，想要茶掉的涂小白，难啊。
　　……
　　金瓶儿完全展露身形，自然身法快若闪电，几乎可以匹敌筑灵境的强者。
　　萧九追着玄龟而去的方向，不难去辨别，加上金瓶儿追索气味的能力极强，很快她就止住了身形，一跃到树干之上。
　　前方，萧九正在独自激斗一条黑绿色纹路的双头翼蛇，翼蛇的实力已经踏入到四星级中阶，这妖兽的实力，单对单的实力至少可以媲美一个筑灵境高阶的高手。
　　这妖兽已经化出真身，显然是两方已经打出了真火。
　　萧九瞳孔中泛着紫色，身法如风，之前曾经在金瓶儿眼中昙花一现的机关，毫不留情对着翼蛇射击着。
　　实力差别过大，久拖之下，萧九定是会吃亏。
{夜袭,群⑥.九④九③'陆壹③⑤}　　金瓶儿有了想法，此时摸出古琴，手中琴音一抹，此时萧九一听这熟悉的音律，神情一怔，心里自然是带上了喜色。
　　妙音的加速效果，加持在萧九的身上，虽说配上杜淼淼的超级加持，弱上了许多，但是在这么焦灼的战斗中，速度突然提升一成多，已经足够将萧九拉扯出空间了。
　　萧九看准一个机会，手印藤蔓术拉出翼蛇的瞬间，自己高高跃起，同时，从自己的储物空间中，摸出一柄巨锤。
　　灼热火焰轰然在巨锤上燃起。
　　“火灵根 ！”
　　这么纯粹的火灵根，金瓶儿只在燕蓝关和秦仙儿身上见过。
　　天生纯火天灵根。
　　等等，他原本还有一个阴木系灵根。
　　一体双灵根！！
　　连金瓶儿都只有单一灵根，虽然灵根多变。
　　双灵根，她也是第一次听说。
　　怪不得，这萧九引气九段的境界，体内的灵力口气可以支撑和四星级中阶的妖兽单打独斗的消耗。
　　天道之子，恐怖如斯吗？
　　金瓶儿冷静了下来，依稀回忆了下，前世某些气运之子的记载，似乎萧九有这般造化，倒也正常了。
　　……
　　火焰巨锤，从天而降。
　　金瓶儿关注到他这一锤。
　　这全身灵力灌注在这重锤之下，如果没有长期的练习，哪能打出这般汹涌的气势。
　　就金瓶儿判断，这萧九这重锤锤法至少也是小成级别了。
　　……
　　轰！！！
　　这双头翼蛇，估计也没想到这萧九会有这么一招。
　　气运之子一锤之下，这妖兽，瞬间也就没了活路。
　　萧九持着巨锤，倚着手柄，喘息着，咽了口气道：
　　“上官同学，你现在可以出来了。”
　　金瓶儿看到自己的萧九的好感度已经到了58点，嘴角微微一扬，摆出甜美的笑容，一脚踏在树枝上，抱着琴稳稳落在的萧九面前。
　　“谢谢你了，上官同学。”
　　金瓶儿知性地摇了摇头。
　　萧九有些害羞，挠了挠自己头脑，眼神有些游离，道：
　　“我擅长锤法，还有火灵根的事。上官同学，你能不能……”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，故作惊讶地回道：
　　“啊？这翼蛇难道不出被路过的火牛兽重击而亡的吗？萧同学，引气巅峰的实力，怎么能独立战胜四星级妖兽呢？”
　　萧九挠了挠后脑，收起手中金属巨锤。
　　“萧九好感度提升至60点。”
　　金瓶儿得到这个信息，脸上自然笑的更灿烂了。
　　眼神示意着地上躺着妖兽尸体，道：
　　“这双头翼蛇，是什么属性？”
　　“阴木属性，小白现在毫无音讯，现在只能等提升至筑灵境，在去寻找她了。钱老师呢？血祭的阵旗还在他那儿呢。”
　　“嗯，他们等会就来了，我沿途做了记号。前些时候，我见你一人这么心急地离开，有些担心你和小白的安危，就先一步赶来了。正巧，不是帮上忙了吗？”
　　金瓶儿灿烂地笑道。
　　萧九看着金瓶儿，挠了挠头，脸上又有了些许羞态。
　　前一秒情比金坚，下一秒就先晋升自己的实力，这变化怎么这么迅速呢，金瓶儿倒是有些摸不透这萧九了。
　　要是所有的气运之子，都如秦烈这般耿直性子该多好。
　　金瓶儿内心吐槽着。
　　可就在两人在这里交流之时，树林侧，那前几天就见过子薰，带着有过一面之缘的老妪和从未谋面的老头，三人同时走到两人面前。
　　这子薰看到地上已经死去的双头翼蛇，又看到面前的金瓶儿，想到前些日子那委屈至极的比斗。
　　怒气上涌，直接吼道：“又是你！这双头翼蛇，是我爷爷和婆婆一直在追索的，它是留给我历练用的。”
　　这老者眼神一凝，冷声问道身侧，道：“紫荆，之前就是他们抢了薰儿的妖兽吗？”
　　老妪点头之后，这老者闷哼一声，袖子中密密麻麻的蛇影涌出，渐渐地将金瓶儿和萧九各自困住。

第三百零三章 毒人！一致对外【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿扫了眼这逐渐已经将她包围的蛇群，眼神看向这正面的老者，镇定道：“这位前辈，我们击杀这只妖兽也是无奈之举。它向我们进攻，我们总不能不做反抗，任由其屠戮吧。这完全误会，前辈为何向我等小辈如此动怒呢。”
　　老者冷哼一声，道：“即便是无意，薰儿的事也是被你们搅乱了两回。”
　　听着老者这般不留情面，金瓶儿心思也跟着沉了下去，而一侧同样被蛇群困住，很难走出一步的萧九一直手已经背在了身后，摸出了一件更为精巧的机关暗器，看起来已经在考虑最后誓死一搏了。
　　金瓶儿冷静道：“前辈以势压人，晚辈只能束手就擒，但晚辈的长辈也不是寻常人，前辈这般做法，不合适吧。就算两位前辈实力超群，但贵孙女，实力并不强。俗话说，冤家宜解不宜结。前辈也定是颇有名望，还请三思。”
　　金瓶儿这番年纪不大，但却能在强者面前，依然保持不卑不亢的说辞，不仅仅让这两位老者心里一阵，就连一侧的萧九，听着金瓶儿这番神态自若的样子，眼神都有些迷离了。
　　此时老妪在他耳边轻声说道：“这女孩曾经施展过闻仙阁的雪心仙体诀。”
　　老者也不是笨人，知道闻仙阁的功法出现在这里，这女孩身上肯定有大秘密，背后之人肯定不会简单。
　　随即拈了拈自己的胡须，沉思之后，对着金瓶儿和萧九两人道：“放了你们可以，这妖兽给你们也行，但老夫有个条件。”
　　“前辈请讲。”
　　“老夫也听说了，你和薰儿之间的比斗之事。你们多次打搅我们计划，虽然无意，但也给我们造成的麻烦。老夫不愿以大欺小，所以，老夫的条件是，你和薰儿重新比试，如果你赢了薰儿，薰儿就随你去劳什子的狂人学院，如果是你败了，那你随着老夫，陪着薰儿一起修炼如何？”
　　这老头话音落下，金瓶儿本还想假装思考一二。
　　毕竟这老头态度变化很快，这需要琢磨一番，可还没半个呼吸，话音落下之时，就听到一侧萧九冷不丁发话道：“前辈，不是晚辈能否代替上官同学。”
　　这老者脸皱了皱。
　　子薰本来还在脸上带着冷笑看着金瓶儿，想着等会可以报几天前，这女生戏耍自己的仇，这等好事要是被这碍事的男生搅和了，她可不认，想到这里，她立刻就拉着老者胳膊摇晃道：
　　“爷爷，我不服，我就要和她比，比什么都行。”
　　老者捏了捏胡须，向着一边毛遂自荐的萧九说道：
　　“嗯，好。小子，你就先在一边看着吧。”
　　随后看向金瓶儿道：“你同意老夫的条件吗？”
　　金瓶儿刚刚已经考虑清楚，这老者态度大变的原因，很有可能是看中了自己的所说的背景。
　　之前金瓶儿展露过雪心仙体诀和不错的身法，这老者应该是能猜到自己和闻仙阁之间有些关联。
　　他做出这决定也不奇怪。
　　“前辈，想让我和子薰比什么？”
　　老者嘴角微微上扬，轻道：
　　“毒术，你和子薰较量炼毒水平。互相饮下对方所炼的毒药，谁先倒下，谁败。不过你放心，子薰所有毒术，都是出于我手，老夫保证，你会非常地安全。”
　　萧九一听这话，插话反驳道：
　　“这怎么可以，上官同学，她怎么也不会接触到毒术。前辈，你这是逼迫上官同学。”
　　老者脸上洋溢着自信的笑意，道：“不同意比试也行，老夫就权且是当做这女娃自己认输了。又或是，等待子薰血祭这头的妖兽，老夫将你们困在这里三天三夜，让你们吃点苦头。”
　　金瓶儿心里已经在暗自窃喜了。
　　比毒？
　　这东徒域哪有比她还要毒的东西存在。
　　但就这么爽快的同意，可不是她的风格。
　　随即她叹了口气，侧脸看向一边的萧九，缓缓道：“萧同学，这只妖兽关系着你的境界提升。下回在次寻到属性契合的妖兽，也不知道是什么时候了。小白还在等着你呢。这比试，我同意了。”
　　萧九听到金瓶儿这般轻声，但异常有力的说辞，心里莫名一震，想要开口说话，却也说不出口，只能勉强呢喃道：“上官……你……”
　　金瓶儿看向老者，缓道：“前辈，晚辈同意你的条件。但晚辈毒术浅薄，想尽身上所有之物，也只有一物有着毒性，晚辈不知前辈是否有生水符可借晚辈一用。”
　　老者从储物戒指中摸出一张蓝色符箓直接甩给金瓶儿手中，大方极了。
　　……
　　场面上本是困住金瓶儿和萧九两人行动的蛇群缓缓褪去，那子薰又一次站在了金瓶儿面前。
　　她冷笑道：“上官宁，这一次你没法躲了吧。”
　　金瓶儿笑而不语摸出秦烈的那挂坠，收起储物戒指。
　　随即，一个看似奢华的帐篷被金瓶儿丢了出来。
　　一边的萧九看着金瓶儿进入帐篷，想要趁这个机会帮她一把，走向金瓶儿方向。
　　“上官同学，你这是？”
　　金瓶儿挥了挥她手中生水符，无奈道：
　　“进去炼毒药啊。这可是一件很隐秘的事，我模糊地记着一个方子，进去尝试一番。”
　　萧九本想跟着金瓶儿一起进入帐篷，却被那老者手中蛇杖拦住身形。
　　“在一边看着，别想什么心思。”
　　这老者告诫了一句，也退到一边，看着自家孙女娴熟的好不遮掩的炼毒，得意的拈了拈胡须。
　　金瓶儿进到帐篷之中，走到那宽大的浴盆之前。
　　生水符箓贴在浴盆之上，原本干燥的木盆底端就缓缓涌出清澈的水来。
　　等着水面漫到桶边沿处，金瓶儿把右手食指轻轻的放入水中。
　　渐渐的，丝丝的墨色从金瓶儿食指处晕染而开，好似一滴墨水，融入水中一般。
　　很快，水恢复了清澈，金瓶儿沾着些水滴，吮吸在口舌之中，感受着毒素强度。
　　好像还是过强了一些。
　　金瓶儿只能将这盆浴盆中的水，倒去一半，重新贴上还有效用的生水符。
　　来回如此操作了三次。
　　金瓶儿沾了沾谁，第五次尝试了之后，这才放下心来。
　　按照现在金瓶儿这一身毒血的状态，这子薰，别说一滴毒血了，就是金瓶儿那第二次稀释之前的药水，就金瓶儿估计来看，饮下之后，一个呼吸内就会死亡。
　　她连给子薰解毒的机会，都没有。
　　要是把这个孙女毒死了，这老头，老妪，不得发疯才怪，这由不得金瓶儿不小心慎重。
　　当金瓶儿端着一碗“清水”走出来之后，这妮子放置在面前的小铜炉的火焰也缓缓熄灭，她宽大的藏青色袖口中忽然钻出一条七彩小蛇，对着刚刚掀开炉盖的炉内吐出一注墨色毒液。

第三百零四章 拯救！无敌血毒的威力【求收藏，求订阅】
　　“萧九，这是怎么回事？”
　　此时后方赶来的钱无忌已经带着队伍赶来。
　　萧九把刚刚的经过简要的说了一遍，众人的眼神都看向此时场中的金瓶儿和子薰两人。
　　钱无忌想起之前，金瓶儿和她说过的秘密，看着金瓶儿和子薰交换毒药，倒是没那么心慌。
　　站在一侧的老者，脸上挂着自信道：
　　“这是一枚雪蛤冰蟾丸，不仅仅可以解除子薰所炼的毒药，还可以对你的雪心仙体诀有很大的帮助。”
　　子薰捧着金瓶儿给她递来的一碗“清水”，靠近着闻了闻气味，有些发愣道：“清水，你这是要认输吗？”
　　金瓶儿笑而不语。
　　此时周围学生们，虽然有着刚刚老者的保证，但如果输了，那就意味着金瓶儿会退学离开他们。
　　各自脸上都带着担忧。
　　钱无忌一眼扫去，遍眼的都是担忧金瓶儿出事的眼神，就连那一直神色清冷的墨兰幽，都紧紧地锁着眉头，只能先安慰这些学生。
　　“你们放心吧，上官宁她应该不会输。看来你们要多一个同学了。”
　　此时杜淼淼想到前几天，金瓶儿曾经和这钱无忌她说过私密的话，直接了当的问道：
　　“钱无忌，你有消息？”
　　钱无忌脸色一僵，直接闭嘴不谈。
　　本来杜淼淼还想追问，但看到金瓶儿已经捏起那墨色丹丸，她紧张地看着眼前。
　　……
　　金瓶儿干脆的撵起这单丸一口吞下，入口即化，舌苔上有些酸涩，显然这毒药，应该是溶于任何液体的。
　　很快，她身子里就燃起了暖洋洋的感觉，这入口的毒药，瞬间就被自己这一身的毒血消耗了干净。
　　背后的牡丹印记，缓缓显现将灵力收拢进封印中，有着衣裳的遮掩，没人能注意到金瓶儿因为服下这毒药，竟然还会产生多余的灵力。
　　金瓶儿假装闭起眼睛，但身体上反应，已经渐渐平复了起来。
　　周围的人，无论是那边的老者和老妪，还是狂人学院这一边，都在看着她的反应。
　　子薰看着金瓶儿脸面上眉头一簇一簇，似乎是在强忍着什么，脸上自信显露而出，不禁冷哼一声，随之端起手中水碗，一饮而尽。
　　和金瓶儿闭眼假装痛苦不同。
　　子薰饮下这清水，本以为，这只是金瓶儿投降之前的玩笑而已。
　　但一个呼吸之后，子薰就感觉头脑一晕，裸露在袖子之外的手臂，都渐渐染上了枯萎的灰色。
　　噗通……
　　这蛊族少女，在第二息，腿脚就酥软了下来，似乎没法撑住自己身体的重量，直接栽在了地上。
　　“薰儿！！”
　　此时无论一边的老妪和老者，也不管说好的比试，直接就冲到了子薰的身边。
　　这时候金瓶儿已然在闭着眼“咬牙坚持”，一脸的艰难。
　　而栽到地上的子薰，呼吸都在缓缓的衰竭，脸上的灰色也在逐渐地加深着。
　　这老者撸起子薰的袖子，手指搭在子{夜袭,群六.玖四玖三'陆①③伍}薰的脉络之上，同时，拿出那枚本来是为了金瓶儿准备雪蛤冰蟾丸，捏开子薰口齿，放了进去。
　　而那外号紫荆的老妪，脸上露着焦急的神色，让子薰盘坐而起，同时一手灵力压在子薰的天灵之上，应该是想用的她一身磅礴的灵力，去逼出金瓶儿刚刚下的毒素。
　　但……
　　这可能吗？
　　金瓶儿这可是血毒，要是没有的金瓶儿的帮忙，唯一去毒办法，就是把子薰的血液抽干，将受到污染的器官，全部调换。
　　可是，这么长的时间，从这子薰饮下那碗“清水”到现在，已经够血液循环一周了。
　　换言之，没有金瓶儿，神仙难救。
　　……
　　在那两位老者围着子薰的时候，狂人学院这边也是同样涌到金瓶儿身边。
　　杜淼淼紧张地哭腔道：
　　“宁宁，你怎么样，说句话啊……”
　　男生们也是一样，萧九一脸的愧疚，肖金人一脸的担心，不停的翻阅着自己灵植宗的典籍，找寻着有着解毒功效的香蕉培育术。
　　就在几人想要影响到金瓶儿的时候，却被钱无忌拦住了。
　　“现在别影响上官宁，等她撑不住，老师会去讨要解药的。”
　　钱无忌隐隐听说过，玄青宗千雪圣莲的避毒的效力，这等毒素，应该影响不了她才对，所以对金瓶儿现在的表现，感到一些蹊跷。
　　……
　　子薰气息越来越稀薄，无论这两位老者如何努力，这蛊族少女，眼见着就要没了气息，嘴唇都已经灰败下来。
　　越来掐着子薰手臂脉搏的老者，如风一样拨开狂人学院的学生，冲到金瓶儿面前。
　　钱无忌手中刚刚带上指虎，本想给金瓶儿做最后的阻挡，但很轻松地就被老者一个蛇杖架到了一边。
　　老者紧张着道：
　　“女娃娃，你赢了。你有办法救薰儿的对么？”
　　金瓶儿闭着眼，心里喜色荡出，但她知道此时，还不是庆祝的时候，她轻轻点了点头，随即用着沙哑的嗓音，艰难道：“我的解药。”
　　这老者毫不犹豫地从储物戒指中，又取出一枚雪蛤冰蟾丸，放在金瓶儿摊开的白嫩的手心中。
　　金瓶儿猛地一口服用而下，随之，紧闭的眼睛也缓缓睁开。
　　这时候，就算被支开到一边的钱无忌，脸上也浮出些踏实的笑容。
　　一侧杜淼淼看着金瓶儿恢复，拉着施圆圆两人兴奋的崩崩跳跳着，喊着。
　　“太好了！”
　　墨兰幽也缓了口气，差点脚步都有些不稳，踉跄了下。
　　……
　　金瓶儿几步靠近子薰身边。
　　“女娃，你这毒……”
　　“紫荆前辈，时间紧急，还请你将子薰姑娘扶起身来，保证气息通畅。”
　　金瓶儿快速说道。
　　这老者一脸复杂地看着现在的金瓶儿，他心里有着一肚子的疑问，但目前，还是救自家孙女重要。
　　他也选择了一边紧张地旁观。
　　而那位老妪听着金瓶儿说法，将子薰软趴的身子缓缓抱起，保持她身子直立。
　　“还请紫荆前辈保持一些时间。”
　　金瓶儿郑重地说完，两步靠近到这蛊族少女，子薰身前，捏开现在这妮子有些灰败的唇口，随之重重地吻了上去。

第三百零五章 血毒！余毒入体，神仙难救【求收藏，求订阅】
　　谁都没想到，眼前的这位女孩会主动的吻上去。
　　此时最先愣住，就是扶着子薰脸面站在自己孙女身后和金瓶儿近若咫尺的紫荆婆婆了。
　　她甚至完整地看着，眼前这位名叫上官宁的少女，舌尖深入了自己孙女的口舌之中。
　　紫荆老妪低声斥责道：
　　“你竟敢当众非礼薰儿，你要是不能救活薰儿，就算你有天大的背景，你也要给薰儿陪葬！”
　　金瓶儿有些无奈的睁开微微眯着的双眼，道：
　　“紫荆前辈，能否麻烦您将子薰姑娘的舌尖拉出一些，晚辈这么做，不太方便。”
　　老妪怒急，但看着金瓶儿这般认真的神态，刚到嘴边的话又咽了下去。
　　“你！”
　　“晚辈需要子薰姑娘的舌尖，将晚辈配置的毒素吸出，这是最快的方法了。”
　　金瓶儿认真道。
　　……
　　这两人在短暂地交流，而其他人也同样炸开了锅。
　　一边的老者，手中的蛇杖已经取出，似乎想要一杖就把这非礼的自家孙女的混蛋直接敲死。
　　但又看到这女娃脸上认真的模样，为了自家孙女的生命，强行按耐下了自己的怒火。
　　狂人学院这边也是神态各异。
　　杜淼淼脸蛋坨红，想要凑上前问金瓶儿为什么，却被钱无忌无情拦下。
　　施圆圆则是不知道联想到什么，眼神迷离。
　　墨兰幽脸色冷冽，眉眼中隐隐带着些怒意。
　　男生那边，除了萧九脸上带着一些羞涩之外，牛赤逸和肖金人两人，呼吸都有些急促，眼神锁着金瓶儿的一举一动。
　　阳湛纯倒是显得最为冷静。
　　……
　　紧接着的画面，让牛赤逸和肖金人这两小子，更是眼中冒光。
　　刚刚扶着子薰身体的那位紫荆婆婆，从子薰口腔中，轻轻捏出子薰姑娘粉粉的舌头，而金瓶儿贴靠在子薰身上，包裹着那小灵蛇，眯着眼神，细细品尝着。
　　此时，淡淡的带着墨色细丝血滴从子薰的舌尖，滴落在金瓶儿口中。
　　终于，原先已经气息几乎断绝的子薰，脸上的灰败之气，终于开始缓缓退却了。
　　原先有些冰冷僵硬的身子，也开始恢复。
　　现在无论是身侧的老者，还是就在两人身前的紫荆婆婆脸上都泛开了喜色。
　　当然，狂人学院那边，心里还隐隐有些紧张的钱无忌终于松了口气。
　　如果说，这个名叫子薰的姑娘，被毒死的话，那这两位前辈，定不会放过上官宁，到时候他左右都是死。
　　……
　　紫荆婆婆看着金瓶儿这般动作有效，更是将子薰的舌尖又向外拉出了一些，金瓶儿当然将多出的部分，也包裹在口舌之中。
　　逐渐……
　　子薰沉重的睫毛微微颤动了些许，意识缓缓地恢复着。
　　她感觉着自己舌根有些酸痛，但又不知道发生了什么。
　　眼皮抬起一些，看着近若咫尺的上官宁，铺面而来的温热鼻息……
　　她猛地瞪开眼睛，惊恐着。
　　但她感受着舌苔上细密的磨搓，和那要命吮吸感，感觉自己的心弦都在被一只温热调皮的小蛇在撩拨着。
　　但她内心的尊严告诉她，现在是眼前这个女生，正在众目睽睽之中侵犯她。
　　她的余光能看出此时正捏着自己舌头的手，是自己的婆婆的。
　　甚至自己的家人，都在帮助着对面这个女生，更是让她内心怒意上涌。
　　呜……
　　子薰不管不顾地挣扎起来。
　　尽自己最大的力量，撑开面前的金瓶儿。
　　金瓶儿无奈，只得松开她的舌头，向后退了两步，对着枯叶堆吐出一口香涎，叶子上立刻带上腐蚀的焦味。
　　子薰怒道：
　　“婆婆！这是怎么回事！”
　　金瓶儿认真地解释道：“子薰姑娘，是我请求紫荆前辈的帮助，给你解毒。”
　　此时一侧的老者，眉头簇着，扫了一眼刚刚金瓶儿吐出的毒素，走来金瓶儿身侧问道：“上官姑娘，不知薰儿身上的毒，解干净了没有？”
　　金瓶儿面色一难，叹息着摇了摇头，道：“前辈，如果子薰姑娘，没有打断治疗，只需一刻，就可清除余毒。可现在……”
　　“现在怎么了？”
　　听着金瓶儿这般忧心的说辞，一侧的老妪心里都又有一慌，赶忙拉着那叛逆的子薰，靠近到金瓶儿身前。
　　金瓶儿轻轻叹息道：“余毒难清。此时薰儿姑娘到没什么问题，但现在余毒已经散去五脏六腑，想要清除，已经不是一时或者一日之功了。毒根深种，则毒素自生，若是不能解毒，子薰姑娘体内毒素会越积越多。按此时情况，薰儿姑娘，身子只能撑五天。”
　　听到金瓶儿这般说辞，子薰惊恐道：
　　“怎么会这样！”
　　说完，腿脚就有些瘫软下来，依靠在自己婆婆的身体上。
　　“婆婆，我不知道为什么腿脚没什么力气。我，我不想死。”
　　紫荆婆婆，眼神中带着些悔色，安慰了她一番，随后看向金瓶儿道：
　　“小丫头，如果你现在在给薰儿解毒一次，薰儿身体能撑多久？”
　　金瓶儿恭敬回道：“如果在下尽力，可以保证薰儿一个月完全无恙，三个月内不会死亡。但此时余毒又回流进薰儿姑娘身体各处，如果前辈想根除薰儿姑娘身上所有余毒毒素，当需要三个月时间，需薰儿姑娘每日不离小女身边。”
　　金瓶儿这毒血，可不是寻常的毒素。
　　血毒本就和血液是一体的，这就是为什么血毒入体，神仙难救的原因。
　　就连之前，被金瓶儿斩杀的欢喜禅最后一任的禅宗，张延，他曾经血毒入体，只能用自己宗门唯一道境的舍利去镇压。
　　也就只有金瓶儿自己是殷氏血脉，才能收拢消化解除毒血。
　　“当真？”老者眼神有些迟疑，问道。
　　金瓶儿认真道：
　　“小女可以发天道之誓，如有假话，魂飞魄散。”
　　听到金瓶儿这般说辞，两位老者也就放下了心，紫荆后悔道：
　　“薰儿，上官姑娘已发重誓，这事应该不假。没想到这个上官姑娘如此擅长用毒之道，是婆婆失算。如此……你……上官姑娘，只是女孩儿……”
　　“婆婆，我，我知道了……”
　　子薰不停呼吸，压制着自己不断乱蹦的内心，在紫荆婆婆的搀扶下，靠近到金瓶儿面前。
　　紫荆婆婆道：
　　“上官姑娘，拜托你了。”
　　子薰脸色烧的红红的，深吸一口气候，主动地吐出粉红舌头。

第三百零六章 渐入佳境！唯一的解毒方式【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿靠近到子薰身前。
　　此时的子薰，和之前那般没有意识的状态已经有了极大的区别。
　　当金瓶儿那温润的唇口贴在她嘴唇之上的时候，明显能感到身前的这个妮子轻轻一颤。
　　要不是身后有着紫荆婆婆撑着，指不定就又栽到地上去了。
　　那刚刚还有些酸麻的舌尖，被金瓶儿瞬间捕捉到，稳稳包裹住。
　　呜……
　　子薰什么时候感受过这般的刺激，忍不住就哼出声来。
　　“薰儿，放松一点。”
　　身后的紫荆婆婆扶着子薰，感受着她身上的僵硬和颤抖，赶忙安慰着。
　　一侧的老者，紧张地看着场面，也出言附和道：“薰儿，别紧张。”
　　而这两位老者，当然不知道的是，此时无法说话的子薰，她的舌尖正在被调皮灵蛇在挑逗着。
　　一波一波的奇异的刺激，在众目睽睽之下，子薰整个人都已经不清醒了，原来真的豆大的眼睛，眼皮缓缓耷拉下来，眼神也逐渐地迷离起来。
　　子薰也逐渐进入状态，舌尖被吮吸的同时，她感觉自己身子也不由自主的，从依靠着自己的婆婆，逐渐地倾在前方，金瓶儿那带着清香柔软的身上。
　　那舌尖吮吸的感觉，渐渐的带动着自己全身的气血。
　　不知道何时，子薰的手臂就搭在了前面的肩膀之上。
　　……
　　此时，狂人学院这边的气氛有些诡异，钱无忌看着神态各异的学生们，知道这些人都在看着那上官宁女娃和子薰姑娘两人口舌相交的场面。
　　随即摸出那血祭阵旗，交给有些愣神的萧九，让他去完成自己的晋升，同时吩咐其他人去给萧九护法。
　　但就算这样，他们各自的眼神，或多或少还都在看向金瓶儿和这蛊族少女的方向。
　　……
　　随着时间的经过，舌尖本是僵硬的子薰，渐渐也软糯了起来，随着金瓶儿进入了旋转吮吸的节奏。
　　紫荆婆婆站在的子薰身后，看着前面两人，神色有些怪异的问道：
　　“上官姑娘，怎么样？”
　　她靠两人最近，此时她对自己孙女可太熟悉了，她能看的出，自己孙女眉眼间，哪还有半点刚刚惊怒。
　　现在进入状态的她，反而沉浸在这触感之中，脸上隐隐带着满足。
　　紫荆婆婆赶忙微微挪动了下身形，挡住一侧自家老者观来的视线。
　　开口问金瓶儿的同时，也是为了提醒自己孙女。
　　金瓶儿含着子薰的舌头，轻轻地摇了摇头，随即猛地用了点力气。
　　子薰舌尖吃痛，闷哼一声，原本只是搭在肩膀上的手臂，随着两人进一步的接近，不自主的就搂上了金瓶儿的腰。
　　紫荆婆婆看着这般情况，神色复杂，但此时，她也不敢阻止金瓶儿。
　　好在最后这种情况，并没有持续太久，金瓶儿用上全力去吸出血毒，只用了不到三四息的时间，就完成了。
　　金瓶儿放开那脸上烧红且此时一言不发的子薰姑娘，一口泛着墨色香涎被吐在一侧。
　　紫荆婆婆赶忙拉着子薰走到几步之外，对着金瓶儿道：
　　“上官姑娘，薰儿她现在好了吗？”
　　“嗯，一个月内不会有任何问题了，此时也就少量的余毒藏在五腑之中，完全不会影响修炼。反正子薰姑娘也会入学的狂人学院，不需要半个学期，小女就可以肃清子薰姑娘体内的余毒。”
　　子薰听到要去狂人学院，成为这个女孩的同学，朝夕相处，她直接拒绝道：
　　“我不去！婆婆，她欺负我，我才不要天天被她欺负。”
　　子薰前半句还说的有点底气，后面就直接轻声在婆婆面前撒娇。
　　“那你身上的余毒怎么办。”
　　“她不是说了嘛，一个月没事，三个月才会出事。”
　　此时那老头也靠近过来，这妮子转向那位老者同样撒娇道。
　　老者眼神一凝，斥道：
　　“胡闹！这是之前讲好比斗条件。”
　　子薰拉着两位老者脸色焦急道：
　　“婆婆，不是说最近会有其他人找上咱们{夜袭,群⑥.⑨四玖三'陆壹三五}，你们才这么着急让薰儿突破的么，咱们能不能先把自己的事处理了，再来这……狂人学院。”
　　她可不想自己每天都要被那女孩欺负。
　　那种怪异的触觉……
　　她赶忙摒弃掉脑海中危险的回忆。
　　“那女孩有着闻仙阁的背景，你和她交好，定会有好处的。你明白吗？ ”
　　“可是……”
　　子薰想到刚刚羞人的场面，气愤地在脚下踩出一个小土坑。
　　紫荆婆婆，看着子薰这般拒绝的样子，心里也软了下来，想到刚刚两个女孩这么亲密的情况，她打心底，也不想子薰跟着那姑娘一起上学。
　　总觉得有些不放心。
　　隧安慰道：
　　“好了，那就先不去，等咱们事情了了，婆婆陪着你来找她解毒。”
　　她眼神示意了下那老者，应是让他去金瓶儿面前解释一番。
　　金瓶儿看到那老者带着歉意而来，加上自己也隐隐约约能听到那位蛊族少女说了些什么，心里已经有了预期。
　　这老者并没有说不把子薰带来狂人学院，只是说，等些时间，也不算是违背了之前立下的条件。
　　再加上别人的实力摆在这里，金瓶儿也没有得理不饶人，直接带着笑意，点了点头，放他们离去。
　　这老者在离开之前，倒是当着金瓶儿的面，挖走了金瓶儿吐出两口墨色毒液，应该是回去做些研究。
　　金瓶儿也不介意，血魔城已经灭亡千年，现在血魔传说更多也就当个茶余饭后的故事听听，可没人会去当真，哪有遇到一个未知的毒药就会判断成血毒？
　　回到狂人学院人群之中，钱无忌先一步迎了上了来，带着些许怨气的样子，小声说道：“你这个女娃，做事的时候，能不能多想想。万一你出了事，我怎么和校长交代，怎么和殿下交代。”
　　金瓶儿看着钱无忌这般赤红着脖子的样子，嗤嗤一笑，回应道：“钱老师，费心了。”
　　说完就在钱无忌等圆了虎目之中，走进学生之中。
　　金瓶儿一圈的探查扫去，自己刚刚这么秀的操作，没有让他们的好感度降低，反而牛赤逸和肖金人两人的好感度还提升了不少。
　　三个女生，好感度都没有降低。
　　金瓶儿心里也稍微放下了心。
　　杜淼淼似乎有些怨气，倒是施圆圆和墨兰幽两人先一步迎了过来。
　　施圆圆贴靠到金瓶儿身前，没有说什么，只是拉了拉金瓶儿衣角。
　　金瓶儿已经熟悉她这般示意，知道圆圆要找个隐秘的角落，谈一些私事，金瓶儿点头表示知晓。
　　等着施圆圆离开，墨兰幽脸色一摆，冷声问：“就只有那种方法可以救她么？”
　　金瓶儿看的出，墨兰幽心里有些郁结，知道刚刚金瓶儿和子薰当众接吻，让这位蓝大老爷心里非常不适，应该是想要一个合理的解释。
　　她只能脸色一难，叹息道：
　　“兰幽，你也知道，那两位前辈实力有多强劲，宁宁这个配方是听一个无名老者传授的，也是第一次用，解法也只有这种。”
　　墨兰幽听之，琢磨了小会儿，才冷嗯了一声，又道：
　　“嗯，你这毒药比我墨氏腐毒还要强，用的时候一定要小心。”
　　金瓶儿一听，立刻就明白了这女人的话外音。
　　这女人是不想有人和她有这样的交流了。
　　随即笑道：“兰幽，我也不知道这个毒素这么厉害。你放心，要不是今天这般情况，我不会用它的。”
　　墨兰幽得到金瓶儿的回复，心满意足点了点头，转身离开。
　　当然，金瓶儿和墨兰幽的交谈，统统看在阳湛纯眼中。
　　此时，缩在一侧的牛赤逸拍了下自己大腿，将一直盯着金瓶儿发呆的肖金人惊醒。
　　“干嘛呢，胖子，一惊一乍的。”
　　“金人，刚刚上官吐出的毒液，要是没被那老头取走该多好。”
　　肖金人也不是笨人，他当然知道，这小子脑海中想的是什么废料，两人眼中都流露出一些悔色。
　　胖子挑了挑眉，示意道：
　　“金人，反正你追圆圆，要是上官在用毒的话，你一定要提醒我，别忘了。”

第三百零七章 灵珠！小兔子耍小心思，小妖女盘小算计【求收藏，求订阅】
　　萧九晋升也已经到了最关键的时候，但似乎他好像遇到了一些难处。
　　眉头紧锁着，脸上冷汗狂流，一枚淡淡墨色光球在萧九天灵之上缓缓凝聚着。
　　“这是……”
　　周围可都是有着足够见识的学生，每人眼中都带上了些惊诧的意味。
　　“灵珠！萧九这次血祭，竟然凝出灵珠。”
　　杜淼淼惊讶道。
　　阳湛纯，墨兰幽眼中到没有多少羡慕，但多多少少也是有些惊讶。
　　金瓶儿虽然在琅琊水榭中得到过灵珠说法，但依旧假装向身侧问道：
　　“淼淼，这灵珠是什么……”
　　“灵珠是血祭妖兽之后，妖兽之灵和灵根融合变异的结果，极其稀有。灵珠会根据妖兽和凝聚灵珠之人灵根属性，形成一个不需要修炼，输入灵力就可以施展的灵技。往往灵珠中的灵技，是妖兽和人类的结合，所以往往非常地霸道。”
　　金瓶儿假装明白，点了点头。
　　看着此时萧九天灵之上凝聚出来的光球中，一条迷你的双头翼蛇在其中的缓缓流动着，一只蛇头渐渐蛇冠翠色，一只蛇头蛇冠为火红色。
　　光球逐渐凝成玉色。
　　此时周围略显急促的脚步声传来，钱无忌眉眼一挑，轻声道：“有东西靠近来，做好防备！”
　　众人也在各自的思绪中清醒过来。
　　忽然，郁郁葱葱的树冠上，一个纤细的少女，轻盈地落在众人面前。
　　涂小白害羞地摆动着自己长长的马尾辫，道：
　　“钱老师，宁宁，各位，别出手，是我。”
　　众人看着她站在面前，都有些不真实的感觉，之前她可是当着所有人的面，被那玄龟给吸走了。
　　而金瓶儿知道，这涂小白本就是极有背景的妖兽，说是在这妖域死亡，怎么想也不太可能。
　　这时候，萧九正在突破，没那个电灯泡，这时候可是她的表现时间。
　　金瓶儿极快地敲定了自己想法，几步就冲到这涂小白面前，激动道：
　　“小白？”
　　而她身后其他人，都有些心慌，这妖域中，有着模仿，幻化能力的妖兽，或者陷阱数不胜数，而金瓶儿这般还没确认身份，就快步靠近，太危险了。
　　“宁宁，小心！！”
　　杜淼淼赶忙叫着。
　　金瓶儿没等涂小白说什么，先一步扭头，看向身后的同学和一边的钱无忌微微笑道：
　　“放心吧，我不会认错小白的。”
　　说完转身看向有些感动的涂小白，她脸上挂上了激动和担心的神色又道：“小白，你，你去哪了。我和萧同学，都担心坏了。有没有受伤。”
　　小白摇了摇头，脸色带着些许羞红。
　　随后从储物戒指中，摸出一株翠色的灵草，趁着其他人还没靠近，贼兮兮地塞到金瓶儿手中，道：“宁宁，这是给你的。我顺手摘来的，你快点吃下去。”
　　金瓶儿二话不说，也没仔细看这到底是啥，一口就塞进了嘴巴中，简单咀嚼了下，就咽了下去。
　　对于金瓶儿来说，毒已经免疫，如果是大补的药，她也可以悄悄开封印，把补药吸收。
　　小白看着金瓶儿这般信任她，脸色一羞。
　　刚刚时刻准备救人的钱无忌，看着这涂小白并没有什么奇怪的举动，保持着提防的状态，靠近了过来，一手示意着其他准备靠近的学生等等。
　　钱无忌皱眉道：
　　“小白，这……到底是怎么回事？你是怎么出现在这里的。”
　　涂小白眼睛提溜转着，站在一侧的金瓶儿当然知道，这只小妖兽正在编纂理由，脸上也浮现神秘的笑意。
　　涂小白认真道：
　　“老师，我，那日被那只大龟吸走，可能是用去给它子孙做祭魂的，到了一处大湖泊，趁着它们做宴的时候，有一白色巨狐上门寻仇，我……我就趁这个机会跑了出来。”
　　她的这番说辞，骗不住金瓶儿，但骗一个五大三粗的钱无忌，却已经绰绰有余了。
　　钱无忌又问涂小白一些细节，涂小白将宴会描绘的绘声绘色，钱无忌很容易就被消除了防备心理，招呼其他人可以过来了。
　　杜淼淼先一步到了金瓶儿身边，气嘟嘟道：“宁宁，你能不能下次别这样，这次正是小白，如果是妖物的陷阱，怎么办？”
　　金瓶儿知错地挠了挠头。
　　众人见到涂小白回来，脸上喜色也泛开了，原本压在众人心中的一块大石，也就被挪开了。
　　涂小白和金瓶儿两人一起靠近到正在完成血祭最后阶段的萧九身前。
　　金瓶儿轻道：“萧同学，他不会有事的。”
　　小白看着萧九脸上虽然冷汗直流，但呼吸却依旧非常稳定，刚刚有的一丝担心也就散去了。
　　“小白，你刚刚给我的是什么草药。”
　　“刚刚回来的路上，正巧看到一株好像有着冰属性的灵药，我就摘来了。”
　　这涂小白眼神游离回应道。
　　这般说辞的神态和刚刚，她编纂自己被玄龟掳走后归来的故事，几乎如出一辙。
　　金瓶儿心里早就乐开了花。
　　这妮子……
　　这株草药，从入体到现在，刚刚过去不到半刻钟的时间，她都能感到自己的经脉中，多出一股冰蓝的能量，正在洗涤着自己的经脉。
　　然后融进自己的灵根之中。
　　原先冬雪之女的变异灵根形象，空空的玉手中，逐渐凝结着一颗透蓝的冰晶。
　　她甚至能感到自己冬雪之女的大道级的灵根，都有了或多或少的提升。
　　能让她现在的灵根还能再向上攀上一层的草药，能是路边随便捡来的？
　　要是金瓶儿当真是三星灵根的话，这株草药服用下去，可能会直接跨越到九星灵根这个层次吧。
　　金瓶儿凑到涂小白耳边，轻道：
　　“小白，我的灵根，好像变了。”
　　“真的？”
　　涂小白带着兴奋看着金瓶儿。
　　金瓶儿认真道：
　　“谢谢你，小白。”
　　涂小白脸色一羞。
　　……
　　这里金瓶儿和涂小白两人略显亲密的交谈，让杜淼淼心里有些莫名不是滋味，一步走到金瓶儿身边，单臂挂住金瓶儿脖子，道：“你们谈什么呢，不会是有什么秘密吧。”
　　金瓶儿回道：
　　“哪有什么秘密。和小白谈论萧同学呢。也不知道这灵珠里会是什么灵技。”
　　杜淼淼有些狐疑的看着她们两人。
　　涂小白脸上微微尴尬，但看着此时萧九已经缓缓抬起眼皮，赶忙叫唤道：
　　“九哥！”
　　……
　　金瓶儿看着缓缓苏醒的萧九，心里无奈颇为叹息了下。
　　“涂小白好感度九十二。”
　　……

第三百零八章 变异！小女人莫名飞醋【求收藏，求订阅】
　　完成血祭，得到晋升的萧九，把玩着手中的那枚灵珠和涂小白互相说道着。
　　到现在为止，队伍中唯一达到引气九段，还没有晋升的人，就是金瓶儿自己了。
　　她本来就是变异冰灵根，整个东南妖域中，想要找个冰属性妖兽，可一点都不容易。
　　想到当初自己第一次去洞庭春色的时候，白晶晶问的就是在哪能找到冰属性妖兽这个问题。
　　可是冰灵根毕竟还是水灵根在特殊情况下形成的变异灵根，正常晋级的话，用水属性的妖兽也不会有太大的问题。
　　这个提议被金瓶儿拒绝之后，金瓶儿和钱无忌说明了自己想要尝试的变异路线，所以大伙也就没有在妖域中久呆，也就向着回去的路，进发了。
　　起初，金瓶儿明确表示自己要走变异路线的时候，杜淼淼和涂小白是异常反对的，就连墨兰幽都皱起眉头。
　　涂小白甚至还偷偷把金瓶儿拉到角落，问她是不是需要之前的灵草，如果灵根没有提升到九星，她还可以弄来一些，让她没必要这么冒险。
　　但金瓶儿的选择，可不是由她们决定的，所以安慰完涂小白之后，同样踏上了回去路。
　　至于为什么她执著于变异路线。
　　是由于她的灵根是原是天道级灵根，现在外显的构造，冬雪之女，是根据记录下的灵根结构直接构造而出的超级复制品。
　　现在她由于服用了涂小白赠送的未知灵草，导致冬雪之女又发生些细微的变化，系统已经更新了现在冬雪之女的结构。
　　换句话说，她完全可以换回九幽状态，再一次重新切换回的冬雪之女这个灵根时候，已经是最新服用过灵药之后的状态。
　　也就是说，她可以将灵根状态保存下来，只需要灵根属于阴属性，这个操作就可以无限循环。
　　常人融合只能一次，她可以强行让血祭失败，让灵根和妖兽之灵融合无数次，反正融合的都是复制品。
　　如果变异失败，成了劣质灵根，直接根据系统的构造，还原就行了。
　　所以……
　　现在金瓶儿脑海里考虑的是，她晋升筑灵境失败，会有什么影响。
　　根据她曾经翻阅的筑灵境资料，晋升失败，会有三种可能。
　　不但晋升失败，且灵根有可能会和妖兽之灵已经融合，形成一个极其劣质的灵根。
　　大概率会退到引气八段。
　　小概率会被重伤。
　　重伤和掉段，对金瓶儿来说，完全不受影响，她有大把大把的玄阴之气存在封印之中，不仅仅治愈效果拔群，还可以提升境界。
　　就算封印中的不够，还有合欢点数。
　　仔细一番考虑之后，金瓶儿现在需要的就是一个冰水风三系的灵根变异路线，别人走变异路线拼的是概率，她则不同，即使失败了，她通过系统一键还原……
　　变异灵根中如果继续变异，还会是什么个情况，她倒是很期待呢。
　　……
　　一众刚刚出了妖域，钱无{夜袭,群六.九肆九叁'六壹叁⑤}忌给守备缴纳了出入金币之后，大伙儿终于松了口气。
　　毕竟在妖域大半个月的时间里，神情紧绷，就算休息也很少有完全熟睡的状态，到达人类社会，众人脸上都泛着兴奋笑意。
　　此时路途中，一队武者装束的人马，人人腰侧挂刀，一看就能知道是舔血的江湖人，毕竟正常修士有着储物戒指，很少把刀刃显露在外侧的。
　　他们见到金瓶儿一行，领头的那位中年小胡子，挎着鳄鱼皮环首刀，几步飞跃到狂人学院一行面前。
　　钱无忌一步靠前，把所有人拦在身后，眉头一锁，喝道：“什么人？”
　　这中年小胡子脸上带出难看笑容，对着钱无忌拱了拱手，道：“战狂阁下，幸会，我等是圣城来，负责押镖的奔马镖局，我是镖头，马郭，这是我们镖旗和镖书。”
　　马郭眼神一甩身后，几人展出一面奔马镖局的镖旗，自己也恭敬递上镖书。
　　钱无忌一看镖书，上面写的这接镖人，是“上官宁”，便喊道：“上官宁，是你的镖。”
　　金瓶儿有些奇怪。听潮圣城来的？可是她在圣城认识的只有李岚啊。
　　那女人有什么事，自己坐着飞舟来一回就行了，何必要请镖局押镖来？
　　在一众同学的眼神中，金瓶儿走上前。
　　此时这领头的中年小胡子，打量了下金瓶儿，眼中莫名地神色一闪，随之摸出一张图画。
　　展开后，对照着金瓶儿的脸面，一点一点看着。
　　马郭一瞥嘴道：
　　“人应该是没错。接镖吧。”
　　“要是人错了，契约也是无效，镖书可不会销毁。当面清点验货无误，就镖书画押吧。”
　　马郭从储物戒指中摸出一个精致木盒，还有一个一米见方的红木箱子，放在金瓶儿面前，一手递来镖书和红泥。
　　金瓶儿先一步接过镖书看了看，请这趟镖的人，也没写名字，只是说了来自听潮圣城。
　　她先打开这比巴掌略大些的精致木盒。
　　里面就单单放了一张纸张。
　　“玄宁，这是本皇子给你的礼物。大哥也给你了礼物，在大箱子里。镖师签过天道契约，不会有错的。”
　　这金瓶儿一看，就明白了，这趟镖摆明了是大皇子和四皇子的手笔。
　　看起来，自己的位置，也还是暴露了。
　　金瓶儿吧嗒一下合起这精致木盒。
　　对着马镖头点了点头，随即接过红泥，在镖书上按下了自己手指印。
　　随之，这镖书无风自燃，直接消散在空气中。
　　这马镖师皱起难看的笑，嘿嘿笑着，和金瓶儿挥了挥手，带队离开。
　　此时，金瓶儿把这些都收入戒指。
　　刚刚就压制着自己好奇的杜淼淼，立刻就冲到了金瓶儿身前，凑到她耳侧悄道：
　　“是谁，是谁，不会是殿下吧。”
　　金瓶儿翻了个白眼，无奈地摇了摇头，叹息道：
　　“是大皇子和四皇子。”
　　“他们，他们不会在动什么歪心思吧。”
　　杜淼淼义愤填膺道。
　　“宁宁，这个东西，要不你退回去？”
　　“可是，他们送来的是灵根变异路线。天级变异灵根，寒冬冰晶，如果是冰水风三系灵根，成功率有三成。”
　　“啊？”
　　杜淼淼一听，不由倒吸一口凉气，她可是知道，这份礼物有多么珍贵的。
　　三成的变异成功路线，这要是放在奇珍轩里，那上亿的灵币都轻轻松松。
　　皇族，可是出了名的无利不起早。
　　他们定是知道宁宁的身份，动了歪心思，这才会这么做。
　　杜淼淼一想到这里，对比发现，自己却是真的帮不了宁宁什么，心里就突然没了滋味，脸上露出些许落寞。
　　金瓶儿一看她这模样，嗤笑道：
　　“淼淼，你该不会……吃醋了吧？”
　　“啊？宁宁，你混蛋。”
　　杜淼淼脸色蹭的一下烧的火红，瞬间就钻回了学生队伍，不在看金瓶儿一眼。

第三百零九章 分房！这想法很好，下次不要想了【求收藏，求订阅】
　　杜淼淼被金瓶儿激走之后，就一直心不在焉，没走几步就看到前面有专门提供给进出妖域旅人所建立酒馆旅店，就叫着钱无忌要去休息。
　　钱无忌想着，这大半个月，的确娃娃们都过的艰苦，也就点头同意了。
　　瞬间，整个队伍中的每人都带上了开心的神色。
　　毕竟大伙儿在妖域中试炼了大半个月，就算身上各自都有着织绣保持着体洁和衣洁，但身体还是要去清理，放松一番的。
　　钱无忌带着几人走进旅馆大厅，却是正巧看到之前送镖而来的奔马镖局的人，正围在八仙桌前面，吃着酒。
　　两拨人各自对了眼神之后，也就没有了任何交集，钱无忌带人走到掌柜面前，要着客房。
　　钱无忌听到价格，差点一巴掌把柜面给拆了，惊道：
　　“什么，两百灵币一个晚？还不是天字房。”
　　“方圆十里，可没有其他旅店，这里虽然属于踞虎城城郊，但距离城池还有百里之远，诸位刚从妖域回来，定是收获满满，两百灵币对各位来说，难道不是九牛一毛吗？”
　　掌柜不卑不亢，神色淡定道。
　　“客房只有留有五室尚且空闲。”
　　此时阳湛纯从钱无忌身后，伸出手臂，拍出一张黑色的灵币卡，道：“少啰嗦，弄干净点。”
　　这掌柜看着黑色灵币卡，原本一副正经的人样，瞬间就笑开了花，道：“当然，当然。嘿嘿，诸位客官，有什么要求，给小的提，小的尽力满足客官们的要求。”
　　他说完，就取出五块号牌，恭敬的放到台面上。
　　钱无忌取完号牌，看向前面九位学生，眉头锁了起来。
　　他们一行一共十人没错，要命的是，连着他一起，正好是五男五女。
　　如果两人一房，那无论怎么分，都会有一男生和一女生睡在一个屋子里。
　　这种情况，学校是不鼓励的。
　　他能看出这种情况，学生们当然也可以。
　　最激动的莫过于牛赤逸和肖金人两个。
　　当然很快在肖金人的联合之中，四位男生在一侧轻轻的交头接耳起来。
　　肖金人分析道：“钱老师肯定不会单独和女生休息，所以唯一有可能的就是咱们其中的一个了。一共五位女生。我提议。”
　　“如果留下的女生是小白，咱们剩余的无论是谁，把机会留给萧九。”
　　萧九脸色的一愣，似乎有些羞涩，但也没有拒绝，点了点头。
　　其他几人也没有意见，点了点头。
　　“如果留下的女生是墨兰幽，机会留给阳哥。”
　　几人也没有什么意见，也都点了点头。
　　“如果留下的女生是杜淼淼。”
　　几人都有些沉默，对这位琉璃剑派小公主，好感度都不高。
　　“如果留下的女生是施圆圆……”
　　肖金人说完，就沉默了，看向一侧牛赤逸。
　　牛赤逸一脸莫名，道：“金人，你不是在追圆圆吗？”
　　肖金人一阵沉默。
　　“如果最后留下的女生是上官宁……，机会……”
　　还没等肖金人说完，牛赤逸就激动道：
　　“给我，给我。”
　　其余三人听着牛赤逸这么激动，神色各异。
　　阳湛纯似乎琢磨了下，说道：“赤逸啊，这不太合适。”
　　萧九和肖金人两人表示认同。
　　牛赤逸摸了摸后脑，莫名道：“阳哥，你不是支持我在学校找个伴吗，不然我这邪火，不停去青楼，荷包那吃得消喔。”
　　阳湛纯脸色一僵，赶忙道：
　　“赤逸，我们不是不支持你，而是，你和上官还没有感情基础。这么贸然同屋，就你这般猴急的个性，定是会闹出事端，到时候可没法收场了。”
　　“你看，我和兰幽，小时后有着婚约。萧九和小白两人感情不用多提，你看看，你和上官之前，八字还没一撇呢。”
　　牛赤逸看着其他两人都很认同阳湛纯的说辞，如丧考妣，咬牙道：“如果最后钱老师分配是我和上官呢。”
　　肖金人立刻道：
　　“那也不行。”
　　“胖子，你邪火乱窜的，真出事了怎么办。”
　　阳湛纯思考着道：
　　“真要是轮到是胖子和上官宁一屋。胖子，你就委屈一下。改天再去趟春深楼。”
　　……
　　在男生那边交流的时候，女生这边也是神态各异，每个人或多或少都向金瓶儿扫来一两眼。
　　钱无忌思前想后，最终确定道：“肖金人，牛赤逸，你们两人和我一起休息，阳湛纯和萧九一房，其他三房间，你们女孩们，自己分吧。修整好，就来这里用餐。”
　　他这话一说，肖金人直接惨叫了一声，牛赤逸白赚一次春深楼，脸上喜色不减。
　　而女生这边，杜淼淼看了金瓶儿一眼，随之拉住施圆圆，取走一块。
　　墨兰幽想到和金瓶儿一屋的尴尬感，也取来了一号牌，走到涂小白身边。
　　原本涂小白心里倒是有着和金瓶儿一屋的意愿，但墨兰幽提出来，她也不好反驳，只能用着留恋的眼神看了下金瓶儿，就和墨兰幽一起离去。
　　最后的结果……
　　居然是她单独一个人。
　　当然，关心女生分房的可不止有她们自己，还有那些已经去到房间中的那些男生。一众男生得知最后真的是几人完全讨论不开的上官宁单独一屋，到头来很是庆幸，钱无忌安排是男生两房，女生三房的决定。
　　至于为什么一直黏在金瓶儿身边的杜淼淼，直接拉走施圆圆，不和金瓶儿一屋。
　　……
　　这妮子，还在被金瓶儿那句吃醋，心里异味着呢。
　　金瓶儿一点都不觉得奇怪。
　　……
　　等着金瓶儿洗漱完毕，神清气爽地走到大厅用餐。
　　坐在萧九身侧的涂小白，指着自己另外一侧的空位。
　　金瓶儿款款的坐到涂小白身侧，而另外一头，坐在的施圆圆身边的杜淼淼，脸色一僵，拿起面前的馒头，狠狠的就啃了一口，似乎是在发泄着什么。
　　施圆圆也感受到的杜淼淼状态有些奇怪，问道：
　　“淼淼，宁宁身边不是还空着一个位置吗？你怎么不去？”
　　杜淼淼脸色一僵，回道：
　　“不去。”
　　可就这时候，杜淼淼抬起头，看到坐在那边的金瓶儿展露着灿烂的笑意对她招呼道：
　　“淼淼，过来啊。”
　　“哦。”
　　杜淼淼在施圆圆见鬼的目光中，乖乖站起身，愤恨般地坐到金瓶儿身边。

第三百一十章 秀中秀！谁让你这么操作了？【求收藏，求订阅】
　　这些天，就算施圆圆的包子再怎么好吃，近半个月，一日三餐离不开包子，谁也吃不消。
　　就算偶尔金瓶儿整来的烧烤可以调剂一番之外，其他人学习野外生存做来饮食，一言难尽。
　　除了涂小白全素全灵果大餐还能勉强入口，其他几个几乎统一是铁锅炖肉，或者模仿金瓶儿把肉串在棍上烤烤。
　　最终的结果，还是吃施圆圆的包子打底。
　　现在，看到一桌丰盛的饭菜，众人能不食指大动？
　　就牛赤逸和肖金人两个活宝，毫无风度吃相就能看出来。
　　一众狼吞虎咽的争抢中，坐在金瓶儿身侧的杜淼淼眼神依旧在不停闪躲。
　　金瓶儿知道，这妮子是对自己有了一定的好感，但又没有完全升华成情爱，加上她原本就没接触过感情，现在正糊涂着呢。
　　这好感度也没见掉，反而又向上涨了一点，对于杜淼淼，金瓶儿一点都不急。
　　食物入腹，奇怪的是，金瓶儿竟然感到血液丝丝的沸腾感。
　　这是毒血被激活了？
　　这毒药层级还不低，至少比前些天，子薰姑娘和她赌斗时候，配的毒药，要强许多。
　　看着一众，没有一人察觉到这食物带毒，待她不经意细细品尝，发现这个毒药并不是直接致死的那种类型，也就放下了心。
　　索性也就将计就计，和众人一样，就好像什么都不知道一样，大吃大喝。
　　牛赤逸和肖金人两人，吃的最猛，很快两人就满足地躺在椅子上揉着肚皮了。
　　牛赤逸毫无风度的打了个哈欠，站起身道：“老师，我和金人去休息了。”
　　金瓶儿看着这般情况，倒是有些意外。
　　这显然是药物导致的睡意，但这般不缓不急的药效，完全的骗过了人体的预警。
　　这么柔和致眠的药物，不用想，肯定是出自大家之手。
　　一般来说，毒药做猛毒倒是简单，这种柔和，骗过人体感知的毒药，才是最致命的。
　　这么大动干戈，为的是谁？东圣阳，魔两大家，还是琉璃剑派小公主，杜淼淼，还或是，她？
　　她同时扫了眼的钱无忌，此时同样大口吃喝的启灵境强者，钱无忌，也同样眼皮有些沉重。
　　连启灵境都不能避免，甚至一点点察觉都没。
　　金瓶儿心里推敲着，也应景地伸了一个懒腰，和众人告别之后，独自一人回到房间之中。
　　她知道，不久之后，所有的狂人学院学生，包括钱无忌都会陷入深睡眠之中。索性就直接躺在香榻之上，眼神微微眯着，注意周围的动静。
　　十多分钟后，突然一个黑影从她的窗户处，翻了进来。
　　金瓶儿心里莫名一叹。
　　她现在可以肯定了，今天演的这一出，应该是针对她的。
　　……
　　金瓶儿保持平静，呼吸平稳，闭着眼睛。
　　装睡这门艺术，她早就炉火纯青了。
　　只是翻窗入闺房的这人，从她闭眼感知来看，应该是个男子。
　　他一步跨到金瓶儿身边，似紧张地用气声叫道：“姑娘，姑娘，快醒醒。”
　　金瓶儿根本不为其所动，因为，此时，她已经能感知到，此时她的房间之外，已经有不少脚步声正在靠近。
　　这蒙面男子，神情紧张，从储物戒指中，摸出一个瓷瓶，放在金瓶儿鼻头，扇了扇风，随即又慌忙喊道：
　　“姑娘，你{夜袭,群⑥.九四⑨三'⑥壹③伍}要是不快点醒醒，就出大事了。”
　　金瓶儿闻着那有些辛辣的冲鼻的味道，缓缓抬起了眼皮，看到这男子，立刻揪起塌上的被褥缩成一团，可怜巴巴，而又惊恐的道：“你，你，你是谁啊。”
　　当然在睁眼的瞬间，金瓶儿的探查就扫去了。
　　这结果，让金瓶儿差点在内心笑出了声。
　　要不是她这么深厚的演技功底，刚刚这一段，指不定就破功笑场了。
　　这黑衣蒙面人。
　　【姓名：李敢】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-50】
　　【欲情媚眼成功率70%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0%】
　　这名字，这境界，加上这声音，应该是没错了。
　　临海皇室四皇子。
　　就是那个深情款款的老四啊。
　　好像，这欲情媚眼的成功率上涨许多啊，难不成是这小子不停自我催眠之后的结果？
　　啧啧……
　　李敢皱着眉头道：“姑娘，我机缘巧合之下，发现有人要对你图谋不轨，你快点随我离开这里。”
　　“你，你走开！”
　　金瓶儿一副害怕的模样，缩在角落，摇了摇头，一副楚楚可怜的样子。
　　就这时候，金瓶儿的房间门，被推开。
　　一群金瓶儿曾经有过一面之缘的家伙，在掌柜的笑盈盈的引导下，正大光明的进到金瓶儿的房间内。
　　此时，房门咔嚓一声，在外侧被反锁起来。
　　同时一层盈盈的白光，在金瓶儿房间的四壁蔓延。
　　这，金瓶儿当初处理秦战的时候，和欢喜禅那神识战斗，已经很熟悉这类四壁封印的技法了。
　　金瓶儿身子缓缓颤着，害怕道：
　　“马镖头，请你们出去！”
　　这马郭带着一票七个镖师，脸上带着邪笑，看向香塌之前的李敢，还有缩成一团的金瓶儿，哈哈笑道：
　　“呦，居然有个护花使者。原本大家爽一爽之后，只要上官小妞你把送来的东西交给咱们哥几个，你该上学上学，这事就当没发生过。但你现在醒了，啧啧，这家伙死定了，你嘛，要是床上功夫好点，倒可以给哥几个做个姘头，不然……啧啧。”
　　金瓶儿眼睛一红，似乎是被这句话惊得完全没有了反抗能力。
　　而此时，李敢猛的斥道：
　　“一群禽兽不如的狗东西！”
　　说完，手中就握住一把朴实无华的长剑。
　　这镖头看着李敢的斥责，脸上一点都没有生气的模样，反道：
　　“呦，你是这小妞什么人？要不，等会带你爽爽？”
　　李敢好似怒意上涌，听到这句话，直接爆喝一声：“死！”
　　同时手中长剑就对着站在前方的马郭挥了过去。
　　两方剧烈的灵力波动着，但金瓶儿看的清楚的很，这马郭可是巅峰启灵九段的实力，加上其余七位镖师，这李敢在实力上是没什么胜算的。
　　金瓶儿房间的摆件和家具，瞬间就崩碎了一地，巨量的灵力充斥在这狭小的客房之中。
　　很快，就连金瓶儿坐着的香塌都遭了殃。
　　这马郭镖头，还挺有计策，几次都是直接向着金瓶儿的方向出手，这李敢只能硬着头皮挡住向着金瓶儿用来的灵力冲击。
　　不到十个招，随着噗通一声，李敢就如同炮弹一样，撞击在金瓶儿身侧墙壁之上，一口鲜血从嘴角涌出。
　　李敢用着最坚定的眼神，口齿含着血水，对着马郭，低吼道：“你们这群禽兽，想动这位姑娘，先过了我这一关。”
　　马郭一脚踩在李敢的胸口，邪笑道：“啧啧，上官小妞，你说这小子傻不傻，为了你居然赔上了性命。”

第三百一十一章 英雄！剧本必须我来写【求收藏，求订阅】
　　听着马郭的说辞，加上这镖头的马靴一脚踏在李敢的胸口，某个小可怜只能猛吐一口鲜血。
　　场面上，李敢是悲惨的。
　　而且，就金瓶儿观察来看，现在这李敢，是真负伤，没有一点造假。
　　马郭似乎对着李敢有了一点兴趣，玩味地说道：
　　“怎么了小子，刚刚不是还逞能的么，年轻轻轻就启灵境，天资不错啊，啧啧，喜欢插手闲事，一身正气。”
　　说完，就看向金瓶儿，一脸邪笑道：“上官小妞，想不想活命？”
　　金瓶儿颤着点了点头。
　　“畜生，你想干什么！”
　　本是已经重伤李敢，摇摇晃晃撑起自己的身子，斥道。
　　马郭根本没有理会这一边只能叫唤的李敢，对着金瓶儿道：“小妞，你只需要把圣城送来的东西交给哥几个，然后，当着哥几个的面，伺候你这位护花小哥。哥几个，就放你和他一条生路。哥们给你保证，甚至可以发誓哦~怎么样？”
　　这些人说完便哈哈笑着。
　　李敢颤抖着低吼道：
　　“你们这些畜生。”
　　马郭冷笑道：
　　“你不是自诩正义吗？啧啧。喜欢管别人闲事，还管到哥几个头上来了。”
　　蒙着面的李敢，红着眼眶，艰难地回看金瓶儿，轻轻地摇头。
　　金瓶儿心里如同明镜一样。
　　这个局，她看到现在，也算是看明白了。
　　这对自己深情款款的老四，是准备生米煮成熟饭加上英雄救美一起办，要换做其他女孩，这般组合拳，基本是通杀的局。
　　但金瓶儿能一样吗？
　　其实，她只需要点明四皇子的身份，这个局就解开了。毕竟袭击皇子，这么大的罪，这几个跑镖可吃不住。
　　但金瓶儿探查房间中的所有人，却是看到一个非常不起眼的镖师，让她心里又一次乐开了。
　　【姓名：王富贵（万雪千）】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵九段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率0.001%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：80%】
　　这除了伪装成临海大皇子的那位女孩叫万雪千，哪还有什么人是万雪千。
　　这数据也是一点没错，就是她。
　　临海大皇子，和老四都在这里，啧啧……
　　不过看李敢这么沉浸演技，好像并不知道，现在大皇子正在围观他的一举一动。
　　金瓶儿心里笑意泛开，一计浮上心头，脸上却依旧楚楚可怜，缓缓低头站起身。
　　此时一侧倒在地上只能挣扎的老四李敢低吼道：
　　“姑娘，你别，听他们的。他们都是言而无信的小人，是畜生。就算你委身于我，他们也不会放过你的。”
　　此时马郭一脚将口吐血沫的李敢再次踢翻，撞在墙上。
　　这幅悲剧的样子，就连金瓶儿心里都不免咂舌，赞叹这位老四的演技的敬业程度，对自己太狠了。
　　金瓶儿一脸惊恐的模样，走向李敢身边。
　　李感眼神死死盯着金瓶儿，用着小声说道：“姑娘，我有一件宝物，可以帮助我们脱身。但需要些时间才能发动。”
　　金瓶儿不动声色地点了点头。
　　心里已经把这李敢的想法，完全摸了通透。
　　他最后这句话，甚至还维持了自己只是来解救他的人设。
　　真是个不错的计谋。
　　要是他的计策成功，他老四就成了在高危之下，不畏艰险，帮助金瓶儿逃脱贼手的大恩人，只是在行动中，他为了激活宝物，两人发生了关系，而已。
　　然后定会有这四皇子向着李岚苦求真爱的戏码，啧啧……
　　好算计。
　　也是好演技。
　　……
　　马郭在后面一副看戏模样讥笑道：“脱啊，墨迹什么呢。”
　　……
　　而此时的金瓶儿则不想继续按照的这的李敢的剧本继续演下去了。
　　毕竟，这台戏，有三个主角，她作为女主之一，还有一个女主不上场，光看戏怎么行。
　　而且，这么优秀的剧本当然要金瓶儿自己来写才对。
　　她微微站起身，对着李敢道：“谢谢你，你是个好人。”
　　作为这个世界李敢当然不懂金瓶儿这句话的寒意，轻轻咳了咳血，脸上竟然还有一点喜色。
　　可随之金瓶儿下一句话，就说道：“可是你没法救我。”
　　李敢一听，瞳孔瞪大，上面的血丝瞬间蔓延开来了。
　　什么叫没法救她，刚刚他不是才说过自己可以用宝物带她离开吗？
　　这女人在搞什么！！！
　　但他现在又没法大声的把自己计划重新在说一遍，不然这戏就黄了。
　　当然，金瓶儿没等这李敢的反应，直接面对向此时马郭这群人，丝毫没有再看一眼李敢。
　　此时李敢整个脑子都混沌的，身体上疼痛，都抵不过金瓶儿撂下的一句话，整个脸色的都被涨的通红。
　　金瓶儿在转身的瞬间，甚至能感到背后来自李敢的一阵杀意。
　　但好在是，这老四瞬间就把自己这股冲动按压下去了。
　　金瓶儿心里也冷哼一声，也就假装自己不知道这回事。
　　当然，金瓶儿这刚刚撕掉剧本，这马郭显然也有些不知所措，脸色僵着。
　　金瓶儿可没有放过机会的习惯，立刻对着这些镖师梨花带雨，楚楚可怜道：“各位大爷，各位英雄，那位能救小女子逃出这里，小女子愿意一辈子侍奉英雄。”
　　现在金瓶儿这动作，就是挑拨这群镖师。
　　瘫坐着李敢此时看着金瓶儿的背影，瞬间划过些玩味的神色，但瞬间又回归到自己的角色上来，断断续续，苦情道：“姑娘，你怎么可以相信这些畜生。他们哪敢背叛。”
　　马郭此时脸上也乐了，更是放松地坐在地板上，看着金瓶儿的表演。
　　金瓶儿低头，扫过几人，心里已经有了计较。
　　先找到一个看起来高大留着络腮胡子的家伙，走到他面前，道：“英雄，你能救救我吗？”
　　这男子打量下金瓶儿，余光扫了下李敢，又看了看马郭，斥道：
　　“滚！”
　　金瓶儿害怕赶忙退开，向着另外一个镖师，问着同样的话。
　　到最后，金瓶儿终于走到那位不起眼，王富贵面前。
　　金瓶儿可怜着，声泪俱下道：
　　“英雄，你能救救我吗？你是最后一个了……”
　　周围一众镖师哈哈笑着。
　　此时的马郭也放开了，毕竟这女娃已经黔驴技穷，已经问到最后一人了，他直接玩味吆喝道：
　　“富贵，你小妞指望你救她呢。哈哈哈。”
　　金瓶儿转身，表演天赋发挥到极致，似乎是被周围这些放浪的笑声所激，直接扑向这万雪千假扮的王富贵身上。
　　这万雪千原本只是来看戏的，哪能猜到金瓶儿的打算，此时身子也在一瞬间僵硬住了。
　　金瓶儿当然得理不饶人，如同乳燕归林一般，直接主动地吻了上去。
　　……
　　看着金瓶儿和万雪千拥在一起，马郭几人也跟着起哄了起来。
　　“富贵，艳福不浅啊，哈哈……”
　　当然，等着他一看李敢冷若冰霜的眼神，他马郭瞬间就冷静下来，讥讽道：“上官小妞，你无论做什么也没用，不会有人来救你。富贵，拿下这妞。”
　　金瓶儿呢？
　　一听这说辞，她立刻更为主动贴向万雪千的身子。
　　黏在万雪千的身上，动情说道：“英雄……”
　　同时双手也在万雪千的腰侧磨搓了起来。

第三百一十二章 幻术！兄友弟恭，太有范了【求收藏，求订阅】
　　两唇的触觉，还有这带着微沁的鼻息，即便这视觉上有很大的偏差，但金瓶儿知道，她触碰的绝对是一个女儿家的身体。
　　金瓶儿也算是知道了，这万雪千伪装的原理。
　　她的手段不比合欢宗的人皮秘术，更是比不上金瓶儿自家所传的魔血大法-变化篇。
　　应该只是欺骗视觉的幻术。
　　金瓶儿激动地吻着面前这人，动情的双手都开始在她身上细细磨搓了起来。
　　……
　　马郭看着金瓶儿在万雪千身上扭动的背影，又看了一眼，神情冷冽老四，脸上一慌，赶忙冷哼一声，道：
　　“富贵，你这还舒服上了？胆子挺大啊。你们几个快给我把这妞拿下。”
　　金瓶儿可随时注意着身后的动静，她知道，这已经到了最为关键时间点。
　　随着她猛地蹲下身子，蹲在万雪千两腿之间，手掌正向核心部分去磨搓。
　　“呦呵，没想到啊……”
　　马郭看着金瓶儿动作，他知道，如果这浪妞当着老四的面，真要是干出什么事来，自己这条狗命怕是保不住了。
　　毕竟镖局接这活，本来就是为了表现主子，让主子能拿下这妞做局。
　　要是……
　　鬼知道这妞怎么这么骚。
　　马郭心里骂着，一步就准备跨到金瓶儿身后，将她如同小猫一样拎开。
　　但金瓶儿的手动作更快。
　　就在她手掌即将碰到两腿之间处的时候。
　　这“王富贵”突然猛地抱住金瓶儿，两人身子化作一道流光，消失在房间里。
　　此时马郭愣住了，周围的镖师也愣住了，依靠在墙壁边，嘴角还在流着血的李敢，瞳孔中血丝蔓延，整个人青筋外爆着，已经愤怒到了极点。
　　噗！！
　　一口鲜血喷出。
　　“四皇子！！！”
　　马郭赶忙带着镖师冲了过去。
　　李敢也不在乎，拿出一瓶瓷瓶丹药，一口服用了下去，随后冷声问道：
　　“我没事，这王富贵是什么人？”
　　“回四皇子，他前年来镖局的，一直都是挺老实的。小的，也没见他有这般能耐啊。”
　　“四爷，小的这就去把那妞抓回来。”
　　李敢闭起眼，突然噗嗤一声，就看到一柄剑尖滴着鲜血的华美长剑从马郭的背心穿刺而出。
　　他缓缓站起身，如同垃圾一样，将马郭的尸体抛在一边。
　　随后血液飞溅，其余六具尸体在一个呼吸中统统倒下。
　　李敢摇晃着身子，依靠到墙边。
　　脸{夜袭,群六.九④⑨③'陆壹叁五}上带着讥讽和自嘲，低语道：“李敢啊，你也是真够贱的。”
　　随即找到半块破碎的铜镜，拿在手中，看着镜片中的自己，斥责道：“给本皇子听清楚了，你只能喜欢上官宁那女人。你只可以喜欢上官宁那个女人。你非那贱婢不娶，明白了吗！！”
　　“是！”
　　“你现在应该去寻你最爱的女人。”
　　“是！”
　　李敢阴恻恻地笑着，随即又哈哈哈大笑。
　　笑声止住之时，他抛开手中破碎的铜镜，从戒指中摸出一张符箓，轻轻一挥，人影就消失在金瓶儿的房间。
　　……
　　而一刻钟前，万雪千把金瓶儿从那房间带出之后，没等金瓶儿说什么，一晃之间就消失在了黑暗之中，将她一个人丢在林子里。
　　不过，就金瓶儿这么不要莲池的表演，居然这个铁石心肠的女人，只给了她一点好感度。
　　金瓶儿也懒得回去，毕竟自己现在这点实力，回去也就是送菜。
　　无论是对上四皇子，还是那些镖师。
　　就金瓶儿看来，启灵六段的李敢，虽然输了境界，但作为临海皇族，城府那么深的人，是不可能没有底牌的。
　　所以，就算把同境界有着仙魂殿百连胜称号的钱无忌拉起来，也不一定能赢李敢。
　　索性也就安逸靠在树根，闭眼小憩。
　　……
　　另外一侧，一身沾染着鲜血的黑衣李敢，向四周打量着，摸出一竹筒，放在手中摇晃着。一根竹签被抖出之后，他看着竹签的指向，向着酒馆外的林子走去。
　　还没走几步，就看到一袭风度翩翩的男子，手中把玩着折扇，一手提着身穿镖师服的男子走了过来。
　　李敢看到这笑盈盈的男子，脸上兴奋的喜色溢出，几步走到他面前。
　　拉开蒙面的面具，叫道：
　　“大哥，你，你怎么来了。他，他是？”
　　“哦，刚刚看到他慌张跑回来，就拿住他了，看着他身上衣服，应该就是你找的那奔马镖局的人，怎么计划出了纰漏了吗？”
　　这白衣男子，一边说着，一边将手中提着的那家伙丢到地上。
　　李敢赶忙一拍脑袋，懊恼道：“大哥，我这，这是气糊涂了，就是他，这家伙胆大包天，她竟然敢偷偷行动，把玄宁绑走了。我这气不过……”
　　白衣男子脸色颇为溺爱道：
　　“看你这一身，是把奔马镖局屠了干净啊。还好这是在踞虎城城郊，要是你这脾气回了圣都，大哥又得在父皇面前给你求情了。”
　　“大哥，我错了。”
　　白衣男子，叹息了无奈挥了挥手。
　　李敢一步跨到王富贵面前，一脚将他踢翻在地。
　　“说！你绑走的女孩在哪？”
　　李敢看着王富贵吃痛，提起王富贵的衣领，逼问道：“你别以为，把人绑走，我们就查不出来。”
　　这白衣男子，背身一侧的树干，安逸极了，甩开折扇，轻轻摇着，似乎根本听不见不远处传来的惨叫和逼问声。
　　……
　　在王富贵奄奄一息之时，李敢靠近到王富贵耳侧低语道：
　　“谁给你逃离的宝物的，说出来，我可以保你一命。”
　　王富贵断断续续开合着自己流着鲜血的唇口，颤巍巍道：“是……是小的，家……家家传的。”
　　李敢在这一刻瞳孔猛地一缩，脸上青筋猛爆。
　　而树后那白衣男子，却是不为人知的轻轻扬起了嘴角。
　　片息，李敢快步走到树后，颇为兴奋的叫到：“大哥，他招了，玄宁就在前面不远的地方。”
　　“那还等什么，你以后的小媳妇都被人绑走了。”
　　这风度翩翩的白衣男子，说道。
　　“大哥，你说我这样，这一身去见她不好吧。要不……”
　　这白衣男子鼓励道：
　　“老四，这荒郊野岭，万一玄宁真出了事，你我可都担不起姑妈的怒火啊。走吧。大哥陪着你，没事的。”
　　……

第三百一十三章 麻了！另外一个拥有天道碎片的人【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿原本还在安逸的躺着，忽然周围就有了响动，她缓缓睁开眼睛的时候，面前就有一人快步而来。
　　她脸上带着惊慌，赶忙起身，拍了拍站在去衣裙上的枯叶，低头道：“大皇子，你怎么来了。玄宁，见过大皇子。”
　　大皇子李寻，温润的笑道：
　　“没事，没事，上官宁，在皇宫之外，没必要这么拘束，姑妈也不在。”
　　金瓶儿缓缓抬起头，看着这温文尔雅的变装大皇子，心里不免想到她刚刚被自己逼迫到只能带着她开溜的窘迫模样，嘴角隐隐的扬起些弧度。
　　李寻，轻轻一咳，假作威严道：
　　“老四，还不出来？”
　　听到这句话，这一身黑色夜行服，但已经把蒙面摘去的李敢，这才走到金瓶儿面前。
　　金瓶儿当然要适时表示自己的震惊。
　　毕竟这人刚刚还在她面前不停地称呼着，姑娘来，姑娘去。
　　“四皇子，是你？”
　　李敢靠近到金瓶儿身前，害羞道：
　　“是啊，没来得及救你。听说，镖局中有人动了歪心思，想要抢走我和大哥送你的礼物，把你绑走了。可惜我匆匆赶来，只能替你报仇了。”
　　同时他靠近到金瓶儿，用着气声，温情道：
　　“玄宁，我帮你掩饰，可别拆穿我啊，刚刚你那些动作虽然我不介意，知道你也是形势所逼，但要是这些给大哥知晓了，或是告诉殿下，那可出了大事了。”
　　金瓶儿扫了眼一侧，面含春风的大皇子李寻，脸上一红，怯怯地点了点头。
　　此时，这老四神情才松了些许。
　　李寻摇着折扇缓缓走来，温声道：
　　“好了，老四，上官宁她刚刚收到惊吓，你这一身血污，可别吓坏她了。”
　　“大哥说的对。”
　　金瓶儿看着这两人沉浸在剧本中，实在看不下去这两人其乐融融的样子，疑惑道：
　　“大皇子，四皇子，你们怎么来到这里的啊。”
　　老四立刻抢答：
　　“是这样，大哥知道姑妈送你来了这里，也打听到了你灵根测试的结果，我就想着有没有办法帮到你，好不容易求着大哥，给你找来了最适合你的灵根变异路线。本想是自己送来给你的，但大哥说，这么做太兴师动众了，很多人都会关注到你，所以，就想到用托镖的方式。一想到东西对你这么重要，就偷偷跟来了。哪知道会出这事。”
　　金瓶儿点了点头，又问：“大皇子殿下，长公主她最近还好吗？”
　　李敢闭嘴不言，示意着一边的大皇子。
　　李寻温润一笑，道：“老四，这事告诉上官宁没什么关系。她是长公主近侍，算是姑妈最亲近的人了。”
　　李敢乖巧同意之后，这才面向金瓶儿叹息道：
　　“姑妈被父皇请去修缮圣城大阵了，在修缮大阵的时候，需要姑妈强劲的修为推动阵法运行。以前都是父皇亲自做，但父皇的身子每况愈下，这一次，只能请姑妈出手了。”
　　金瓶儿怯怯地点了点头。
　　“玄宁，大哥和我说，最好不要引起别人的注意，所以，我们在踞虎城盘下了一个院子。你灵根天赋不好，这么做也是方便我们尽可能帮到你。姑妈虽然不说，但她一直对别人要求都很高。这是我们盘下的院子的阵法腰牌，你佩戴着就可以推门进了。”
　　李敢一边说着，一边从储物戒指中摸出一块的玉牌。
　　金瓶儿脸上犹豫着，抬眼看向一侧李寻，和刚刚一样，似乎是在征求大皇子李寻的意见。
　　李寻适时的温声笑道：
　　“老四的心意，上官宁，你就收下吧。你这灵根是个大问题。变异路线敲定，由你自己去妖域中找寻的合适的妖物，太慢了，不仅危险，还容易出错。由我和老四给你寻来，带去宅子，不会有错。还有，老四现在可是在追求你呢，你总得给他点机会吧。”
　　金瓶儿脸色故意一红，羞涩地低头，伸手接过李敢的腰牌。
　　但她心里却是乐开了花，这万雪千假扮的大皇子也是个妙人儿。
　　前不久和金瓶儿吻得起劲，现在就正大光明把老四这事抬出来。
　　她现在也不太想和这两个人继续纠缠了，这万雪千，也不是一时半会就能搞定的，索性她借着脸上羞劲，赶忙道：
　　“大皇子，四皇子，我这般出来，万一学生和老师找来，发现我不见了可就糟了，我得赶紧回去。”
　　“也对，可是你原来的房间被我毁了。”
　　金瓶儿一顿。
　　“我已经告诉掌柜，让他给你准备隔壁的房间了。”
　　某人乖巧地点了点头。
　　李敢指了指一侧，似乎有些怨气样子，道：
　　“上官宁，回去一定要去看大哥给你送的礼物。下次见面，记得告诉我一声，到底是啥，他不告诉我。”
　　……
　　金瓶儿离开不久，如同乖宝宝一样跟在大皇子李寻身后李敢，问道：“大哥，咱们回圣城吗？”
　　李寻转身一拍折扇，在李敢脑袋上轻轻点了下，笑道：
　　“回啥？还不得去踞虎城，给你准备宅子去，说好啊，踞虎城宅子不便宜，出你自己的俸禄。听说你来了这里，还不是担心你这小子乱来，推掉多少事来护着你。”
　　李敢灿烂而乖巧地笑着。
　　“对了，不许去逛春楼。”
　　李敢立刻站正，举起手道：
　　“大哥，我喜欢宁儿，对其他女人已经没兴趣了，我发誓！”
　　“是真的。”
　　李寻无奈道：
　　“好了，好了，知道了知道了，先去踞虎城。”
　　……
　　金瓶儿回到酒馆，那酒馆掌柜笑盈盈的引着她去到隔壁屋休息。
　　入屋的时候，金瓶儿都能听到隔壁原来那屋子里，不停的有人来回走动，应该是在清理着现场。
　　打开那大皇子送的礼物箱。
　　推开一看，竟然是一颗透露着冰蓝色晶莹妖兽蛋，透出着丝丝寒气。
　　“冰凤凰蛋。”
　　纸条上写着。
　　金瓶儿思考着，她似乎记起，曾经白晶晶得到的就是冰凤凰蛋啊。
　　这枚，该不会是白晶晶的那枚吧。
　　当初白晶晶的尸体被那青衣人抢走。
　　之前又得到青衣人被合欢宗十一长老报复而亡的消息。
　　这白晶晶的最重要的遗物之一，该不会真的又流回她的手里吧。
　　……
　　可要是真的是白晶晶的那枚，这万雪千又是从什么地方，得到这枚冰凤凰蛋呢？
　　金瓶儿拍了脑袋想了想，但现在线索太少，就算猜都猜不出。
　　躺入香榻之上，顺道回想了下她刚刚所有的操作，唯一有些失误的地方，就是在面对万雪千假扮王富贵的时候，没有下手更快一些。
　　……
　　一夜过后，一切好像什么都没发生过一样。
　　早晨众人问起金瓶儿为什么房间换了时候，金瓶儿无奈的表示是那屋子老旧，正巧发现有人离开酒馆，就让掌柜换了一间。
　　吃饱喝足，休息充足的一行，很快就直奔狂人学院。
　　时至中午，随着钱无忌大嗓门吆喝，整个学院都回荡着他那声“我们回来了！”。
　　没多久，金瓶儿一众学生面前，洪德带着一中年文士，缓缓而来，走到众人之前。
　　洪德发表一了几句欢迎他们安全返回的说辞，清了清嗓子，郑重介绍道：“给你们介绍一下，这位是东徒域著名的学者，石不沉，他现已经加入狂人学院，从明天开始，他将指导你们今后的修炼。”
　　……
　　金瓶儿眼神一扫，这人信息数据完全被金瓶儿知晓清楚。
　　当然，最让人惊讶的是，这天道碎片的碎片，也就是萧九缺失的那一角，竟然在他的体内。
　　最尴尬的是，这碎片上，竟然已经有了两片莲花瓣。
　　斯，这人从明天开始就是自己老师了啊。
　　金瓶儿想到这，麻了。
　　……

第三百一十四章 训练！请你吃我的馒头【求收藏，求订阅】
　　回到熟悉的大通铺，睡在一侧杜淼淼似乎很不习惯金瓶儿在身边，一夜不停翻来覆去。
　　最让金瓶儿无语的是，施圆圆她竟然拿着破了手指，悄悄找来。
　　金瓶儿一看这伤口，就知道，是这妮子自己故意用牙咬破的。
　　当金瓶儿舔舐在食指的时候，她脸上的满足感，伴随着身子微微颤栗，可以想象，她好像在云端一样。
　　此时，金瓶儿当真理解，为什么血魔城中的弟子，会被称之为血魔了。
　　这种手段，和标榜正道的法门，差十万八千里，金瓶儿知道，按照施圆圆意志力，根本没法抵挡来自灵魂深处的冲动。
　　当晚，深夜十分，整个大通铺里，也只有杜淼淼一人，还保持着清醒。
　　她缓缓转身，面对向身侧的金瓶儿。
　　胳膊撑起脑袋，对着金瓶儿精致的脸蛋，凝视着。
　　脑海中回忆着，施圆圆和她的所有情景。
　　此时，莫名地已经把自己和施圆圆角色互换了。
　　她脸上逐渐烧得坨红。
　　渐渐地，看着金瓶儿这般熟睡而又恬静的模样，这杜淼淼再也忍不住，悄悄的从自己被褥中，伸出白藕臂，手指轻轻探向金瓶儿柔嫩的唇瓣。
　　随之又把着食指放到自己唇口中。
　　她脸色一红，赶忙缩进自己被褥中，好似在偷偷品尝着世间上最美味的甜品。
　　……
　　清晨，当阳光照进女生宿舍，众人都已经洗漱，就只有杜淼淼一人还在酣睡，金瓶儿推了推她。
　　却是发现这妮子，脸色潮红，也不知道梦到什么好事。
　　当她睁开眼，看到金瓶儿的时候，一下就羞的扭过了小脑袋。
　　金瓶儿也不在意她刚刚失态，笑道：
　　“起床了，淼淼。今天可是新老师。”
　　“宁宁，快点啊，九哥已经在门外等我们啦。今天圆圆说是要请大家品尝新面点。”
　　涂小白半开着门，招手道。
　　金瓶儿点了点头，看向此时在{夜袭,群陆.⑨④玖叁'六①③伍}铺子上抱成一团，不知道在掩饰着什么的杜淼淼，说道：“淼淼，你可快点啊。”
　　“你们快去吧，我待会就来。”
　　几人点头之后，就离开了。
　　此时杜淼淼才松开一口气，掀开被子看着那一滩莫名湿掉的床垫，脸上又一次烧得红红的。
　　……
　　食堂中，每个人桌上，都放置了一碟闪着晶莹的圆润的白面馒头。
　　坐在桌前的肖金人一脸嫌弃道：
　　“圆圆，新的灵食就这馒头？”
　　一边牛赤逸也相当赞同肖金人的看法，原以为还会是什么特殊美味菜品，到头来，居然是馒头。
　　洪德清了清嗓门，发话道：
　　“施圆圆继承的灵厨宗的技法，只有心法和部分面食食谱。灵厨宗破败几百年，虽然灵食效果惊人，但对灵根要求很高，能传到施圆圆手里已经不易了。”
　　他说完，就几口吞下馒头，此时身上一股淡蓝色的灵力在众人身上流转着。
　　“嗯，很不错，这灵力有疏通经脉，缓慢治愈的功效，最关键的是，还可以微微提纯灵根。”
　　众人听到这说辞，也颇有吃惊，纷纷都狼吞虎咽地把馒头吃下，感受着其中的灵力。
　　站在一侧施圆圆有些害羞道：
　　“洪院长，这是到筑灵境，才能制作的。”
　　“上官宁，你跟着圆圆去后厨，让她给你多做一只。上官宁，你灵根问题最大。所以圆圆，就麻烦你每日给上官宁吃你的馒头了。”
　　金瓶儿在众人的目光中站起身，跟着施圆圆向后厨走去。
　　施圆圆从蒸笼中，取出一只新的递到金瓶儿手中。
　　眼神盯着金瓶儿的一举一动。
　　金瓶儿却是甜甜一笑，捏着白嫩嫩的馒头，在表面松软的皮上，用着舌尖轻轻磨搓。
　　那小灵蛇在馒头上挑着，随后，金瓶儿又轻轻地吸附在馒头的表面之上。
　　那被舔得有些湿润的馒头，金瓶儿用着食指中指轻轻向内一戳。
　　施圆圆见着这模样，脸色急剧变化着，身子一震，嗔怒道：“宁宁，你讨厌！”
　　随后就摔下围裙，捂着裙摆，冲出了后厨。
　　金瓶儿看着她的背影，嗤嗤一笑。
　　……
　　回到操场，所有人都已经站好。
　　新来的教师，也就是萧九心心念念的师傅，石不沉，站在众人之前。
　　金瓶儿看着这家伙独身一人来到狂人学院，眼神中时刻注意着自己徒弟，哪还有什么女人的影子。
　　昨日还没来得及分辨莲花瓣上的名字。
　　但今日细看之时，其中一个名字“任倾紫”。
　　金瓶儿心里猛震，脸色一下就垮了下来。
　　如果不是重名的话，这个名字，只有现任的仙魂殿殿主是这个名字。
　　系统从来不会出简单的题，想必，这应该是真的了。
　　至于另外一个，名叫“杨三娘”，金瓶儿到没有想起什么人。
　　萧九一个莲花瓣，加上这石不沉的两个，这满打满算，确定需要攻略的，也不过三人，这么算来，好像比南凡域时候，轻松些。
　　但又想到萧九茫茫多的备选，金瓶儿脸色却又僵住了。
　　……
　　这石不沉，第一课就是在一天的时间内，徒步三千里，而且是集体负重九千斤，准备了九十张百斤炼体符，让他们自由分配。
　　这听起来倒是很夸张，但有着一众人去妖域试炼打下基础，金瓶儿心里倒是有底气，在南凡域培养出来的锻体，炼血，引气三凡人境界，就已经比的她这些同学要扎实许多，在加上她原本就是……所以让她在跑个三千里，也不会觉得难。
　　但对于，其他人来说，就连阳湛纯和墨幽兰脸色都有些发愣，当然面色最垮的莫过于的肖金人和杜淼淼，施圆圆了。
　　队伍一共九人，九千斤，就说明，每个人平均负重一千斤。
　　金瓶儿给墨兰幽，涂小白，杜淼淼和施圆圆，各取走了一张百斤炼体符，自己一人揽了十四张。
　　但牛赤逸却是逞能，帮金瓶儿取走两张，萧九给金瓶儿和涂小白各自取走一张，阳湛纯想给墨兰幽取走一张，却反被拒绝。肖金人知道自己什么水准，想帮金瓶儿又什么胆量，只能挠挠头。
　　到头来金瓶儿反而只多负担了一百斤。胖子和萧九反而成了最多的，各自一千两百斤。
　　可就开始之后，牛赤逸就为了他的逞能付出了代价，不到百里路之后就没了力气，要不是萧九眼疾手快，扶住了他，要不然这小子，定会摔的不轻。
　　他那多余的两张炼体符，被阳湛纯取走。
　　一千里过后，整个队伍速度已经渐渐放缓，队伍中，除了金瓶儿面色如常之外，也就萧九和阳湛纯还能直着身子了。
　　众人在补充水分的时候，萧九看着金瓶儿，也不免赞叹道：
　　“上官，你体质真好。”
　　金瓶儿微微笑道：
　　“我还羡慕你们灵根呢，你们啊就是缺乏锻炼。”
　　说完，就摊开手，道：“别逞能哦，撑不住就把炼体符给我。我还能分担一些。”
　　萧九和阳湛纯对视一眼，到没有动手撕下贴在身上的符箓，但肖金人和牛赤逸却已经吃不消，颤巍巍各自递给金瓶儿两张。
　　半个身子压在金瓶儿身上的杜淼淼，嗤笑道：
　　“你们两个，还需要女孩来帮你们。”
　　金瓶儿扭头道：“好了，胖子和金人都是咱们的同伴，他们两个啥时候注重炼体过，你啊，饶了他们吧。”
　　杜淼淼嘟起嘴道：“宁宁，就你心好。”
　　金瓶儿恍然一笑，接过四张符箓，贴好，四百斤的重量加在她的身上，金瓶儿脸色却是丝毫不变。
　　她笑着看向身侧，道：“你们呢？”
　　涂小白咬牙道：
　　“宁宁，你一千五百斤了。”
　　“这点不算什么。”
　　金瓶儿笑盈盈地从她们四人身上取走一张，身上重量达到了一千九百斤。
　　看着这些同学用着吃惊的眼神看着金瓶儿的时候，金瓶儿无奈想到南凡域茫茫多负重练习的武者们。
　　千百斤的负重练习，对他们而言，就是上升突破的唯一途径。
　　东徒域的修士虽然凡人境跃过的极快，但凡人境打的基础，特别是炼体方面，真是差别极大。
　　要换做是南凡域引气九段，来做这负重练习，那肯定会轻轻松松就完成。
　　更别说，在南凡域，凭借着肉身能力就可以横着走的金瓶儿了。
　　……
　　两千里，众人除了金瓶儿以外，所有人已经几乎到疲劳极限。
　　当金瓶儿问起是不是需要转移重量，萧九和阳湛纯为了尊严，闭眼拒绝，但其他人又是乖乖上缴一张。
　　金瓶儿身上负重，已经到了两千五百斤。
　　她依旧面色如常，其他人已经麻木了，就连一直在旁观的学者，萧九的师父，都不得不把注意力放在金瓶儿身上。
　　从到手资料上看，原以为这女孩的特殊身份值得注意以外，没有什么特别，但现在，金瓶儿这身体素质，想忽视都很难。
　　天色渐暗，其余四个女生，几乎都靠在金瓶儿身上，一步一晃，向终点走去，要不是中间有金瓶儿当作衣架一样撑着这四人，不然，她们连爬估计都没有力气了。
　　而四个男生，也是肩并着肩，一步一摇在金瓶儿五人身后吊着。
　　当金瓶儿一手抱着两个完全瘫痪的女生，站到狂人学院的牌匾之后，笑着对石不沉道：“石老师，我们完成了。”
　　石不沉脸色一僵，只能点了点头。
　　而金瓶儿身后就听到噗通一声，四个男生刚刚跨过牌匾一步，就直直地栽了下去。
　　“石老师，他们？”
　　金瓶儿迟疑问道。
　　“老师会帮他们的，上官同学，你先带着女生会寝室休息吧。这是沐浴用的灵药，洗浴时候，放在浴桶中，可以进一步锤炼身体，有助修为。”
　　金瓶儿转身就准备离开。
　　“上官同学，等等。”
　　“啊？”
　　“你身上的炼体符取下来吧。”
　　“喔，好。”
　　……

第三百一十五章 无奈！药浴是一定要泡的【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿把这四个已经没了意识的家伙抱入房间。
　　此时，让金瓶儿头疼的事来了。
　　这狂人学院女生宿舍这浴盆虽然有，但只有一个啊。
　　听那石不沉的安排，是每个人要药浴的，但这只有一个浴盆怎么安排呢？
　　这是形势所逼，不是她脑海里这么想的。
　　金瓶儿先做好了心理预设，深吸一口气，拖出这并不大的浴桶，这原先也只够两人共同浸泡。
　　等她转头看着躺在铺子上都已经昏迷的四人，她的脑海里面不断告诫自己。
　　低调！
　　低调！
　　稳住！
　　只可欣赏，不可亵玩！
　　偷香窃玉，非自己所为，必须光明正大。
　　但在妖域的小半个月，金瓶儿一直被压抑的邪火，蹭蹭蹭的冒着，直到看到这四人，她的瞳孔中都快燃起浴火了。
　　即便金瓶儿意志力再强，此时经过三千里徒步的她，意志力也比之前要松弛不少。
　　她先是褪去每个人的鞋袜，随后轻轻的将她们的衣裙统统脱去，挂好。
　　施圆圆为了不会有任何的摩擦，导致脱完衣裙，就直接是一片光洁的状态，金瓶儿只得把她先抱入浴盆之中。
　　让金瓶儿有些吃惊的是，涂小白身上颇为紧身的衣裙，以她三星织绣师的能耐，居然看不懂材料。
　　随之拨开里衣，杜淼淼上身一条精致的白绸绣花肚兜，下作白绸裆裤。
　　墨兰幽则时髦了多，上身却是只能在奇珍轩购买到的女皇款紫色吊带丝质抹胸，下作一条紫色绣花底裤，同样也是出自于金瓶儿自己之手的仿现代产物。
　　涂小白则是粉色肚兜。
　　纵观这三人，涂小白纤细小巧，墨兰幽轻熟窈窕，杜淼淼处在她俩之间，青春洋溢，算上丰满系的施圆圆，也算是燕瘦环肥，各有不同了。
　　金瓶儿强迫自己不去看那粉嫩，带着些白绒的涂小白，解开他们最后一层之后，金瓶儿将她们三人一起放入了浴盆之中，和施圆圆一样，身子倚在浴盆边缘，占据一个边角。
　　热水一点点倾倒在浴盆内，本来不大的浴盆很快就被热水所灌满。
　　这时候，水面都覆盖过他们的雪峰，这时候金瓶儿那紧绷的神经这才松了些下来。
　　随即金瓶儿洒下药瓶。
　　药液溶下，整个不多的汤水中，浮出一片翠色。
　　这种药液，倒是有些像曾经金瓶儿在大闹欢喜禅张延别院时候，所有浸泡过的一般。
　　热气升腾，熏在这四女脸上，就算她们现在都没什么意识，但脸色也都红润起来。
　　金瓶儿同样解开自己的衣衫，轻轻地进到浴盆之中。
　　此时，这汤水的水面，免不得向上浮到了一众女孩的脖颈锁骨之下。
　　而金瓶儿则轻轻地蹲在四女中间的位置。
　　但淌入药汤之中，金瓶儿就知道出问题了。
　　她这体质，如果一起泡，这汤药中99%的药效都要被自己吸收，而且自己吸收来根本也没啥用处，只能放到冥花封印中等待启用。
　　所以，为了她们身体好，金瓶儿还是决定离开木桶之中，即使这种被包围的感觉太美了。
　　可就突然，她注意到施圆圆的嘴角一滴鲜红色液体在向外溢出。
　　这……
　　有着上一次这妞骗人的经历，金瓶儿下意识以为这施圆圆假装晕的，一时间思绪飞扬，不知道想到哪里去了。
　　但仔细感知，又验了验她的鼻息，这女人，是真的累晕过去了。
　　口角里的鲜血可能破了许久，由于在试炼之中，所以她一直含蓄着没有说。
　　此时，金瓶儿也没办法，总不能任由施圆圆嘴里的番茄汤向这浴桶里流吧，而且，不注意也很容易窒息，索性只能轻轻的拉过施圆圆的身子。
　　这浴桶就这么点大的地方，怎么可能没有身体上的触碰。
　　金瓶儿沿着施圆圆的嘴角，舔掉那挂下来的那一滴，随后打开她的口腔，快速而准确的堵住施圆圆的柔嫩，保证没有一滴流淌出来。
　　水下身体免不了的滑腻的触痛和轻微的摩擦，让金瓶儿浑身浴火高涨。
　　但她脑海中还留存一些理智。
　　吮吸施圆圆那口腔中的香液的时候，金瓶儿也渡了些玄阴之气过去。
　　很快那原本昏迷的施圆圆，就缓缓睁开了眼睛，此时她不免瞪大了眼睛，看着此时眼前情况。
　　她下意识地想动动身子，但就这么大浴桶，乱动的话，打翻了可就糟了。
　　只能手脚并用控制住施圆圆身子。
　　金瓶儿松开施圆圆唇口，轻轻比划了一个禁声的手势，然后贴在她的耳边道：
　　“别出声，她们都累晕过去了，我刚刚把你唤醒。已经找到你的伤口了。这是石老师安排做的药浴，提升身体素质的，咱们这里就只有一个浴桶，只能这么做了。”
　　施圆圆害怕而又害羞的左右看着。
　　这浴桶中，人与人的间隔，不到半米，她的身体都能感到的左侧杜淼淼的小脚。
　　金瓶儿此时抱着施圆圆，原先她紧张的时候，还没感觉到什么，但当金瓶儿将前因后果说明了之后，这施圆圆一放松，就感觉到两人身前那温润如同泥鳅一样的滑嫩之物的触碰。
　　蹭的一下，脸面就烧了起来。
　　金瓶儿指了指她的嘴巴。
　　施圆圆也明白金瓶儿指的是什么。
　　她贴靠到金瓶儿耳边，悄声道：“宁宁，解毒就可以治好了，在那个上面。”
　　施圆圆缓缓的伸出自己的粉嫩的之处，微微闭起眼睛，这幅模样，和之前自己和子薰解毒时候一模一样。
　　这女人……
　　金瓶儿深吸一口气，压制着自己乱动手脚的浴火，轻轻附上那处粉嫩。
　　当金瓶儿唇口触及在她伤口的时候，那一股血脉上的快感，只冲她的天灵，她{夜袭,群六.九四玖三'陆壹叁⑤}在这一刻双手，紧紧抱住金瓶儿后背，指甲都不由自主向下抓着。
　　此时，施圆圆也不想管什么，她下意识凭借着本能，双手在金瓶儿光洁的背上磨搓着，口齿上疯狂的金瓶儿唇口中进攻和索取着。
　　这般作态，金瓶儿自己脑海中一直压抑的浴火，那还能撑得住。
　　直接公主抱出施圆圆的身子，用着挂在一侧的浴巾，将自己和她的身体随意擦拭下，就钻入施圆圆的被窝之中。
　　“宁宁，我想尝尝你的包子。”
　　……

第三百一十六章 放开！逐渐走上正途的同学关系【求收藏，求订阅】
　　施圆圆只是普通的黄花大闺女，她能接触到也不过就是在踞虎城卖面点时候，接触到的那些风言风语罢了。
　　这时候，她激起的欲望，剧烈的燃烧着。
　　似乎是已经积攒已久了。
　　也是，自从第一次锻炼体质，品尝施圆圆的那大肉包就开始了。
　　当晚见到李岚深夜夜袭的金瓶儿时候，她内心隐隐就有了自己尝试一番的渴望，终于，她有机会尝试之前心里一直期待的事。
　　那娇嫩的芽尖，粉红欲滴，俏丽在单手就能抓握的小丘陵上。
　　施圆圆想着那日金瓶儿是如何作的，笨拙的模仿了起来。
　　不由分说就包裹了上去。
　　被窝中两人揉腻在一起的温度，急剧攀升着，施圆圆下意识地蹬开了被褥，两人就曝露在大通铺上。
　　施圆圆看着金瓶儿那微微眯着眼睛，神情舒适的模样，想到那日自己那羞人模样，此时她也是一般，心里别样的满足。
　　她又想到在破庙中时候，眼神中没过一丝狡黠，滑到金瓶儿耳边，悄悄道：“宁宁，你那日可让我好生难受，我这要还施彼身。”
　　“哼，我等着。”
　　金瓶儿媚眼如丝，摸了把这妞的小脸。
　　施圆圆学着那日金瓶儿作态，温柔地分开金瓶儿双腿。
　　当然，施圆圆重复了一轮金瓶儿在腿根处的做法，就忍不住了。
　　她现在正在兴头上，哪有金瓶儿这般定力。
　　她拉着透明的丝线，放在口舌中品尝着味道。
　　“甜吗？”
　　金瓶儿轻轻地咯咯媚笑道。
　　施圆圆点了点头，刚想把自己脑海重新回到那处宝地。
　　但自己的身子，却又被金瓶儿抱住了。
　　“圆圆，我来了。”
　　金瓶儿此时脑海中的浴火已经冲破了最后一道防线，她将施圆圆按在身下，狠狠的吻在施圆圆柔软之上。
　　施圆圆温顺的极了，但在魔指迷情之下，要不是金瓶儿一直用嘴巴堵着，她这妮子，指不定要把那三个还在泡着药浴的同学惊醒。
　　魔指迷情，过后就是的一阵闷哼声。
　　细细鲜血从那泉眼中缓缓流淌而出。
　　“宁宁，流血了……”
　　“知道了，这就给你治疗。”
　　……
　　九幽坤玄合鸣心决，在金瓶儿现在灵根伪装下，呈现出的是一层淡淡的白色气雾。
　　沉浸在快感之中的施圆圆，呼吸都感觉冰凉凉的，整个身子也逐渐变得白玉晶莹起来。
　　……
　　一切归于平静，抱着金瓶儿身子，依靠在金瓶儿肩膀，随手把玩着那嫩芽儿的施圆圆，悄道：
　　“宁宁，刚刚这白色气雾，好舒服。咱们，做这事，就会有吗？”
　　金瓶儿捏了捏施圆圆身前柔夷，轻笑回复道：“是我身体原因。”
　　“讨厌，宁宁，你这么熟练，定是有过其他人。”
　　金瓶儿看着这妮子酸溜溜的模样，笑道：
　　“是啊。可是有不少呢。圆圆，你不会吃醋了吧。”
　　施圆圆拳头捏紧。
　　金瓶儿笑着，匍匐到施圆圆身前那丰满的大肉包面前，那尖角上，金瓶儿轻轻用小虎牙一撮。
　　“啊！！！”
　　施圆圆知道自己吃痛叫出声已是错误，但她已经没机会的在去捂住嘴巴了，因为金瓶儿那舌头已经舔舐上刚刚的制造出来的伤口。
　　痛感和那血脉的刺激，让她再一次感受到之前下身那般如同漫步云端极度快感。
　　浴桶那边一显著的咳嗽声，让施圆圆脸色急速变化，但金瓶儿听着这咳嗽的声音，就能知道，应该是杜淼淼醒了，知道此时，最好的补救方法就是一口吻在施圆圆的嘴巴上。
　　杜淼淼一惊，看着自己躺在这狭小浴桶中，墨兰幽和涂小白就在手边，但她左右惊慌的眼神不免就看到一侧铺子上，正在接吻的金瓶儿和施圆圆。
　　杜淼淼惊吓着，脸色赤红，两手捂住嘴巴，盯着金瓶儿的身子，不敢发出声音来。
　　唇分，金瓶儿给施圆圆一个禁声的示意，让她躺着休息，站起身来，给她盖好铺盖，也不害羞，在杜淼淼的眼神中，赤着身子就淌回的浴盆。
　　此时，由于刚刚施圆圆的叫声，其他几人昏迷也到了将醒的时刻。
　　她靠近到杜淼淼身边，一点都不惊慌地说道：“淼淼，圆圆嘴里破了口子，我只能先去救她。”
　　杜淼淼艰难的点了点头。
　　金瓶儿神情放松，无奈道：
　　“那新来的石老师也不考虑咱们宿舍只有一个浴桶。”
　　知道情况之后，杜淼淼这次稳定下来，断断续续道：
　　“圆圆……她，她睡了吗？”
　　“应该吧。她试炼时候，应该就伤到了，要不是血溢出来，我都没法发现。”
　　杜淼淼点头之后，墨兰幽和涂小白两人也同样眉头皱了皱，缓缓睁开眼。
　　墨兰幽眉头一皱，倒还冷静，而涂小白则直接缩成了一团。
　　“石老师安排的药浴，咱们就只有一个浴桶一瓶药。兰幽，小白，你们不会怨我吧。”
　　墨兰幽默默点头，而涂小白则羞的不知道脸该放在什么地方。
　　“圆圆呢？”
　　“她身体有恙，先休息了。”
　　金瓶儿指了指躺在那的施圆圆，神态自如地说道。
　　“这汤药已经清了，在泡下去也没意义了。”金瓶儿无奈道，随即就又一次从浴桶中站起身。
　　这一次，和刚刚进入浴桶只有杜淼淼一人注视不同，这一回，浴桶中的三女，眼神或多或少都在看着她。
　　就连那缩成一团的涂小白，都忍不住向金瓶儿扫了两眼。
　　金瓶儿自如擦着身子，在一侧更换着衣衫。
　　墨兰幽淡淡道：
　　“集体宿舍，免不了会这样。”
　　也不知道她这话对着自己说，还是对着其他两人。
　　金瓶儿起身之后，她也深吸了一口气，从浴桶中站起身来，站到金瓶儿一侧，擦干身子，冷声搭话道：
　　“你的晋级怎么办？”
　　“嗯，已经拿到合适的变异路线了。”
　　“是那天送来的吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“有困难，告诉我。”
　　墨兰幽酷酷地说完，也随着金瓶儿一样，换上衣衫。
　　看着墨兰幽和金瓶儿都没有一点估计，本是羞涩难当的杜淼淼，作为琉璃剑派的大小姐，怎么会落于人下，咬着嘴唇，也低头从浴桶中走出来。
　　小脚哒哒的沾着水，就冲到金瓶儿身边，接过手巾，擦干着身子，嘟着嘴还有怨气道：
　　“兰幽都穿的女皇款，可比这肚兜好多了。爹爹她凭什么剪掉嘛……宁宁，你是织绣师，帮我做一套好不好。”
　　金瓶儿嗤笑，声量隐隐放大，说道：
　　“兰幽这样的内衣吗？如要做的话，当然一起啊，咱们是同伴嘛。”
　　“宁宁，你心真好。”
　　背着金瓶儿几人的墨兰幽，下意识摸了摸自己脸颊，却也是发烫很，赶忙钻进被窝里。

第三百一十七章 白嫖的乐趣！越嫖越香【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿拿着手巾距离着浴桶总还有几步远，涂小白最后磨磨唧唧从浴桶中出来，提溜一下就冲到金瓶儿身边，一边用手遮挡着一边夺过金瓶儿手中手巾。
　　“坏蛋！”
　　涂小白在她面前故作凶样，擦完身子，就钻入了自己被窝中。
　　等着金瓶儿收拾完房间，整个宿舍才总算静了下来。
　　……
　　第二天早晨，这宿舍五人，经过了昨日试炼和晚间药浴的风波，每人都熟络多了。早晨洗漱，之前都是依次有序独立洗漱，而现在呢，几人就穿着里衣挤在一处也每人觉得不妥。
　　现在整个宿舍中，施圆圆已经得手，其他三人可都是有着不低的被选率，为了能攻略方便，她只能充当女生宿舍作风的引导者。
　　所以，金瓶儿决定今日早间洗漱的时候，略微放开一些，不穿胸衣。
　　昨日大伙谁都有见过，虽然每人心里都有些波动，但都能完全接受。
　　洗漱的时候，就穿着肚兜的杜淼淼，挤了挤金瓶儿道：
　　“宁宁，你……怎么不穿啊。”
　　“我穿了啊。”
　　金瓶儿指了指自己两腿之间水蓝色底裤。
　　“是上半身。”
　　“哦，淼淼，我不喜欢穿衣服睡觉，想到等会就要迟到，情急下就先不穿了，反正昨天大家都看过了。”
　　杜淼淼脸色微红，轻轻的哦了一声，就不在搭话了。
　　……
　　等着集合，萧九几人也精神奕奕地走来，这小子主动和涂小白和金瓶儿报备昨晚他的药浴是村口大妈帮忙脱换的衣服。
　　金瓶儿保持着微笑，没和他去较真。
　　在金瓶儿看来，村口大妈和小伙子发生关系的几率可不小啊。
　　但看着她天道碎片没有增加，金瓶儿就不去理会了。
　　不出金瓶儿意料，这石不沉一早就来找金瓶儿谈话，主要问询昨天试炼时，她那逆天的体质。
　　金瓶儿用着自己童年悲惨的蒙学生活，将这事搪塞了过去。
　　又问了金瓶儿晋升的思路，金瓶儿告知他，会有人负责自己晋升的妖兽，不用专门为她去妖域猎杀。
　　……
　　回到队列之中，石不沉站在人前，正声道：“昨日的试炼，你们完成得很好。但是这只是第一步，也算是真正地成为了团队。
　　接下来的你们试炼任务，是去参与仙魂斗场，以团队的名义参加计算排名的山河幻阵图，晋升到白银段。黑铁，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，以及团队排名前十的升仙榜，想必你们都很清楚，也不用我多说。
　　上一届的学院天骄赛就已经从擂台赛改为借用仙魂殿的山河幻阵图的形式。
　　你们要提前熟悉。
　　上官宁，杜淼淼，你们俩的任务，是尽快突破筑灵境，仙魂斗场的规则，参加山河幻阵图，需要到筑灵境界。
　　在上官宁和杜淼淼正式参赛之前，其余人参加单人或者双人擂台赛，每天打满三场。
　　第一场定级赛尤为重要，必须保证全员都到。都明白了吗？”
　　“杜淼淼，这是你父亲给你五星级的壬水引气丹，一共三颗。”
　　“啊？”
　　杜淼淼微微一惊，显然是觉得不可思议。
　　“昨日你在试炼的时候，你父亲来过，院长接待。这几枚丹药是他留下的。”
　　杜淼淼接过丹药。
　　“那，他有没有说什么其他的？”
　　“还有这个，你父亲说，等你晋升之后，当作奖励给你。”
　　石不沉掏出一张紫金卡片。
　　杜淼淼看到这卡片瞬间就兴奋地抓住金瓶儿乱蹦起来。
　　在场的不少人可都认得这卡片是什么。
　　“奇珍轩紫金卡？这张应该是琉璃剑派宗主所有。”
　　墨兰幽轻声道。
　　“宁宁，紫金卡，我可以去东徒域最高级售卖区了。去圣城的时候，我带你去见见世面。”
　　这妮子又蹦又跳，金瓶儿面带微笑点了点头。
　　“如果太贵的话，宁宁，还是得靠你。”
　　她凑到金瓶儿耳边低语道。
　　金瓶儿看着这妮子兴奋的劲，看着石不沉手中的那张紫金卡，倒是想到属于自己的那张奇珍轩最高级别卡片。
　　可惜，为了自己身份的保密，她那张代表身份的黑金卡，能不用就不会用的，毕竟，当初这黑金卡是挂上了她合欢圣女的名号的，只要她用着那张黑金卡，那就代表她本人出现在了东徒域。
　　她在南凡域闹出了这么大动静。
　　保持低调是第一要务。
　　……
　　“杜淼淼，等会洪校长亲自带你去妖域猎杀妖兽。”
　　还没等石不沉把话说完，这妮子就催促道：
　　“洪德在哪呢？”
　　谁都看的出来，这妮子对这张紫金卡有么多渴望。
　　……
　　等着众人目送杜淼淼急不可耐和洪德离开，天上一只信鸽，找见金瓶儿的时候，直直地息在金瓶儿肩膀上。
　　金瓶儿也不是笨人，虽然没见过，但也从信鸽腿上取下了纸条。
　　“宁儿，庚金坊镇妖巷甲子一房。
　　-敢留。”
　　几乎所有人都向金瓶儿投来了好奇的目光。
　　“是家里来的人，已经踞虎城了，应该是送妖兽来的。”
　　金瓶儿看着众人疑惑，转身解释道。
　　这和萧九早上的虚空解释不同，这每个人眼中都有着或多或少的担心和疑虑。
　　听到金瓶儿说家里人，除了墨兰幽和阳湛纯眼中还有些疑虑之外，其他人都微微松了一口气。
　　……
　　等着所有事物都安排好，大伙就再一次出发前往踞虎城。
　　当晚约定好上次酒楼会面，金瓶儿就在众人的目光中，前往李敢告知她的院子。
　　至于李敢还会不会对她有什么冒犯的想法，金瓶儿深思熟虑过，判断是不可能。
　　因为这四皇子只有那么一次动手的机会。
　　当几人的身份摆明之后，他就再没有机会了。
　　这老四白送晋升用的妖兽，这么好的事，怎么可能不去呢。
　　……
　　金瓶儿握着玉牌推开门，眼前迷雾散开，很快金瓶儿就见到了笑盈盈的李敢和风度翩翩的李寻两人。
　　金瓶儿低声道：
　　“大皇子，四皇子，玄宁还以为你们回圣都了呢。”
　　李敢道：
　　“大哥他一直担心着你的灵根的事，非要看着晋升{夜袭,群⑥.玖肆⑨三'六壹③⑤}了才肯离开。对了，变异路线可是好不容易求大哥才得来的，有他给你护法，我也放心。”
　　他说完，就拍了拍手。
　　这时，一长相窈窕的管家，用着显化着流光的青铜锁链，牵着三只四星级的暗夜灵猫走了出来。
　　李敢指着那三根锁链显摆道：
　　“玄宁，这困妖锁，可是稀罕货，在东徒域只有咱们李氏才有。”
　　李寻道：
　　“好了老四，东圣有锁魂幡，仙魂殿有镇妖塔，这困妖锁虽然稀有，但东徒域中，有困妖手段也不算少数。玄宁，你开始吧。”
　　随即李寻一挥折扇，只见一柄金色剑影飞出，一只暗夜灵猫都没来得及惨叫瞬间倒下。
　　李寻手中飞出一柄血祭阵旗，插在那只死去的暗夜灵猫身体之中，血阵开始缓缓蔓延开来。
　　“冰水风，三系灵根，阴风属性妖兽，变异的成功率有七成，如果成功，内视可观，冰灵根气雾中能隐隐看到一层青色的凝结物。玄宁，把握好机会，如果感觉没有成功，立即放弃。这是葵冰引气丹，可以快速补会晋升失败的修为。不用害怕，我和老四都护着你。”
　　李寻正色说完，金瓶儿点了点头，走进血祭阵法。

第三百一十八章 三人行！两女一男，是什么分部格局【求收藏，求订阅】
　　平心静气走进阵法，盘膝坐下，和其他人一样，血色的阵法纹路隐隐带着光泽，这说明，金瓶儿已经进入了晋升时期。
　　阵法血纹隐隐和她身体中鲜血相合，金瓶儿甚至能感受到自己浑身的血液充斥进自己瞳孔。
　　这血祭阵法和血魔城没点关系的话，金瓶儿肯定是不相信的。
　　此时她浑身好似被点燃了起来一样。
　　金瓶儿为了不外显这些特征，只能死死的闭起眼睛。
　　这妖兽魂魄连带着妖晶化作一道流光直接冲进金瓶儿的丹田之中。
　　带着墨翠色流光如同一道流星，直接冲击在她现在灵根幻化而出的冬雪之女身上。
　　不出金瓶儿所料，原先灵根是冬雪之女的女子虚影，开始溶解起来。
　　这要是不受控制，金瓶儿肯定会退化成真正三星灵根，要是没有自己系统保留灵根构造，这退化是不可逆的，就算现在断开，这灵根也已经融了一些，肯定是没有之前完整的冬雪之女等级高。
　　金瓶儿一咬牙，猛地从阵法中站了起来，本来体内汹涌被聚集在丹田中的灵力，迅速向四肢百骸中回流而去。
　　灵力猛地冲击她的经脉，好在是，她现在逆天体质却完全接的住这股冲击。
　　甚至隐隐的，她体内灵力流转反而更为通畅了。
　　金瓶儿缓缓睁开眼，脸上故意带上几分失落，看向大皇子李寻。
　　一边的李敢刚要冲上来，对金瓶儿嘘寒问暖，这假扮大皇子的李寻就风度翩翩地先一步取出丹药瓶，说道：
　　“玄宁，不用灰心，你身体状态很好，这枚丹药你先服下，修整一下，等会在继续吧。”
　　慢上半拍的李敢只能在一侧附和。
　　那窈窕的管家，在老四的眼神示意下，推来躺椅，让刚刚服用下丹药的金瓶儿随着他们两一起坐下。
　　金瓶儿故作慌乱道：
　　“玄宁不敢。”
　　李寻温声道：
　　“在宫外，别这么见外，撇去姑妈，咱们也可以平辈相交。坐吧。”
　　三人三个躺椅，金瓶儿位居之中。
　　金瓶儿倒是有些疑惑这万雪千动机，从她刚刚的行动来看，她好像是在和李敢争抢自己。
　　不，她更像是阻止李敢向自己献殷勤。
　　从最新的探查数据来看，那天晚上争取到的一点好感度，依旧没有变化。
　　所以，肯定不是因为这女人看上自己，才会这么做的。
　　九成九，还是因为临海皇室，或者是李岚。
　　皇帝病重，两龙夺嫡的局面啊。
　　金瓶儿心里默默盘算着。
　　……
　　此时李敢脸色一红，侧脸好似羞涩地问道：
　　“上官，你喜欢什么样的人？”
　　一侧李寻嘴角轻轻一扬，嗤笑道：“老四，追女孩子，哪有你这么追的。”
　　李敢委屈道：
　　“大哥，我第一次吗。”
　　金瓶儿脱口而出：
　　“殿下啊，最深刻的，当然是长公主殿下，没有她就没有玄宁。”
　　李敢赶忙解释道：
　　“不是姑妈，我说的喜欢，不是这种，是男女之间的那种……”
　　金瓶儿嘴角带上一抹笑意，看向一侧李寻，低声害羞道：“我，我说的就是长公主殿下，女孩我也喜欢，我不在乎的。殿下，位居高位，又是临海实力最强者。要是有同样的人在我面前，我定是欢喜，愿意为她做任何事。”
　　这般话说完，李寻，李敢，两人各自陷入了些沉默，金瓶儿探查扫去，万雪千对她的好感度直接跳到了二十点。
　　可能是刚刚自己说的“任何事”让这个铁石心肠的女人，心里有了波动吧。
　　至于老四，原本这家伙的好感度就是负值，现在可好，直接负一百了。
　　难道，自己在这老四面前，茶的纯度那么高吗？
　　不就是在众人面前诬了他非礼……
　　再想到前天，在酒馆那晚……
　　仔细想想，配上刚刚自己这么直接了当的攀炎附势的说辞……
　　现在金瓶儿倒是有些同情这老四了。
　　他伪装的可比自己辛苦多了。
　　……
　　顿了些许，李敢无奈道：
　　“上官，你这个要求也太高了，这整个东徒域，就只有姑妈附和你的要求。”
　　另一侧李寻放松的嘲笑道：
　　“老四，你就不能好好提升提升自己，不然上官看不上你。”
　　金瓶儿故作娇羞，小声道：
　　“大皇子，四皇子，别说笑了。”
　　李敢赶忙道：
　　“哎，上官，大哥都说在宫外，别这么见外了，还称呼什么皇子啊。叫敢儿哥就行了。”
　　金瓶儿看向一侧的李寻。
　　李敢在一侧继续补充：
　　“称呼大哥么，就喊寻哥就好了。”
　　金瓶儿向着李寻试探：
　　“可……可以吗？”
　　李寻思考了下，点了点头。
　　“寻哥哥……”
　　金瓶儿脸上带着欢喜，靠到李寻身边，蜻蜓点水一般轻声道了一句。
　　这李寻显然是没想到金瓶儿还有这招，这一偷袭，倒是让这一直风度翩翩的“李寻”脸上的笑意都僵住了。
　　她回过头来，李敢似乎一连期盼的看着金瓶儿，等待着金瓶儿称呼他“敢儿哥。”
　　但金瓶儿委屈着，好像半天憋不出来个话，最后还只是称呼了声“四皇子”。
　　一侧李寻看不下去，插话道：
　　“老四，宁儿不介意你之前冒犯过她就已经很好了，你啊，还不知足，加油吧。”
　　这李敢看着羞答答低头的金瓶儿，眼中的怒火一闪而过。
　　……
　　当然，这种气氛尴尬的事，很快就被话术满级的金瓶儿给略过了。
　　说笑着，过了半刻钟的时间，金瓶儿再一次走入血祭阵法之中。
　　新鲜妖兽被替换上，金瓶儿再次入定，同样的，这次只是让她再一次拓宽了经脉的宽度。
　　李寻正了正神色道：
　　“宁儿，你现在灵根应该已经几乎到了进阶的边缘了，其实每一次失败，下一次的成功几率会越低。”
　　“寻哥，我知道的，下次次不成功就成仁！”
　　金瓶儿笑着答到。
　　……
　　第三次如果不成功，金瓶儿就只能自己去妖域猎杀妖兽了。
　　她自己能不断重构灵根秘密，可是不能暴露出去的。
　　……
　　没多久，金瓶儿就再再次进阵。
　　坐下之后，金瓶儿已经轻车熟路，灵力聚集在她的丹田之内，这聚集的速度，可比之前第一次快上一倍有余。
　　经过这两次变异失败，金瓶儿体内的灵力经脉，可是比之前还要通畅得多。
　　妖兽之魂涌入金瓶儿灵根之时，终于，也不知道是不是运气使然，这一次，原先的冬雪之女，手中原有的冰晶，缓缓在一阵青色光芒中缓缓凝结出一柄三尺纯白色色剑鞘的长剑，剑柄上镶嵌着一颗墨绿色的玛瑙。
　　要是没有那日涂小白给的灵草，金瓶儿觉得这次变异，结果可能还会失败。
　　因为，她一直保持内视，看到这根冰雪长剑，是由着原先手心中的冰晶延伸而出的。
　　一时间冰凉的冰晶风旋，从金瓶儿身下向外扩散着，于此同时，一颗冰蓝色的光球，在她的天灵之上缓缓凝聚着。
　　等金瓶儿睁开眼，此时周围的院子围墙都带上了一层薄薄的冰霜。
　　金瓶儿收起冰蓝色的灵珠，从阵法中站起身，知道晋升之后现在是极佳的接近万雪千的机会，随之一两步就兴奋地冲到李寻身前，贴在他身上蹦跳着道：
　　“寻哥，我成功了，我成功了。”
　　而此时李敢却只能在一次背着手，青筋暴着，紧紧捏着拳头，但看着两人的脸上浮现着欣慰的神色。
　　“寻哥哥，你身上好香哦，宁儿好喜欢。”
　　金瓶儿借着兴奋的劲，在李寻耳边轻轻说道。

第三百一十九章 炉鼎！风雨亭中定风波【求收藏，求订阅】
　　筑灵境。
　　学徒第一境。
　　金瓶儿从穿越那天到现在，历经五年，终于踏入了学徒境界。
　　在金瓶儿踏上筑灵境之时，系统浮出许久未有的提示音。
　　“人物主境界上限已解锁至筑灵境九段。”
　　在李寻和李敢面前，金瓶儿没有去研究自己灵根和系统的变化。
　　这两人可都不是什么省油的灯。
　　最让金瓶儿心里有些失落的则是，自己在突破之后，靠近李寻庆祝。
　　但她……好感度一点都没增长。
　　就金瓶儿分析来看，如万雪千这种铁石心肠，权力欲望极大的女人，可不能用这般寻常手段提高她好感度。
　　得找一些特殊的手段才行。
　　金瓶儿从院子离开，转到街上只是转入人群，用着魔血大法-变化篇的能耐，改变了自己的样貌，悄然之间也改变了装束。
　　确定无人跟随之后，她又一次带了合欢据点，春深楼。
　　这一次，金瓶儿刚刚进到后门，那已经被金瓶儿收入麾下的戴容就匆匆赶来。
　　“主人，玉燮他在风雨亭等了你好些天了，应该是想把入手的一个炉鼎转手给你。还请主人小心，玉燮他做事很霸道，修为很高。”
　　金瓶儿不漏生色点了点头，就向着风雨亭走去。
　　按照上次那位极阳一脉的玉燮师兄行事方式，只要发现金瓶儿出现在据点，他肯定会让她的人拦住。
　　那家伙怎么看都觉像是这踞虎城的地头蛇。
　　启灵八段，合欢弟子。
　　这实力可不算差。
　　虽然天道六宗之中，合欢算是战力最拉胯的，但怎么也是天道宗门，手段可比东徒域中的普通修士要强了多了。
　　还没到风雨亭，守在这后院出入口的玉燮师兄的徒弟们，就热情的靠了过来，说着好久不见等等的话，说完，就引着金瓶儿去风雨亭和玉燮师兄会面。
　　金瓶儿客随主便，再次走到风雨亭中。
　　果然，和上次一样。
　　这据点的风雨亭，就和这玉燮师兄自家没啥区别。
　　见到带着面具的金瓶儿跨入风雨亭，那坐在金闪闪代表极阳的桌前的玉燮站起来，欢迎道：
　　“心奴师妹，几天见不到你，师兄还以为，你离开踞虎城了呢。见你回来，开心得紧。”
　　“玉燮师兄，几日不见，容光更胜往日。”
　　金瓶儿一拨马屁拍过去，大家就都表面上一副其乐融融了。
　　等金瓶儿入座，这玉燮师兄身边牵着那炉鼎，就正大光明地躺在他的两膝之上。
　　在玉燮的示意下，他身后的曾经迎接过金瓶儿的那位引气境界的极阳师弟，就去引来一个脖子间，手脚都被扣着锁链，身上只留有一个青色绣花肚兜，白色裆裤的女性炉鼎的而来。
　　这女子身段是极好的，少说也有C号左右，侧边肚兜的边缘，能看到一些侧漏的春光，形状也是精致挺立，下跨浑圆，标准的成熟蜜桃形状。
　　容貌细看，腮边的绒毛未退，两腿无外开的迹象，大概率还是黄花大闺女。
　　这女子嘴带着金属口塞，只能呜呜呜用着嗓音表示自己现在的愤怒。7
　　而玉燮师兄身前，原先她带来的那位男宠鼎炉，缓缓靠着玉燮师兄身上，幸灾乐祸地看着面前这个女人，显然是知道这女子的身份的。
　　而这被带来的女炉鼎看着那男宠，瞳孔瞪得极大，脸上带满了怒色，不定呜呜呜着发出声音。
　　“去，老七，带给咱们心奴师妹好好瞧瞧。”
　　玉燮师兄先指着金瓶儿方向，又指向一边坐的极为远离，眼神中带着惊惧的阴阳一脉的两位男弟子。
　　看着她们两人的可怜样，在这踞虎城地界，应该没少给这玉燮做充电宝。
　　看着玉燮师兄的那徒弟带着这一脸怒容的女炉鼎走来金瓶儿面前。
　　正面上去，这女人额角莹亮，散乱的长发也遮掩不了鹅蛋脸下一双有神的孔雀眼，唇口纤薄而粉嫩。
　　脸上怒容的潮红，更显一些得一些柔弱的美感。
　　这女人趁着那人拽着锁链的时候，她脚底一扭，身子砰的一下，摔在了金瓶儿面前。
　　从金瓶儿的角度来看，这一幕显然是这妞故意这么做的。
　　而从其他人的视线来看，有很大几率是那徒弟拽锁链才导致。
　　“妈的，站都站不稳。”
　　这徒弟骂骂咧咧道。
　　其他几人似乎一点都不在乎这一幕，反而为首的玉燮，脸上的还有些轻蔑讥讽的笑意。
　　此时在那玉燮身上的炉鼎娇媚道：
　　“主人，你看，这贱人要去求心奴了。”
　　“恭喜师父，原先还担心这心奴不会买，现在这个小贱人一折腾，师父升龙丹有望，融灵有望啊。”
　　“不急，万一，这心奴没{夜袭,群⑥.⑨四⑨三'六①③五}有多少贡献点，就不好办了。再看看……让那边几个配合一下”
　　玉燮示意着自己的徒弟去和一边的阴阳脉的男师兄去沟通一番。
　　……
　　金瓶儿则是在看着这女孩的表演。
　　她低着身子，忍受着一边这人的谩骂，双手在地上飞快地在地上划出一个圆圈，写出个两笔的“九”字。
　　“求救吗？”
　　按照金瓶儿智商，这等暗语基本属于秒懂。
　　她脸上带上些神秘的笑意，眼神瞪开原先牵着锁链的那人，自己弯下身子，在拨开这女子已经杂乱的刘海的时候，灵巧的手指，在她鬓角边缘的皮肤上急速写着。
　　“想我救你，得有代价。”
　　这女子咬牙点头，金瓶儿伸出手掌，明面上是让她借力起身，但实际上是给了这女人和自己无声交流的机会。
　　这女人，在金瓶儿手中写着“祖传重宝。”
　　她起身之后，就被那玉燮的徒弟牵到桌子一侧。
　　控制着锁链，让她在金瓶儿面前左转三圈，右转三圈。
　　……
　　这时候不远处的玉燮师兄就笑着发话道：
　　“心奴师妹，这女炉鼎，还是完璧处子之身，气息纯粹，师兄虽是极阳一脉，但炉鼎的好坏，还是分的清的。修为是差了点，但想必师妹正是合适。你刚来踞虎城，这炉鼎就当师兄半买半送，一千贡献点，如何？”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，一千贡献点，都可以在琅琊水榭中选一个极好的学徒境的灵技术法了。
　　一个引气三段的炉鼎，虽是完璧之身，这个价格也太高了。至少在金瓶儿理解中，虽然炉鼎的交易，她从来不参与，但行情还是很清楚的。
　　之前白晶晶和三号阴阳圣子都是学徒境界，互相交易过两次炉鼎，他们之间一筑灵境的上好炉鼎也不过五百贡献点到八百贡献点之间。
　　这踞虎城的地头蛇，开口就要一千贡献点。
　　这时候远处的阴阳脉男师兄，扫了眼玉燮，有些紧张道：
　　“心奴师师姐，这炉鼎能不能让给我们，我们俩出一千两百贡献点。”

第三百二十章 快乐油！白嫖上好炉鼎一只【求收藏，求订阅】
　　这侧边那两个家伙，一看就是那种早就屈服在玉燮的淫威之下的可怜虫。
　　虽说是卖个炉鼎，表面上一千贡献点，已经很高了，但显然这玉燮，并不满足这个价格。
　　应该是想在她身上捞一笔了。
　　所谓路过留财，果然是地头蛇的常规路数。
　　所以，这那是那两个家伙出的一千两百点，分明就是玉燮出的价格。
　　要不是这个炉鼎进门就对着玉燮那边愤怒不已，身形动作自然，她甚至都会觉得，这两人是在联手钓鱼。
　　要是她演技这么出众，这女人也不会沦到这个地步。
　　但刚刚看这个女人，说是有祖传宝物，定然也不假。
　　上辈子摸爬滚打那么多年，真话假话，这怎么可能分不清。
　　而且，从这个泥潭中把她救去出，好像整个风雨亭中也只有她一个人。
　　所以，这女人看人的眼光，还算不错。
　　加上，金瓶儿却是不忍心这么一个花季女孩这么落难，既然她能出自家祖传宝物，那就帮这一手吧。
　　反正贡献点……
　　她是大把大把地有。
　　目前留存有贡献点应该还有一百九十三万。
　　在南凡域的时候，就拿下域主，大涨宗门士气，就奖励她一百万点贡献点。
　　至于九十三万，整个南凡域都是金瓶儿后花园，挣点贡献点太容易了。
　　这一千点贡献点，根本连皮毛都算不上。
　　……
　　金瓶儿有了决定，看着这女人神情也柔和了一些。
　　随着向玉燮问道：“玉燮师兄，这炉鼎虽然卖相极好，但一个引气境界的炉鼎就售卖一千多点贡献点，这好像贵了些吧。”
　　“心奴师妹，好东西，当然有贵的道理。你刚来踞虎城可能还不知道，她可是咱们踞虎城的名人呢。西市最有名的莲花美人，最善酿酒。师妹要是带回去好好调教调教，可以一直有口福了。”
　　金瓶儿眼神瞥了一眼身边这位，听到玉燮介绍她的时候，脸上羞怒至极，但又苦于身上任何部位都被锁的死死的，根本没法挣扎。
　　现在绳子被人牵着，连摔倒的机会都没有。
　　而金瓶儿也似乎有些迟疑，没有这么着急下决定，这一侧女孩眼神中渐渐被死灰覆盖，似乎已经几乎绝望。
　　金瓶儿面色一苦，有些为难道：
　　“玉燮师兄，心奴修为不高，也没多少贡献点，一千两百贡献点太多了。”
　　玉燮师兄故作沉思，但其嘴角已经有了一丝弧度，显然，金瓶儿这番回答已经告诉他，这个眼前极阴一脉的师妹，应该是有千点以上的贡献点的。
　　他按耐住自己身前的炉鼎，随即道：
　　“心奴师妹，这价高者得，这不是师兄不帮你，师兄也很为难。”
　　金瓶儿看着玉燮这样，心里就很清楚了。
　　这人定是要在她身上捞出些贡献点了。
　　一千多贡献点，对于他们来说可能已经至关重要，对于早就贡献点自由的金瓶儿，根本就没这个概念。
　　但看着这玉燮这模样，金瓶儿现在是连这一千多点的贡献点都不想出给他。
　　随即脸色微微一变，苦涩询问道：
　　“玉燮师兄，心奴从圣城而来，曾经遇到过一个极阳一脉的师兄，他用一样极阳一脉的上古秘药和心奴交易。不知道玉燮师兄对极阳秘药是否感兴趣。师妹可以拿这瓶秘药和玉燮师兄交易。”
　　“是何等秘药？”
　　金瓶儿扫了一眼身侧那心慌的女人，随即向玉燮说道：
　　“心奴知晓，咱们合欢一派，最是注重双修之是。女子属阴，则双修之时，润泽而无顿。但合欢之中，只有极阳一脉，无阴气润泽，所双修之时，难至极也。心奴这秘药，只有极阴一脉可以炼制，阴气纯净副作用，可以让极阳一脉的师兄，在双修之时，让身之金刚感受润泽之感，再无裂体之忧，此物润泽至极，且无毒可食用，口味微甜。”
　　金瓶儿这么一说，玉燮这些徒弟们，就已经兴奋不已，只有玉燮还勉强保持的冷静。
　　这极阳一脉，对润滑油的向往，那可是绝杀。
　　上个世界，金瓶儿纵观古今中外各种小片，这点常识，他自然心里倍儿清楚。
　　“如果心奴师妹，可是告知配方的话，这炉鼎，就当师兄出了贡献点，送你如何。”
　　“玉燮师兄，这配方已经不在师妹之手，当初做了这极阳升仙油之后，那位师兄就将配方收回去了。毕竟这只有极阳一脉可用，阴阳一脉和师妹的极阴一脉是不需要的，师妹也没有记住的道理。”
　　玉燮师兄陷入思考。
　　但金瓶儿笃定，润滑油是绝杀，所以一点都不急。
　　“心奴师妹，师兄只是听你口中之言，没见手中之物。要不这样，你先将一物交于师兄试试成色。今日这炉鼎你可以带回屋子，但先别着急双修，可好。待师兄斟酌下你这极阳升仙油，再做打算。”
　　金瓶儿点了点头。
　　从自己的储物戒指中，摸出一个金属小圆盒丢了过去。
　　玉燮也算道义，丝毫没有管一侧两个的阴阳一脉的男师兄，直接对着身前牵着炉鼎那位弟子叫道：
　　“老七，交给心奴师妹吧。”
　　说完，他就急不可耐地打开了金属圆盒。手指挑出一团乳白色凝固体，在掌心抹了抹，脸上惊喜已经压制不住了，大喜道：
　　“好，好，好，果然上古秘药。心奴师妹，这炉鼎你随意享用就是，师妹只需答应师兄一件事，就是帮助师兄回忆着这秘药的配方如何？”
　　“师妹尽力而为。”
　　金瓶儿嘴角一抹暗笑闪过，追上却是恭敬的很。
　　则玉燮脸上兴奋道：
　　“好！”
　　“老三，今天是你和为师双修。走吧，咱们也就不打扰心奴师妹新得炉鼎的雅致了。”
　　金瓶儿接过那炉鼎的金属绳索，也接过了这绳索专属的钥匙，此时这用着欣赏的眼光，打量着这个刚刚已经属于自己的炉鼎。
　　“走吧，咱们也回屋了，有什么话，到地方你在和我说。”
　　金瓶儿能看到这个女人现在已经激动得无以复加，一直想要和她进行交流，直接平淡道。
　　出了风雨亭，不远处，她已经种魔香蝶师姐，已经在候着她了。
　　“主人，恭喜获得一只上好的炉鼎。”
　　“准备一间这里最好的炉鼎寄存房。”
　　“是，主人!”

第三百二十一章 寄存！莲花酒妹酿美酒【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿跟着戴容，带着那新白嫖来的炉鼎，在阵法流转之下，很快就进到了一处极为宽敞的院子。
　　戴容站在院子门口，欲言又止道：
　　“主人，这处寄存点费用极高，只按月扣除贡献点，一月需要四万五千点，平均来看，每日需要一千五百贡献点，主人，这个价格实在不是很值得，如果您真的想对她好一些，选择一般的小院就好了。”
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“直接扣吧，贡献点多”
　　“可是您刚刚在风雨亭里，不是……”
　　金瓶儿笑着道：
　　“有些人值得，有些人不值得。”
　　说完，就进到了拉着这炉鼎进到院子中。
　　而此时跟在金瓶儿身后的那位，眼神中莫名有多了不少神采。
　　这处地方，在没有主人允许下，就算是刚刚带着她俩来到这里的管理者香蝶，都没有资格跨入这里一步。
　　推开大门，里面阵法变换，很快这里的景象就映入了两人眼中。
　　“不错，倒是对得起这一千五百点贡献点。”
　　金瓶儿四处看了看，轻轻评价了一句，就解开了这个炉鼎的锁链，让她能够自由走动和说话。
　　有意思的是，当金瓶儿解开她的束缚，收掉她身上的金属链条，去掉口塞，她竟然不知道说些什么，只是默默的跟在金瓶儿身后。
　　这里灵气充裕至极，在金瓶儿的感知中，她脚下阵法，至少也应该是七星级以上的复合阵法。
　　这聚灵的效果，甚至呼吸一下都能感觉到清凉的无属性灵气渗透进身体中。
　　前有花园，后有竹径，假山磊磊，侧有绿柳青松，低有观鱼莲塘，屋子之后，还有云气升腾，应该是露天汤池，左侧半透明的阵法笼罩的一处，设有假人数个，应该是供给练习武技灵术之类。
　　穿九曲廊桥，推开立在山水中院子屋子门。
　　这里淡淡檀香，也引入两人的鼻息。
　　正入为正厅，左侧书房，右侧卧室，卧室深处，还有更深一层的静室，应该是用来修炼内修之法所设。
　　金瓶儿左右看了看，就自如坐在的正厅之中，看向现在这炉鼎。
　　其实，金瓶儿在探查的时候，早就知晓了她的真实姓名，但，为了掩饰，她还是需要在提问一下。
　　金瓶儿笑着道：
　　“别站着，坐下聊，说说你是谁，你为什么会在这里，又为什么来找我求救。当然还有我最想知道，你的交易条件。”
　　这女人显得有些拘束。
　　她也不是笨人，从刚刚金瓶儿和那位引路的女人恭敬动作，还有对这位对所谓贡献点不屑一顾的样子，她隐隐能知道，这次她是求到了一位贵人。
　　毕竟她虽然不能说话，但她知道的，自己只被卖了一千点，那些卖自己的团伙，都对什么贡献点珍惜至极。
　　而现在说话这位，为了租用这处院子一日就花费了一千五百点。
　　这两人之间的差别，她当然能看得明白。
　　现在她担心的是，自己祖传的宝物，能不能被这位贵人看上。
　　但一想到刚刚遭遇，她脸上怒色也就忍不住溢了出来，心里也就没那么多担心了。
　　“我姓木子，名幼曲，原是在经营家传的踞虎城西市莲花酒铺。前年，一直安分守己的爹爹不在专心于酿酒，突然爱上了牌九，输多赢少，输掉了家中的积蓄，还欠下了巨债。幸好莲花酒铺在踞虎城自有盛名，我还能勉强维持家中开支。但突然铺子被城防军以妖物检查为由封禁了，我去打听才知，这是有人举报的！”
　　这人越说越气，脸上被怒火充斥的通红。
　　金瓶儿看着这女人强忍怒火，样子却有几分辣味的可爱，却是笑着问道：
　　“哦，是谁举报的？”
　　“我家对街也有一家杨氏酒铺卖酒，原先他家就以勾兑低卖，在我爹掌酒铺的时候，他生意也算兴荣，自从我爹不再管酒铺事，他家的生意一落千丈，就认为是我家铺子引走了她的客人。”
　　这女人隐隐自豪的说道。
　　金瓶儿笑盈盈地反问道：
　　“怎么会莫名一落千丈呢？按你这么说，他家已经都勾兑低卖了，生意能差到哪去。”
　　这女人刚刚还有些的愤怒，瞬间就又带上了些娇羞，道：“可能是……可能是我抛头露面亲自沽酒的缘故。”
　　“嗯，然后呢，这并不是你到这里的原因。我们虽然是邪道宗门，这炉鼎也不是随便就能收的。至少卖身契约上，得是你自己画押。”
　　金瓶儿嘴角微微笑道。
　　“没了酒铺，只能酿酒背到市集上卖。就在前些天，我爹又欠下巨额赌债，回屋被一贼人杀死。因为事情恶劣，城卫将我家祖宅封禁。城卫刚走，赌场打手就找上门来。要求偿还我爹欠下的债务，不然，就拿我家祖宅抵债……我走投无路，连休息地方都没有，在一个混蛋婆婆介绍下，本想在这里卖艺求生，能偿还我爹的债务，保住家业。可是……当我签下契约的时候，就被带去了那人面前。”
　　“玉燮么？”
　　这女人点了点头，皱眉道：
　　“嗯，我还见到了对街酒铺的掌柜杨纪。他居然一丝不挂附在那男人身上。”
　　“刚刚在风雨亭，玉燮身上的那位，就是他吧。上回就见{夜袭,群⑥.九④玖三'⑥一③伍}过了。看来，他和我这位师兄好了一阵时间了。”
　　金瓶儿砸了砸嘴，轻轻道：“看来着玉燮师兄，在这踞虎城应该是个大人物了。对了，李幼曲，你认识那个叫侯庭婳的人么？”
　　这李幼曲倒吸一口凉气，惊道：
　　“城主四少爷，这些年都是他在忙碌踞虎城的事。您，您是说，那，那，位会是城主四少爷？不会……不会吧。大伙都说他，性格很好，很会帮助城里人。”
　　“还……还有，我家祖上，确实姓李，但是……临海皇族……就改为复姓了，族谱还是用的李姓。”
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“没事，临海皇族，我比较熟。不会介意这东徒域多一个李姓。”
　　“这事的先因后果，我也大致了解了。也许前期只是对街那位杨纪嫉妒你的美貌，去动了一些歪点子。但他沦落到那依附在我师兄身上这地步，大概是想着让你也跟着进来吧，就让我那师兄给你设了个小局。毕竟枕边风，连我耳根子都很软的。”
　　金瓶儿看着她隐隐笑着。
　　这女孩心里一紧，惊道：“你，你也别过来，我，我不会那样的。我是和你交易的，我和杨纪不同。”
　　金瓶儿摇了摇头，道：“别紧张，说说你的家传宝物吧。”
　　李幼曲，咬牙道：“是我族上祖传的仙缘。”

第三百二十二章 勾引！假老爷担心小妖女【求收藏，求订阅】
　　虽说金瓶儿看这女人不像说假话，但听到这句话，还是质疑道：
　　“什么仙缘？我见你修为可不高，只有引气三段。”
　　“不，不是这样的，祖上传下来的宝贝，在祖堂中，我爹一直不让我去见过，但从我祖爷爷，到我爹，都说过这事，肯定不会有假的。我家铺子的酿酒配方就是宝贝中皮毛。”
　　金瓶儿思考小会儿，琢磨道：“就是说，现在那属于我的宝贝，在你祖宅里。但是祖宅，已经被封了，是这样吧。”
　　这女人咬牙点了点头。
　　金瓶儿脸上微微笑着道：
　　“其实，我能看出来，你祖上留有仙缘的事，应该确有其事，但你家长时间没有人能解开仙缘或者仙缘还有其他的问题，导致成了现在这样，说是很重要，但你又不觉得非常重要。在你眼里，可能那祖上传来的仙缘还没那间祖屋重要。”
　　此时这女人听到金瓶儿这番话，脸色绛紫，僵在原地。
　　“但是，你也别太紧张，毕竟我答应你的事，既然应下了，就没有反悔的道理。这就是我出手救你的原因。
　　既然，是双方平等的交易，你可以说说自己的想法。毕竟你也知道，对于我而言，贡献点什么根本不值一提。”
　　金瓶儿从容不迫，缓缓道。
　　这李幼曲，左右思考，咬牙道：
　　“您将我带来这里，只是将我换了一个环境，我想离开春深楼，摆脱卖身契，能够恢复正常的生活。解开仙缘也是需要族人在一边协助。”
　　金瓶儿看着这女人斩钉截铁样子，手指在桌面上轻轻敲着，琢磨道：
　　“李幼曲，你应该知道，那杨纪是什么样的人。你如是完好地出现在外界，他肯定会有其他手段去招待你。而我外界的身份，是不可以让别人知晓的。把你带出去，你我的风险都很大。可能需要直面我那玉燮师兄。你明白么？”
　　这女人听金瓶儿这么一分析，脸上的绝望又一次浮了出来。
　　金瓶儿又道：
　　“当然，救你出去，也不是不行，前提是你家的那仙缘，值得我去冒险。”
　　“祖宅在哪，那仙缘，见一见，不需要你在场吧。”
　　李幼曲低声道：
　　“需要……”
　　……
　　这时候，金瓶儿手环微微震动，都这么晚了，戴容怎么还会找她。她带着炉鼎进屋，这女人这点眼力都没么？
　　金瓶儿带着疑惑，将手环放在耳边。
　　“主人，有客人花费一万灵币，说今晚一定要见到你。”
　　“是谁？”
　　“上次从您房间里走出的那位，他说是你的入幕之宾，属下不敢拦着。”
　　“你看清楚了？是她吗？”
　　“嗯。”
　　“那告诉他，刚刚有些疲了睡下了，让她稍等。”
　　金瓶儿轻轻砸了砸嘴，这才回到李幼曲面前。
　　她赶忙再次强调道：
　　“是，是真的需要。”
　　“嗯，你先在这里休息。明晚，你带我去看看之后再做决定。”
　　……
　　金瓶儿离开这里，很快就进到了自己的花房中，打扮了一番，换上曾经专门为的墨兰幽开发比基尼，披上半透明的轻纱，拨开一点挂帘，从屏风探出去，正看到那位蓝老爷正坐在宴席前面，心神不宁着。
　　这墨兰幽，这都四更天了，等会都鸡鸣了。
　　真是……
　　金瓶儿心里笑着，拨开挂帘，穿过屏风，就故作慵懒道：“老爷，妾身刚刚已经睡下了，妾身来迟，请老爷赎罪。”
　　墨兰幽脸色一冷，清了清嗓子，粗声质疑道：
　　“心奴，你今晚有接其他客人？”
　　她慢步靠近，脸上笑意显现，看着这墨兰幽一脸闷气的模样，金瓶儿嘴角就勾起了抹弧度。
　　金瓶儿轻声婉转道：
　　“老爷，你多虑了，自从那日妾身随了老爷之后，妾身就茶不思饭不想，天天盼着老爷能来。其他客人可都没见过呢，如果老爷不信，可以去问妈妈。”
　　说完，就轻轻坐在墨兰幽的身上，手臂勾在墨兰幽的脖子上，在她耳边轻轻呼道：
　　“老爷，这个点了，还在这里干什么，快来进内屋啊。”
　　随着她看着守在花房中的侍女，道：
　　“小倩，你也别守着了，去休息吧。”
　　金瓶儿在鬓间磨搓道：
　　“老爷，抱着妾身去塌上好吗？”
　　这墨兰幽听到耳边暖风，本就心底一种感觉莫名滋长着。
　　一听金瓶儿这般说辞，加上她身上这身衣衫，墨兰幽现在就是贴着面具，也能感受到她浑身僵硬的样子。
　　“快嘛，妾身都困了。”
　　墨兰幽心里又一抖，手臂穿过金瓶儿膝盖弯，将她抱在了身前，向内屋走去。
　　而就在一步一步的摇摆中，金瓶儿搂在墨兰幽的脖子上，身子难免会有接触，那墨兰幽此时束缚的紧紧的前胸，依稀还能感受到一点点弹性。
　　墨兰幽轻轻将金瓶儿抱上香榻之上，看着面前的金瓶儿正在凝视着她，等着她的下一个动作。
　　但墨兰幽只能尬在原地，半饷之后，才冷声道：“睡吧。我就来看看你。”
　　“老爷，你是要走么？”
　　金瓶儿听着墨兰幽这般说辞，强行憋红自己的眼眶，泪水充盈在眼前打转，轻轻道。
　　趁着墨兰幽僵这的时候，金瓶儿扑向了墨兰幽的即将转身的离开的背上。
　　“老爷，别走，今晚留下好么？”
　　墨兰幽脸上有些紧张，但她感受到鬓角的暖意，此时心里也升起不了一点拒绝的想法。
　　金瓶儿顺势拉住墨兰幽的臂膀，将她带到香塌之前，轻轻解开她穿着的那身书生袍子。墨兰幽死死地盯着金瓶儿的手，应是准备阻挡金瓶脱下她的里衣。
　　毕竟如果白绸里衣脱下的话，里面就是束缚着的胸带，这可不能给她看见。
　　但金瓶儿却是异常的善解人意，在解开他书生袍之后，就引着他躺进香闺之中。
　　随着金瓶儿当着墨兰幽的面，解开那轻纱外披。
　　让墨兰幽脸上充血的是，眼前的这位同学，她竟然没有停下，而是继续……
　　轻轻在她面前解开了在自己身上所有。
　　虽说之前，墨兰幽才见过金瓶儿的身子，但此时，在金瓶儿这般挑逗，轻轻解开比基尼的动作，她心底的那份莫名的冲动却是有些愈演愈烈了。
　　金瓶儿看着面色僵硬的墨兰幽，她咯咯，轻笑道：“老爷，心奴来了。”

第三百二十三章 筑灵！假老爷怂包一个【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿如同泥鳅一般，滋溜就钻进了被窝。
　　身子黏在墨兰幽身上。
　　“老爷，今天要不要让心奴服侍你。心奴还有点力气呢……”
　　墨兰幽脸上一顿，身子紧道：
　　“太晚了，下次吧。”
　　“喔。”
　　金瓶儿好似略显失望地回道。
　　但很快就恢复了过来，轻笑道：
　　“老爷，一夜好梦。”
　　说完，就轻轻地在墨兰幽那透着粉嫩的唇口上，轻而快速地，灵巧地啄了一下。
　　然后，立刻缩进被窝中，搂着墨兰幽假装闭起了眼睛。
　　“你……”
　　那火热而柔软的触碰，让墨兰幽大脑一片空白，她楞看着闺床上方，面具之下的脸面甚至都没了神经一样。
　　一时间她愣了许久许久。
　　……
　　等着时间过去，墨兰幽终于从刚刚那僵硬的状态中缓和下来。
　　时间流去，她能感受到耳边那有节奏的呼吸，逐渐平稳。
　　她那一直悬着心也放了下来。
　　她，她睡着了吧。
　　应该不会对她做些什么了。
　　墨兰幽心里嘀咕着。
　　但心里隐隐冲动，让她侧过身子，又一次打量着金瓶儿面具下安逸的脸面。
　　手指轻轻抬起金瓶儿脸上的心形面具。
　　看到这脸面，她的心里还是会感觉到微微的震颤。
　　她……她竟然刚刚……
　　墨兰幽不可避免地想到刚刚的情况。
　　手指探向金瓶儿的那弹嫩的唇口。
　　但还没触碰，就好像是犯错了的猫一样，赶忙缩了回去。
　　她缓了缓，总算冷静了下来。
　　看着金瓶儿的这熟悉的脸面，她的思维也转开了。
　　眼前心奴小娘儿会不会是上官宁什么姐妹？
　　她想到一个办法，随即偷偷从床铺上起身，走到金瓶儿梳妆台前，找到一抹胭脂，食指抹了一些，走回到香榻之前，挑起金瓶儿的面具，在她耳垂之后，轻轻擦了下，耳后留下了一抹淡淡的红晕。
　　蹑手蹑脚地又转回到被窝中。
　　感受这身边这位呼吸依旧平稳，她刚刚还有些慌张的心思也算是平静了下来，此时，她如同找到了童年的乐趣，脸上隐隐带着一些期待。
　　这才安心睡下。
　　而金瓶儿此时嘴角却有一抹淡淡的弧度划过。
　　……
　　清晨墨兰幽早早地就离开了春深楼，金瓶儿自然也是不拦着。起身之后，去看了看她新收来炉鼎，那女人熟睡着呢，看了出来，前些日子应该是真身心俱疲了，在这安逸的环境中，终于有了些放松。
　　当然这里这么完美的环境，金瓶儿当然也沉下心来，好好地研究一番自己和系统的变化。
　　站在练功场中，已经晋升到筑灵境的金瓶儿，已经明显感觉身上的气息和之前已经有了明显不同。
　　引气境为什么划归于凡人境，现在她才真正明白。
　　在凡人境，无论是用的内气还是外气，最大杀伤能力，要么是兵刃或者拳脚硬碰硬，要么就是气劲外放。
　　但此时，体内气劲，已经完全蜕变成了另外一种形态，体内经脉中流转的不再是气息，而是由灵根吸纳天地气息，凝结出的灵力。
　　此时，她之前所有武技，都在这一刻得到了质的提升，就连最次的灵海剑术，她尝试着进攻一个假人，那扑面而去的不再是气劲，而是已经是带着冰雪白色皑皑的冰浪。
　　这分明是已经完成了由虚到实的质变。
　　系统中，她现在作为外部掩饰的妙法九仙音，下一级提升需要琴术踏入非凡段，且支付75点合欢点。
　　但此时， 金瓶儿可就舞蹈，凭借着自己进入了非凡，而琴术，剑术还停留在凡人极限。
　　不过，自从她昨天突破筑灵，到现在，第一次仔细翻看自己系统，就突然发现，此时，琴术和剑术之后，有新的悟道按钮出现。
　　一次悟道需要一百点的合欢点。
　　根据系统提示，她需要支付一百点的合欢点，进入系统提供的悟道环境之中，能不能突破还是看自己的造化。
　　她想了想，虽然现在合欢点很紧张，但还是尝试着点了下去。
　　毕竟要和众人回到一起，她如果有什么异样的话，反而会曝光出去。
　　很快，一股美妙的旋律在她脑海中响起，一时间，她完全感知不到自己的存在，但每一个音符，韵律，都那么有生命力。
　　渐渐地她也迷失了自己，自己手指也在跟着韵律无意识弹拨着。
　　系统提示音，她都已经听不见了。
　　“恭喜，琴术已经突破至非凡一段。”
　　“恭喜，琴术已经突破至非凡二段。”
　　“恭喜，琴术已经突破至非凡三段。”
　　终于在一阵意犹未尽中，金瓶儿缓缓缓过神来，这才发现此时自己的琴术已经到了非凡三段。
　　但她，还有一点点不满足。
　　之前她没有任何的经验，如果下次悟道的时候，手中有琴的话，境界可能会精进得更多。
　　至少还能多升两段。
　　琴术突破至非凡境，她也就满足了妙法九仙音第四层提升条件。
　　七十五点合欢点，支付下去。
　　不需要她自己理解，系统就统统将这些知识和技巧灌输到自己脑海之中。
　　第四音，震！
　　她拿出古琴，手指在七弦上快速一划。
　　就听见铮的一声。
　　雪浪从自己手间带着一道白色冰霜痕迹，冲到那假人之上。
　　假人身上带着白色晶莹的冰霜覆盖不说，内层也有了一点震荡过后的皲裂。
　　这伤害能力，一如既往地拉胯。
　　连个普通假人都不能一击击碎。
　　但这个限制能力，陪着自己现在未知名的灵根属性，对对方的限制，几乎是毁灭性的。
　　就典籍上说，这震字诀，会让敌方神识受到冲击，而眩晕，眩晕得长久，和对手的神识强度有着直接的相关。
　　再加上她现在这灵根。
　　被琴音震慑的时候，同时还会被冰霜覆盖。
　　当然，金{夜袭,群六.玖肆九三'⑥壹③伍}瓶儿也不能不给自己留点底牌手段。
　　九幽欲魔天音，也达到了升级条件，虽然需要一百点合欢点，但她还是毫不犹豫地点了下去。
　　九幽欲魔天音也就到了第四层，离魂境。
　　忍受完识海胀痛，金瓶儿也摸出了那枚自己凝结而出的冰蓝色灵珠。
　　她把灵力缓缓灌注进这灵珠之中。
　　周围气温陡然下降，她的周围突然出现数个冰刃，在她身边如同绞肉一般疯狂切割着。
　　不到一个呼吸的时间，整个练功场中，那些练功用的普通木人，全部被切成碎块。
　　这威力，比她当初自己尝试着用的灵海剑术，要强上几倍不止。
　　果然，怪不得这凝结出来的灵珠，会这么珍贵。
　　……
　　实验过这一切，金瓶儿原先400点合欢点，（拿下施圆圆提升40点。）被她这么大手大脚，直接花费275点，只剩下125点备用。
　　到了筑灵境，现在储存的几百点合欢点当真是不够看的。
　　要不是为了防止什么意外，要是她合欢点充沛的话，九幽欲魔天舞的那一百点合欢点，她肯定就点升级了。
　　毕竟她舞蹈可是早早地就凭借着自己的机缘就到了非凡境了。
　　金瓶儿也感受到了这合欢点再次缺失的窘迫。
　　收拾好心情。
　　金瓶儿扫了眼左耳耳后的那一抹嫣红，嘴角轻轻一扬，整理好衣衫，就从春深楼离开。
　　当然她走的时候，也是留了心眼。
　　果然，在暗门出口处，有些眼线在盯着她。
　　看起来应该是想打探她的真实身份。
　　这些人是谁的人？
　　这不用金瓶儿猜测，就能知道，应该是这里地头蛇，她那个玉燮师兄的手段。
　　不过这些寻常手段，根本是没法对付得了金瓶儿的。
　　轻轻松松就脱离了这些人的眼线，进到酒楼和大伙汇合。

第三百二十四章 汇合！狂人七仙，开动！【求收藏，求订阅】
　　回到酒楼，这时候一众人都已经在坐在熟悉的位置上用着早点。
　　“宁宁，你也回来啦！！”
　　刚刚和洪德两人回到队伍杜淼淼，兴奋地先一步冲到金瓶儿身边，问道：
　　“怎么样，成功了吗？”
　　此时众人也纷纷看向她，期待金瓶儿的回复。
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“应该是成功了吧，变异谁也不好说。你呢？”
　　关心着金瓶儿情况的众人，也都放下心来。
　　“那就行，我嘛，当然是成功啦。我就不用担心了嘛，就是等会儿有要头痛了，降仙术精进到下一层，要读好多道藏……”
　　这妮子说着说着，就无奈叹息道。
　　“不过宁宁，你一定也要精进琴术，妙音门第四层，可是需要琴术进入非凡境，才能领悟的。我道学还在道可道的境界，类比武道凡境，现在降仙术才领悟第二式。宁宁，你可要等等我，以后我读道藏，你抚琴，我就不难受了。”
　　金瓶儿嘴角一扬，无奈道：“我琴术，在突破主境界的时候，有所领悟，也突破了，侥幸就领悟了妙法九仙音中的第四层。”
　　“宁宁！你！”
　　杜淼淼惊道。
　　金瓶儿见她颇为失落，赶忙道：
　　“放心淼淼，你看到道藏，我陪你的。”
　　杜淼淼叹息道：
　　“宁宁，要是你灵根好一些，肯定会惊艳整个东徒域的。不过，已经走上了灵根变异的路，你一定会成功的。”
　　此时，周围其他人也靠了过来，各自恭喜着金瓶儿。在座的只有钱无忌一人闷闷不乐着，只是向着金瓶儿点了点头。
　　牛赤逸摸了摸脑袋，走到金瓶儿面前，羞涩道：
　　“上官，这是我昨日在杂货铺给你卖的镯子。它正好镶着冰属性妖晶，阳哥说很适合你，就买来了。”
　　这胖子当着一众的面，递来一个精致的小木盒。
　　当然他的这个动作，让一众神色未名。
　　杜淼淼手脚最快，一下就从胖子手中接了过去，打开。
　　却是见到一通体用冰属性妖晶雕刻而成的晶莹镯子，躺在木盒之中。
　　“胖子，全妖晶做的镯子，这可是不便宜，至少四星级，啧啧。”
　　金瓶儿赶忙拒绝道：
　　“牛同学，这太贵重了。”
　　“不贵重不贵重，都是阳哥出的灵币。”
　　没等胖子解释，阳湛纯走来插话道：
　　“上官，这也是胖子的一番心意，你就收下吧。小九你说呢？”
　　他一边说着，一边拉着身侧萧九。
　　但此时萧九心里总觉得磕碰，隐隐莫名怪异的感觉，让他就是不乐意见到胖子给上官宁送礼物。
　　明明胖子和他的关系，还是很好的。
　　可是，这又是当着众人的面，对着这个问题，他也只能勉强笑笑。
　　金瓶儿看着大伙都这么讲了，她也只能收下这个镯子。
　　胖子见着金瓶儿收下东西，脸上红润着，凑到肖金人身边，挤了挤他，道：
　　“金人，你看哥已经第一步了。你可要的早点动手，万一圆圆被人抢走了，你可是要哭死。”
　　肖金人默不作声，闭嘴不言。
　　而另外一侧，涂小白看着身侧萧九脸面也有些僵硬，道：
　　“九哥，你是不是也不想胖子送宁宁东西。”
　　“啊，这……”
　　萧九心里一紧，也不知道怎么回复涂小白。
　　哪知道这扭小声嘀咕道：
　　“小白也不想，好烦，就是想不明白为什么。”
　　……
　　当然这些人都在关心胖子送镯子的事，只有墨兰幽关注的是金瓶儿的耳后。
　　她早就不声不响地靠近到金瓶儿身侧，但金瓶儿耳后的鬓角就偏偏让那位置始终若隐若现。
　　金瓶儿看着她这般异样，心里自然知道她想看到的是什么。
　　但现在做一些动作都显得过于刻意，也就随她去了。
　　等着学生叽叽喳喳说完，石不沉和洪德，也就站起来，靠近而来，当然那心神不宁的钱无忌也跟着走来。
　　石不沉神色一正，道：
　　“好了，既然所有人都到齐了，就前往仙魂斗场吧。”
　　洪德这时候发话道：
　　“老钱，你在酒楼守着吧，今天就不用跟着孩子们了，我随着他们去仙魂斗场。”
　　钱无忌眼中一亮，知道这是洪德给他自己活动的空间，带着感激的眼神，点了点头。
　　……
　　几人走在路上的时候，金瓶儿终于找到一些机会，整理一番云鬓，墨兰幽也终于如愿以偿地看到了昨晚自己留下的一抹嫣红。
　　真的是她！！！
　　兴奋和羞涩两种感觉蜂拥而至。
　　脸上羞涩浮了上来，脑海中，她不由自主地就想到了昨晚的情况。
　　想着那温润的唇，一下想入了神，看着金瓶儿有些发愣。
　　金瓶儿心里嗤嗤一笑，脸上却关心道：
　　“兰幽，怎么了？”
　　“嗯？没什么。”
　　墨兰幽强忍下心里的悸动，冰冷道，最后把金瓶儿身侧的位置让给了一边的施圆圆，自己却好似故意避嫌一样。
　　金瓶儿也不揭穿。
　　到了仙魂斗场，进到洪德的专属观战房，石不沉拿出了一记录书册，正色道：“昨日一天试炼，萧九，涂小白，三战三胜，阳湛纯，牛赤逸三战三胜。墨兰幽，个人擂台三战三胜。看得出来，你们在刚入筑灵境，就有了不错个人战力，这对今日你们作为团队第一次参加山河幻阵图有着极大的帮助。”
　　“你们队伍名称，已经注册好了，狂人七仙，我和洪德作为你们领队和指导，一同随你们参赛，试炼是一方面，但最关键的是，你们要学会保护自己，这山河幻阵图，和擂台赛一样，都是生死不论。这是山河幻阵图的基础规则，每个人如果有不明白的，现在提问。
　　不过你们放心，凭借你们的能力，面对第一场定级赛，遇到的对手，都是筑灵境初级的队伍，不要害怕，也不要大意。还有记住最关键的一点，山河幻阵图中，只有队伍和对手，是真实的人，其余的都是虚妄。”
　　一众也都点了点头，从石不沉手中拿到山河幻阵图的规则。
　　这规则，其实无论阳湛纯还是墨兰幽，金瓶儿，还是杜淼淼，早就知道和了解过，所以也就是重新看了看细节。
　　倒是涂小白和萧九两人第一次接触。
　　“老师，这还是如同擂台赛一样，不允许携带任何的自己的法宝么？”
　　萧九指着手册提问道。
　　石不沉点了点头。

第三百二十五章 西圣！什么是另外一个世界的理解啊【求收藏，求订阅】
　　涂小白看着这册子，犹豫了很久，还是问出了声，道：
　　“老师，这上面说，每击杀一个对方修士，可以积攒一个勋章，用于兑换法宝。这击杀……”
　　“嗯，就是正常意义上的击杀。手册上击杀一些浑水摸鱼打探战况的妖兽，也会给勋章，甚至双方都会给与除去妖兽的人特别奖励。当然这些都是幻象，所以不必当真。但是，厮杀也是你们踏上仙路不可避免要接触到残酷事实。”
　　众人面色严肃的点了点头。
　　“山河幻阵图的背景，是千年前，仙魔大战在北仙域和西魔域之间，最重要也是最惨烈的一场战斗，界河仙圣谷之战的模拟。此战，不仅仅有仙魔两方参与厮杀，还有妖族在一方虎视眈眈，意图一举灭亡人族最精锐的精英。上域用这等通天手段，设立山河幻阵图在我们东徒域挑选强者，也是为了让进入两域的学徒们不要忘了当年惨烈的战斗。”
　　石不沉铺出一整张地图，手指指着道：
　　“当你们传送进阵图之中，就会随机分配到北仙或者西圣两方之一。仙圣谷各有三条大道，中间有一条界河天然分割两方。天道六宗，各出动一位道境长老驻守一条大道。每一个大道分别有三个驻点。一个总驻点，一个前线驻点，一个中间备用的驻点，前线驻点被击溃之后，用作备用。”
　　“上道，北仙方是离火宗，西圣方则是鬼域门。中道，北仙是玄青宗驻守，西圣则是魔王宗驻守，下道，北仙是圣禅寺，西圣方是合欢宗。
　　参与这山河幻阵图，也可以让你领略一番天道宗门是何等风采。”
　　“好了，公布你们定级赛，上场名单，阳湛纯，萧九，墨兰幽，上官宁，杜淼淼。
　　你们五人上场，牛赤逸和涂小白作为补替。”
　　一侧杜淼淼听到自己和金瓶儿两人能够一起出场，也是颇为兴奋，队伍中都知道，她和金瓶儿都属于辅助类，同时上场，风险是很大的。
　　“由于山河幻阵图，变数不低，都会很依赖幻境中的法宝，所以，尽快提升自己法宝武器的星级非常重要。一共三条大道，阳湛纯和上官宁，你们俩走上路，萧九一人走中路，墨兰幽和杜淼淼走下路。这也是现在山河幻阵图最常规的分路，等到你们各自装备有了一定积攒，就和萧九回合，和对面一决胜负。明白了吗？”
　　金瓶儿虽然之前就了解过这个山河幻阵图，也觉得这情况和上世界接触过某种娱乐比较类似。
　　但这么仔细听石不沉梳理一遍之后，就有发觉，这简直就好似是亲自成了英雄进了峡谷一样。
　　只是死了就挂了，只有一条命而已。
　　听了这石不沉认真的说辞之后，她只是感叹一句，这世界对的这种地图的战斗，理解实在是过于感人了。
　　要是换做另外一个世界，随便找出一个人，对这地图的理解都能碾压这位东徒域盛名的学者老师。
　　不过想想也正常。
　　因为，在那个世界的娱乐中，人物是可以无限死亡的。
　　而这里只有自己一条命。
　　做什么决定，都会非常地慎重。
　　……
　　“石老师，请问，我可以单走吗？这里山区中标注点有不少妖兽，我觉得，我可以利用这些妖兽，得到功勋。”
　　“嗯？这种思路是有不少人尝试过，但往往积累功勋的速度不及主路。主路有仙魔双方的狂热修士在互相厮杀。更容易积累功勋，而山野森林之中，你需要独立地面对妖兽。”
　　“没事的老师，我先尝试一番，如果不行，就去上路陪阳哥。反正我身体素质好，也不怎么怕毒，妖兽来追，我跑的开。”
　　金瓶儿略显谦逊道。
　　“这样也行，反正你们作为筑灵境的队伍，第一次比赛，虽是定级赛也不会遇到非常强劲的对手。这般阳湛纯积累功勋的速度，会快上不少，等着集合之后，正面强攻的能力会更有保障。”
　　石不沉点头同意。
　　其他几人都用着担心眼神看着她，毕竟这是第一次比赛，队伍的定级赛，一个人面对妖兽，虽说她体质优秀，但怎么也是独自一人对面强敌。
　　无论怎么说，仙魂斗场，避免死亡永远是大家最绷紧的那根弦。
　　金瓶儿只能对着众人安慰道：“大家放心，我不会有事。”
　　……
　　石不沉接着又说了不少，此时就听着咚咚咚敲门声，此时一个侍者恭敬开门道：
　　“狂人七仙战团，你们比赛已经准备就绪，请参赛选手和领队指导去区域就位。祝各位仙运隆昌。”
　　众人纷纷站起身，而金瓶儿却有了一些久违的跃跃欲试的感觉。
　　和上回进入擂台赛一样，众人跟在那侍者的身后，几经阵法变换，金瓶儿又一次进到存放衣物的地方。
　　不过这次衣衫和上回倒是有了一些不同。
　　当她推开木箱，里面躺着三套初始的衣衫，第一套，是类似南凡域燕甲样式的金属战甲，第二套，是全身包紧的玄色皮甲。第三套，则是一身开叉略高，上身束紧的银边玄底道袍。
　　色系都是一致的，而且这些魔域风格的衣衫，很容易就能分别的出，她这次应该是在西圣这一方了。
　　金瓶儿想了想，还是选择了第三套道袍。
　　要说暴露程度，其实三套中，战甲那套露得最多，而她{夜袭,群六.九肆九③'⑥壹③伍}这身道袍反而是最保守的了。
　　当她推开面前的门，就一阵白光将金瓶儿淹没。
　　呼吸间，她也看到周围已经的完成换装的萧九，阳湛纯，杜淼淼，墨兰幽，几人。
　　杜淼淼和她一样，都选择的一样的道袍，只是这妮子，脸上还有些羞涩，对这些魔域风格衣衫完全不适应。
　　而墨兰幽则是一声玄色紧身皮甲，脸色清冷，似乎对这种装束并不陌生。
　　阳湛纯一身显露上身的黑甲，萧九也是一身道袍。
　　萧九指着一侧法宝武器铺吩咐道：
　　“还有一炷香战斗开始，我们快些去选用武器吧。”
　　而金瓶儿却在打量着周围环境。
　　这里应该就是西圣的大营，坐镇大营阵法中央的三位强者，身形悬浮，黑色光芒向周围扩散着，似乎是庇佑着整个仙圣谷中的魔修。
　　“那是合欢宗二长老，清欢。魔王宗首席长老，青龙。鬼域门，断魂鬼后。三位道境强者。”
　　墨兰幽看着她在这发愣，介绍道。
　　“别看了，去选武器吧。注意安全。”
　　这女人撂下一句话，就酷酷地先一步走去。

第三百二十六章 强敌！我方支援去了哪里？【求收藏，求订阅】
　　这总据点中，发放武器法宝的那位山羊胡男子，眼神如鹰，看着金瓶儿他们选用武器根本只字不言。
　　初始的功勋只有十点，没有功勋等级，只能选用最初始的武器法宝。
　　这里所有法宝，武器，偏门别类地都能找到。
　　虽说种类齐全，但这些武器根本就是凡器，根本就不入星级，但也需要6点功勋值。
　　武器是不得不选，除非是擅长赤手空拳的人。
　　萧九依然如同上回一样，选用一套飞刀。
　　金瓶儿也老老实实选了一架木琴。
　　接下来就是去到附灵处，花费2点功勋，选择一个初始的武器附灵。
　　站在附灵点之后的中年女子，虽然面容姣好，但和刚刚的山羊胡男子一样，眼神都非常阴郁。
　　金瓶儿也没多看，萧九几人都选择的对仙道修士提升伤害的附灵。
　　而金瓶儿选的是妖物伤害提升的破妖附灵。
　　毕竟这第一次来，总是谨慎一点为好。
　　药物发放点，花费最后两点功勋，购入一些恢复药品。
　　至于那边护甲宝物穿戴发放的地方，没了功勋的金瓶儿也是看都不看一眼。
　　“都听得到吧。”
　　这时候已经走到大营之外的萧九利用衣衫上附着的传音阵，传来话。
　　“嗯，没问题。”
　　在一众在熟悉着这里环境时候，和洪德一起坐进指导室的石不沉，脸色却不怎么好看。
　　此时，侍者送来的册子记录了这次狂人七仙遇到对手，此时，展开的第一页，就是领队，雁辉。
　　下面写明了，任教于临海皇家学院。
　　一侧洪德也看了过来，低声道。
　　“是小辉啊，成长得真快。”
　　石不沉翻页，就看到一个年轻俊俏的小子，出现在册子上。
　　洪德眯着眼道：
　　“石飞，他是你侄子吧。也不知道雷刀练到第几层了。临海皇家学院一年级。”
　　石不沉脸色一僵，依旧没说什么，继续翻到下一页。
　　“宇文楚楚，毒皇宇文晴的孙女，毒宗传人。临海皇家学院一年级生。”
　　“牧云，牧家人，临海皇家学院一年级。”
　　石不沉平淡道：
　　“老洪，你御风术当初殿下让你去牧家请教的吧。”
　　洪德脸色一男，看向石不沉翻的下一页。
　　“岑雨，岑家大小姐。壬水录传人。临海皇家学院一年级。”
　　“荆一心，荆家人，阎王帖啊，这还让孩子们比什么啊。”
　　洪德脸上也有些怒意，道：
　　“就差张霍两家了，玄武真神诀，张家，龙象搬山诀，霍家。干脆把临海大族的嫡系都算上得了。”
　　此时石不沉无声向后翻了两页。
　　“张九全。”
　　“霍力。”
　　最后两个名字，让洪德直接一言不发，他可是才下注了一万灵币。
　　“巧了，他们也是定级赛。临海皇家学院一年级，选出的队伍。战团的名字叫：巅峰。”
　　“那依你看，孩子们胜率有几成？”
　　“如果小九爆发的话，应该有四到五成，如果小九不舍得暴露自己身份，应该很难赢。不过，现在的赔率已经到了二十比一，如果侥幸赢了，这笔收入可不小。”
　　……
　　当然，发生在场外的情况，金瓶儿这边是完全不得而知的。
　　此时金瓶儿已经遵循着记忆中的路线，向她第一个妖物目的地前去。
　　就记载上说，一些树妖，岩石虫，利用自己伪装，在最靠近主路的位置进行探查，这就是金瓶儿第一个目的地。
　　穿过一些灌木丛，金瓶儿就看到了伪装在几个树木中的妖物。
　　此时耳中传来的萧九的声音。
　　“我看到对手了，气息很强。各位小心一些。”
　　金瓶儿没有回话，她还在考虑怎么才能无伤地处理掉这些伪装的妖兽。毕竟自己强行杀过去，用自己琴的能耐的话，有些太慢了，用剑还差不多。
　　她想到刚刚路过，正在集结的那些服用下狂乱丹的普通凡人境修士，心里一想法涌了出来。
　　想定，几步就冲到这些妖兽面前，琴音一响，周围妖兽，纷纷被惊醒。
　　显然这些妖兽也没想到一个人类竟然敢冲到妖兽群中，连一只伪装成树木的树妖，也拔根而起，成为树人状，意图将这个找死的人给捏死。
　　场外，一直关注这眼前山河幻阵法对外演化的洪德石不沉两人，完全不解地看着金瓶儿此时动作。
　　“上官，这是准备做什么？她一下惊醒这么多妖兽，她手中琴也不注意击杀它们啊。”
　　此时在踞虎城仙魂斗场中，关注着这场比赛的不仅仅有狂人学院的人，还有那风度翩翩，本该踏上归程的大皇子李寻，此时她的眼中，也带着些好奇。
　　在仙魂斗场中观看这场比赛的其他观众，都已经在猜测的金瓶儿被围杀惨状了。
　　金瓶儿见五六个树妖和岩石虫，向她涌来，也不见丝毫的害怕，叫嚣道：
　　“你们这些妖物，还想染指我们人类自己的事？”
　　这些妖兽人言也是能听得明白，这话过去，这些妖兽冲来的速度，可就更快了。
　　金瓶儿算计着那些无意识已经服用下狂乱丹的修士被押送而来的时间，看着这些妖兽对她而来，撒丫子就跑，转身狂奔。
　　这一幕看在石不沉，洪德眼里，却是松了口气，毕竟现在比赛刚刚开始，就要浪费一次换人机会，接下来可就更难了。
　　而一直摇着折扇的李寻，好似想到了金瓶儿的目的，嘴角上扬了些角度，道：“我这个宁儿妹，还真挺聪明的。来人。”
　　一个侍者恭敬在她面前低头。
　　“告诉母亲，这山河幻阵图，负责探查的树妖和岩石虫，换成三星级以下的，不要给它们赋予神志，如果被惊醒，最多追到主路附近，就自行回去。”
　　“是。”
　　……
　　幻境中，金瓶儿看着身后穷追不舍的树妖和岩石虫，心里已经有了喜色，很快她就冲到主路之上。
　　此时押送而来的一批凡人境修士，正好和带着一票妖物在身后金瓶儿相遇。
　　原本这些吃了狂乱丹的凡人境修士，只会对仙道人发起进攻，但架不住金瓶儿带着妖物冲进他们人群之中。
　　她身后这些被激怒的妖兽，可不管这些，见人就打。
　　有了这些吃了狂乱丹的凡人境修士作为阻挡，金瓶儿也有了足够的空间。
　　金瓶儿捡了一柄地上不知道哪个已经被妖物拍死的修士持有长剑，正在惬意地踩着踏霜剑诀，收割着这些勾引来的妖兽。
　　就在她躺着赚功勋的时候。
　　前端阳湛纯突然传音而来：“怎么回事，对方仙道修士已经逼近到前线据点了，我方怎么还没有支援来？”
　　“阳哥，别急啊，应该就到了。”
　　金瓶儿看着最后仅剩下的一位且已经被妖物重伤的狂乱者，无奈道。

第三百二十七章 理解！又遇到个备选，太累了【求收藏，求订阅】
　　场外，石不沉和洪德看着如此安逸猎杀妖兽的金瓶儿，一时间有些不知道说些什么，洪德小半会才憋出半句话，道：
　　“湛纯那边可能压力大了。”
　　石不沉深思了小会儿，道：
　　“应该不会，他可以依赖前线据点的防御阵法积累功勋。对方是不敢轻易进入我方阵法内且前线据点阵法不会这么轻松就被磨破。从仙魂殿创立山河幻阵图开始到现在，前线据点被击破的场数寥寥可数。”
　　洪德惊道：
　　“那岂不是代表，上官宁可以一直用这种方法讨巧积累功勋？妖族一直会来派妖兽在那个位置打探的啊。”
　　“目前看，是这样的。”
　　洪德听着石不沉地分析，脸上洋溢出不少的喜色，显然金瓶儿这操作让胜利的天平向狂人学院偏斜了一点。
　　……
　　但场内的某人，并没有继续这么做。
　　因为，在她的理解中，如果不停这么操作，前线的抗压者会过得非常难受，而且阳湛纯又没有经过特殊的训练，很可能在前线据点内，一个功勋都拿不到。
　　所以……
　　金瓶儿先是激活武器上刻蚀阵法，很容易就看到自己现在积累的功勋数和功勋等级。
　　妖物本就是人类死敌，无论北仙还是西圣方，对妖物功勋奖励可都比普通凡人境修士要多上半筹。
　　“上官，我们前线据点防御阵法已经激活了，正在清理对方凡人境狂热修士。对方的两个选手，正在一点点地消磨前线据点的防御阵法。”
　　这话翻译在金瓶儿耳朵里，就成了，上路兵线已经进塔了，对面两个憨憨正在快乐点塔。
　　金瓶儿心中一乐，回话道：“阳哥，我马上到。”她话音落下，就回忆着这仙圣谷的地图，向着对面两人包了过去。
　　金瓶儿还没到位的时候，阳湛纯就在介绍着对方两人的情况。
　　“上官，对面用匕首的男子是临海荆家传人，用剑的女子是临海牧家。小心！荆家的刺杀术，仅次于东圣墨家，别被他盯上了。”
　　远在下路的杜淼淼也补充了一句，道：
　　“我们这边遇到的居然是岑姐。”
　　阳湛纯也嘀咕质疑道：
　　“临海岑家？”
　　“嗯，岑家的壬水诀，几乎是仅次于我们琉璃剑宗的辅助法门，和我们琉璃剑宗关系也很好，之前见过几面。”
　　阳湛纯站在据点外，看着一个正在被防御阵法重击几乎致死的仙道修士，猛地一拳，将其击杀，还不忘了说道了句：
　　“小九，你对上的，该不会是用雷刀的吧。”
　　萧九的声音出现在传音阵中。
　　“闪着紫雷电光的刀刃，应该是的。”
　　阳湛纯笑道：
　　“是石家人没错了。临海有头有脸的家族可都齐了。咱们这次定级赛，抽到大奖了。”
　　……
　　在金瓶儿这边在讨论对手的时候，对面五人也同样，神色逐渐严肃。
　　一身淡蓝色仙道道袍样式，身形高挑，手持浮尘女子，看着对面正缩在据点中，举着桃木剑，踩着七星位的杜淼淼，道：
　　“琉璃剑派的大小姐，杜淼淼。还有个东圣墨家魔女。老师突然让我们参加这仙魂斗场，说是试炼，对手果然不一般。”
　　中路，那挥着雷刀，劈开身边荆棘的男子，勘勘闪掉一柄及其阴险的飞刀，严肃道：
　　“嗯，对手不弱。”
　　“荆一心，牧云，你们那边怎么样？”
　　“只看到一个人，没猜错应该是东圣阳家。”
　　“阳墨东圣两皇族都齐了，老师到哪找来的这么个队伍和咱们试炼。”
　　“不知道，赢了再说吧。”
　　……
　　就在互相辨认的时候，金瓶儿已经偷偷地摸到了上路前线据点附近，正在偷偷无节操地趴在草里打探着前方的情况。
　　【姓名：荆一心】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：筑灵一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0】
　　……
　　【姓名：牧芸】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：筑灵一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：20%】
　　金瓶儿自然不会吝啬自己探查，第一个国字脸男生倒还正常，而看到那位长相俊俏的男生又让她惊到了。
　　现在金瓶儿也是真就疑惑了。
　　怎么连一个仙魂斗场的比赛，都能给她扫到一个女扮男装的人。
　　而且偏偏这女人也带着备选率。
　　虽然不高，但20%的意思，就也很明确了，说明她肯定会和萧九或者石不沉有所接触。
　　……
　　而这时候，场外的所有人都能看到金瓶儿已经潜伏在附近了。
　　“这女娃，不会是想这时候出手吧，武器法宝都还没升级，对方都是筑灵境，凭借着手中凡器，只能击伤，没法打退对手啊。这不是在浪费时间吗？她还不如去清理妖物。”
　　洪德脸色并不是很好，显然他原本以为， 金瓶儿可以凭借着猎杀妖物快速积累功勋，让胜利来得更加容易。
　　却哪知道她竟然不选择这条稳妥的路，反而去浪费时间。
　　“阳哥，我已经到了，你用范围性武技，清理这些杂兵。等会儿注意看阵法攻击的目标。”
　　阳湛纯到处打探了下，问道：
　　“上官，你在哪呢？”
　　“敛息呢，动手吧。”
　　阳湛纯听着金瓶儿的吩咐，金光灌注在两拳之上，身上金色灵力卷动。
　　不远处{夜袭,群⑥.九④⑨叁'陆①叁五}荆一心和牧云，看着阳湛纯有些不寻常的举动，眉头紧锁着。
　　荆一心嘀咕着：
　　“裂地拳？他疯了？对这些杂鱼浪费自己的灵力，等会儿和咱们比斗的时候，他灵力岂不是少了许多。”
　　“小心为上，他们还有一个人没出现。”
　　一边俊俏些的牧云说完，身上青色的风旋从自己脚下涌出，几步空踏就浮到了半空中，向四周打探着情况。
　　……
　　洪德看着阳湛纯的动作，眉头紧锁嘀咕道：
　　“湛纯怎么也不对劲了，怎么现在这个时候浪费灵力。”
　　“应该和一边的上官有点关系。”
　　一边石不沉猜测道。
　　而另外一个房间中李寻，却是砸了砸嘴，轻轻呢喃道：“阳家这小子，可没这层算计的能力。我这个宁儿妹，每次可都能带来惊喜呢。她应该是第一次参加山河幻阵图吧。长公主李岚看中的人，当真不同寻常呢。”
　　场中，金瓶儿看着阳湛纯的出手态势，嘴角浮出一些弧度。
　　此时，除了天上飘着的那只憨憨之外，那个用匕首的憨憨还没离开前线据点防御阵攻击范围，正在一侧盯着阳湛纯的动作。

第三百二十八章 点金手！气死赌狗不偿命【求收藏，求订阅】
　　阳湛纯双拳猛地砸地，一阵金色气浪从地下冲涌出来，范围内杂鱼被金色气浪牵引到阳湛纯的面前。
　　这些凡人境的仙道修士，同样被狂热加持，防御早就和正常时候不同，普通筑灵境界的进攻，如果没有高星级的武器加持，也不能轻易地斩杀他们。
　　但阳湛纯毕竟是东圣皇族，这带着金光显得无比霸道拳法，使用武技，定然是不同的。
　　这些被牵引到一起的杂鱼们，在阳湛纯闪着金光的爆发下，应该不到一个呼吸就要死了。
　　可就在这个时候，突然一短促琴音响起，一条雪色的浪潮极快的速度涌出，覆盖住这些杂鱼，同时也覆盖住了在一侧看戏的荆一心还有半空中的牧芸。
　　这雪白色冰浪划过这些杂鱼的时候，也是送了他们生命的最后一程，这时候，在这个防御阵法的覆盖范围中，只剩下两个被雪浪覆盖，即将被防御阵法重击，而没法脱身的憨憨了。
　　这金瓶儿出手的时机太妙了，以至于无论是阳湛纯还是的场外的石不沉，洪德都能瞬间反应过来，这可是绝妙的机会。
　　指导室中，洪德激动的一拍桌子脸色涨得通红吼道：
　　“妙法九仙音，震！上官！”
　　石不成冷静道：
　　“还不好说，最好能把对面两个换人机会都打出来。这样，优势就大了。”
　　而在另外一侧的李寻，轻摇折扇，嘴角含笑，不住地呢喃道：“宁妹，你琴音突破到非凡境，也不告知大哥一声。”
　　外侧的普通观众，见到这一幕大多些瞠目结舌着，在他们看了这么久的山河幻阵图的比赛中，从来没有人这么做过。
　　现在，场面上，谁都知道，这巅峰战团的两人即将非死即伤。
　　阳湛纯感受着琴音一变，自己身子轻盈了不少，这种熟悉的感知，让他脸上自信扬起，带着金光猛地就冲向被震晕在原地没法动弹的荆一心而去。
　　重拳提在手中，虽说现在阳湛纯的拳套只是凡器，但一连几拳之下，荆一心嘴角鲜血也止不住地向外溢出着。
　　此时，最要命的是防御阵法重击，即将轰击在这国字脸的荆一心身上。
　　石不沉有些颤声道：
　　“不好！这荆家人会死在幻境里。”
　　原本激动的洪德，此时也冷静了下来，道：
　　“被上官的妙音震在防御阵法中，加上湛纯的进攻，如果防御阵法命中，可能他的逃命符都没法被激活。”
　　两个呼吸的时间过去，那被震晕，落在地上的牧云和荆一心同时醒来，但此时荆一心感受着身上的剧痛，又看着那防御阵法中即将临身而来的一道鬼火，眼中厉色聚集，他知道，他已经没了回旋的余地，只能拼命了。
　　“一心！！！”
　　一边牧云很明白荆一心的处境，但她已经来不及，去帮助自己的队友脱离险境了。
　　“怎么了！！”
　　巅峰的传音阵中，一下就慌了起来，这牧云的声音，让其他三人心里瞬间没了底。
　　就在鬼火临身的瞬间，荆一心被阳湛纯重伤的身子突然模糊了起来，身形消失，一道白色流光，瞬间划向金瓶儿藏身的杂草中。
　　刚刚的雪浪和声音的来源的方向，都指向这个位置。
　　“荆家秘术，同归！！”
　　荆一心发的秘术，所有看这场比斗，有些眼力的人都能认出来这一式。
　　荆家这最出名的一招，以自己重伤为代价化作流光给对手最恐怖的一击。
　　但此时场外的所有人，看着这一幕，神色都有些怪异。
　　虽说荆一心生死岌岌可危，但……
　　看着荆一心化作流光从身边消失，阳湛纯也知道这人是生死一搏，冲着金瓶儿而去了，吼道：
　　“上官！小心！”
　　“嗯？阳哥，我已经离开那边了啊？怎么了？那人没被你打退吗？”
　　金瓶儿平淡的声音从传音阵中响出。
　　……
　　金瓶儿给阳湛纯上了个加速，看他开始暴揍那位持着匕首的憨憨，算计着这家伙肯定会被淘汰，哪还会在那儿傻看浪费时间。这时候，她早就踏上了回去路，正准备对着新的一波被派来监视人类内战的妖兽龇牙咧嘴。
　　……
　　荆一心一头扎进灌木杂草中，看着这里早就空无一人，瞳孔瞪圆，脸上不正常赤红着，但当他回看着身后追飞来的鬼火即将临身，他忍着全身的剧痛，低吼了句，“我没事，小心用琴的。”，随即激活了逃命符，身子化作虚无，消失在幻境中。
　　……
　　“牧云，你们那边怎么了？”
　　“被一个用琴的人偷袭了，可能就是他们一直没有出现的那人。”
　　“一心怎么样了。”
　　“命保住了，他刚刚用了同归，估计要重伤一两个月了。”
　　“没事，她不出现，就代表没有功勋，就算换人，也只能继承她的功勋值用凡器和我们对决。”
　　巅峰四人互相交流了一番，就有另外一男子加入了传音阵。
　　“我来了。”
　　“张九全，你刚刚待命时候，有见到对面那偷袭人的踪迹吗？”
　　“没有，我看不到对面的行动轨迹，那人很阴险，一直没有暴露在我们的视野中。最后荆一心也没伤到她。”
　　“嗯，我们要小心他们其他的动向，如果有些异动的情况，说明，那阴险小人已经潜伏到附近了。我们只需要等半刻钟，等积攒足够的功勋，就可以无视那人的威胁。”
　　巅峰五人本是略显放松的神色，在荆一心被淘汰之后，就显得谨慎了不少。
　　没多久，阳湛纯又通告道：
　　“我这里又来了一个，玄武真身诀，临海张家人。”
　　此时金瓶儿在总据点，一边放松选看着法宝武器，一边指挥道：
　　“阳哥，九哥，你们俩别忙着击杀仙道狂热者，时不时地威胁一下对面嘛，我等会儿就到。”
　　“宁宁，你来我和兰幽这里啊。”
　　下路的杜淼淼饱含酸味道。
　　“等会儿就来。你们也对那两人狠一点嘛。”
　　金瓶儿拿起一铜镜法宝打量着。
　　这时候，她击杀了两拨妖物，帮助淘汰了对方一人，一大波残血杂鱼，功勋等级已经达到了二级。
　　她现在可以凭借着功勋，将手中武器升级到二星级，或者采买一个二星级法宝或者防具。
　　场外的洪德和石不沉，经过刚刚的大起大落，总算是缓和了过来，此时也在注意着金瓶儿举动。
　　洪德捏了捏自己胡子，面含喜色道：
　　“上官将手中琴升级到二星级，等会儿就算拿不到功勋，在之后的大对决中，也能有不少贡献。”
　　石不沉思考道：
　　“我倾向于兑换一件二星级的防具，在对决中，对方会很重视上官，她是不能移动的，有一件上佳的防具，会给其他孩子足够的空间。”
　　两人正在放松讨论着，毕竟现在狂人学院已经淘汰了对面一人，有了不小的优势。
　　但两人一看到金瓶儿左手拿着那圆圆的铜镜，右手拿着一葫芦，洪德一下脸上就充血，颤道：
　　“等等，上官，她拿的是什么？照妖镜？收妖葫？这可与最没用法宝啊？她到底在想什么啊。她二级功勋，就这么浪费了。我……”
　　“也不算没用，照妖镜，对妖物造成极大的伤害，但对仙道对手毫无作用。收妖葫，吸取妖兽，可以到得到双倍的功勋奖励，且妖兽魂魄也会赋予收妖葫特别的能力。之前有人也关注过，这两件法宝，但由于需要的功勋不少，都觉得不值得。上官，第一次进入山河幻阵图，并不清楚这点吧。”
　　虽说场外人人疑惑，但场内金瓶儿心里早就乐开了花。
　　在她心里，这照妖镜就是大号的惩戒。
　　这收妖葫，比点金手的功能还多呢。
　　四片野区都是她的，这不香爆了。

第三百二十九章 赢麻了！十分钟两百刀的含金量【求收藏，求订阅】
　　洪德看着金瓶儿已经将法宝带走，有些失落地坐回椅子上。
　　“老洪，怎么说孩子们还是优势。”
　　洪德老脸抽了抽，闭嘴不言。
　　“下次少压点。”
　　听到石不沉地劝诫，洪德心有不服道：
　　“如果不是遇到临海皇家学院，凭借这些孩子，不是稳赢么？我这不也是为了学院好，你不知道殿下，对咱们教学环境有多高的要求。”
　　……
　　场内金瓶儿自从拿到了照妖镜和收妖葫两件法宝，就开始钻入野区修炼之旅。
　　反观巅峰战团那边的三条大道上的成员，反而因为金瓶儿怎么都不现身的缘故，一直提着提防的心思。
　　萧九倒也聪明，在听到金瓶儿即将要来，自己试着进攻那石飞时候，对面本应该可以和他硬碰硬的情况，对方都“理智”地选择了避战，更是时不时的小小威胁一下对方。
　　很快，萧九在处理仙道杂鱼的空间可就比对面石飞要多了不少。
　　在上路的张九全和牧云面对阳湛纯则更是小心，毕竟之前，荆一心就是在上路被淘汰的，谁也不知道那位阴险的人会不会再来一次偷袭。
　　然而，他们倒是想得多了，金瓶儿现在正在兴奋地用着收妖葫，疯狂赚着功勋。
　　原本妖兽的功勋就比那些吃了狂乱丹的杂鱼们要高上半成，加上收妖葫的双倍加成，外带照妖镜对妖物巨量伤害，她在山林之中，如鱼得水。
　　她很清楚，这里可没有重生的机会，在她淘汰掉荆一心之后，对手可不敢大意。而这份谨慎就是她安逸收妖的机会。
　　几片妖兽出现的地区，转溜了一圈之后，金瓶儿就开始尝试着几片妖兽混合在一起击杀，进一步增加了功勋积攒的速度。
　　……
　　当然场外的众人原本都有些疑惑金瓶儿那两件法宝到底值不值的问题。
　　后来所有人都发现，这女人在山林之间走到哪，妖兽清到哪，虽然不知道她积累了多少功勋，但这个数，定然已经非常的吓人了。
　　踞虎城仙魂斗场中，那最尊贵房间中，李寻摇扇低语道：“没有收妖葫，应该是64点功勋。在收妖葫的双倍功勋之下，我这宁儿妹子，在山林中走一圈就是128点功勋值。呵呵。”
　　李寻思虑了许久，又叫道：
　　“来人！”
　　“大人，请吩咐。”
　　“告诉母亲，这山河幻阵图中，收妖葫这件法宝，虽然在仙圣谷大战使用过，但在幻境中已经不合时宜了。”
　　“是，大人。”
　　……
　　另外一侧，狂人七仙的指导房间，洪德看着画面中，在山林间轻松写意的金瓶儿，问道着：
　　“不沉，你算过上官跑完一轮，积累的功勋值么？”
　　石不沉一声不吭，神情严肃，在桌子比划了下。
　　“一百……二十八点？？？”
　　“嗯，她第一轮用时，大概是一盏茶的时间。此时从比赛开始，现在也不过两盏茶多些，但她第二轮速度，比第一轮快上了三成。第三轮速度比第二轮又快上三成。现在她已经整整在仙圣谷中转了三轮多些，应该是408点。”
　　“四百点？？平均筑灵境的山河幻阵图，最高级的武器就是四星级武器，平均消耗一百点功勋。你的意思是，上官这孩子，在这么短的时间内，赚了四柄四星级的武器？”
　　洪德可是带领过战团参与过山河幻阵图的，这些数字，听在他耳朵里就好像玩笑一样，但偏偏，这又是事实摆在他的眼前。
　　石不沉认真道：
　　“如果孩子们的这场比赛传开，可能，山河幻阵图的比赛，不会有人会忽视这些妖兽了。之前我们都只在意对手，对于妖兽一方，关注得太少。”
　　洪德平缓下自己的心态，道：
　　“也不知道上官准备怎么用这么多贡献点。如果是湛纯，墨兰幽或者萧九拥有这么多贡献点，在五人对决的时候，优势会更大一些。”
　　石飞躲过一来自萧九极为刁钻的飞刀，顺势察看了下自己的功勋数，严肃道：
　　“我80功勋了，已经凑够了三级功勋，对手功勋数应该比我高些，趁着他们还没累积到四级功勋时候，我们回去据点，换上三星级的武器，强攻。逼迫他们集合来防。”
　　石飞清楚地知道，对面积攒功勋的速度比他快上不少，毕竟他需要分心提防周围，如果在拖下去，对手会用四星级的武器法宝，来和他们决斗，在仙魂斗场中，一个星级武器差距，就代表需要通过本身的武技功法来弥补。
　　巅峰众人点头，快速从前线撤走。
　　而金瓶儿这里也是第一时间就知道了对面的动向，也都同时回到总据点进行补给。
　　几人都看着金瓶{夜袭,群陆.⑨④⑨三'⑥壹叁五}儿站在武器铺前面思考，也都靠了过去。
　　杜淼淼从开局到现在，可是第一次见到金瓶儿，拉着墨兰幽快步走进道：
　　“宁宁，你还好吧。妖兽的功勋如果不够给你换琴，我分你一些。”
　　墨兰幽冷声附和道：“我也分一些。”
　　一脸自信的阳湛纯刚回来就听到杜淼淼的说辞，叫道：“分我的吧，之前我淘汰了对方一人，功勋点余留很多。”
　　萧九漫步而来，温声道：“我提议，咱们把功勋点聚集在一起，给大家升级武器法宝，这样可以最大程度提高咱们的实力。”
　　萧九笑道：“我这里有一百三十二功勋。”
　　阳湛纯道：“一百八十五点。”
　　墨兰幽道：“一百二十一点。”
　　杜淼淼道：“一百一十四点。可恶，分明都是我辅助的兰幽拿到的贡献点，为啥少一些，我还以为一样。”
　　墨兰幽冷声回应了句：
　　“因为我在移动。”
　　杜淼淼，脸色一红，知道自己现在的降仙术只能对不动的目标使用，墨兰幽已经很关照杜淼淼了，但还是有几个杂鱼的击杀助攻没有获取到。
　　金瓶儿看着大伙都这么热情，只能神色复杂。
　　杜淼淼习惯性勾在金瓶儿肩膀上，安慰道：
　　“宁宁，没事的，你贡献点不多，大伙一起来帮你。”
　　金瓶儿摸了摸后脑，颇为羞涩道：“我这有四百二十二点功勋。刚刚在给你们看法宝和武器呢。”
　　一侧杜淼淼脸色一僵，口舌打颤道：
　　“多，多少？？？”
　　阳湛纯惊道：
　　“四百多！！上官，你怎么会这么多功勋啊。”

第三百三十章 雷刀！魔王不出，雷刀第一！【求收藏，求清月】
　　金瓶儿这么多的功勋值，让大伙儿惊喜而兴奋。
　　在分配功勋点的时候，金瓶儿推不开四人的强烈要求，还是拿到了一个四星级古琴。
　　其余四人，都各自换上了四星级的武器，还有三星级的防具。
　　除了金瓶儿一人还是初始的毫无光泽的黑色道袍之外，其余人都已经身穿闪着金光的三星级防具了。
　　这山河幻阵图，宝物，武器都不能藏匿起来，都是外显的状态，且四级武器或者防具，都会闪着明确的金光。
　　凡人境界东西，就是初始境界的武器防具，完全无光泽。
　　一级功勋的装备，带着雾色淡色荧光。
　　二级功勋的装备，带着青色荧光。
　　三级功勋，则是金色，四级也就是顶级，则是流光炫彩色。
　　对方只需要看着对手身上的各个部件上的光泽流转，就能分辨得出，对手手中持有的或者穿戴的是什么级别的法宝或者武器了。
　　……
　　当金瓶儿这边功勋分配结束。
　　场外洪德老脸带着欣慰的笑意，拍了拍石不沉的背，道：“不沉，你之前那次极限体能训练，原本我还有些意见，现在看，效果真的很好。孩子们已经是一个真正团队了。上官这个孩子……”
　　石不沉深吸一口气，道：
　　“不仅如此。上官，唯独她没有兑换防具，我相信队伍中其他人应该更主张她兑换四星级防具才对。她妙法九仙音不比杜淼淼的降仙术，是在队伍后方，她处在队伍中心，肯定会被对手盯上的。按道理，她是兑换防具才对。”
　　洪德缓缓直起身道：
　　“不沉，你是说……”
　　石不沉深吸一口气道：
　　“她这么做，应该就是为了让对手上当的。换言之，站在临海皇家学院这些孩子角度，他们看到咱们的人，人人三级护甲，唯独只有上官一人，护具是空的，他们会怎么想。”
　　洪德迟疑道：
　　“你是说，他们会冒进？这么明显的鱼饵，没那么容易上当吧。”
　　石不沉斩钉截铁道：“不，他们一定会上当。这是阴阳谋，根本没法拒绝。现在孩子们之中，防御能力最为薄弱的就是上官，且她是妙音辅助，不能移动，最容易针对，这是阳谋的部分。阴谋的部分就是，这原本明显鱼饵的陷阱，巅峰的孩子们，甚至会认为是合理的。因为上官是在妖兽区域活动，按照常理推断，她应该是队伍中功勋最少的那位，在他们的认知中，上官就是应该功勋数最低，身上没有防御，反而是合理的。”
　　石不沉打断了自己的话，顿了顿，叹息道：
　　“上官这孩子，如果当真能有这层算计，那可太可怕了。老洪，那位殿下想让她成为怎样的人？”
　　洪德心里一虚，道：“殿下没言明，只是让我们好好教她。”
　　石不沉缓缓吐出一口气，视线归到画面之中。
　　场内，巅峰五人已经在中路集结完毕，张九泉，岑雨，都是一身金光甲，牧云，石飞，宇文楚楚，三人都持着金光武器。
　　人手一件三级功勋的装备，已经随着仙道杂鱼们直逼金瓶儿这边代表的西圣一方。
　　“退！”
　　石飞一拔金刀，紫色雷光跳动着，化作残影，叮的一声，劈开一藏在杂鱼之中穿刺而出的彩光飞刀。
　　这飞刀上的炫彩流光，显然巅峰的众人，都看到清楚。
　　此时，他们几人内心都隐隐有了一些不安的情绪。
　　石飞稳声，冷静道：
　　“就算他们武器比我们高一个星级，但我们功法，组合可比对方强了多，对方只有阳墨杜三人能和我们齐名。”
　　等他说完，巅峰一众五人的心里阴影这才消去不少。
　　但石飞虽然嘴上这么说，心里对自己一直面对对手，那位用飞刀的同龄人，心里还是非常地警惕的。
　　还有一直没有出现的，那位用琴的阴险小人。
　　等到巅峰五人，退后几步，就看到一身金色护具不说，手中竟然都带有彩色流光的四星级武器的五人，出现在西圣杂鱼之后不远处。
　　“一二三……四五，五件四星级武器，他们哪来这么多功勋？”那持着浮尘的岑雨，清点完，惊怒道。
　　一侧宇文楚楚，一手拖着泛着金光三星级的墨绿色宝珠，眼中瞪着金瓶儿这里，脸上也充斥上怒意的红色，斥道：
　　“作弊！”
　　牧云闭嘴不言，眉头簇着。
　　人群最前方的张九全，叹息道：
　　“这还怎么打？这狂人七仙，每人比我们多一件四星级武器。我看，认输算了！”
　　宇文楚楚眼睛一眯，打断道：
　　“认输？一心重伤，不知道用了什么手段欺骗得来的功勋，无耻之极！我要杀了他们！”
　　石飞拦住一侧准备冲上去的宇文楚楚，道：
　　“冷静点楚楚，她们用的什么手段积累的功勋，暂且不论，但无论怎么样，你的断魂烟，不可以放，明白吗？就算我们输了，也不可以。”
　　宇文楚楚冷哼了声，憋了回去。
　　石飞示意了下人群中，穿着黑色道袍，背着流光彩色的古琴的金瓶儿。
　　“看到对面那背琴的吗？”
　　“是她！”
　　巅峰的众人把注意力从金瓶儿他们所有的装备，转移到金瓶儿个人身上，此时，连一直冷静的石飞眼神中都隐隐带着怒意。
　　在他们眼里，金瓶儿就是他们现在这种的窘境的罪魁祸首。
　　他们心里谁都清楚，对方在击杀那些杂鱼的时候，可以没有任何的后顾之忧，自己却处处受制。
　　宇文楚楚眼中怒火燃起，低声道：
　　“杀了她！！”
　　石飞分析道：
　　“她只在妖兽区活动，获得的功勋是最少的，而且其中还有一半应该是淘汰荆一心得来的。”
　　石飞眼神锁定着金瓶儿，低声道：
　　“他们肯定不傻，肯定会防止我们突袭。你们四人守着，那家伙，我来。”
　　岑雨赶忙走上前去，想要劝住他们的队长。
　　“石飞，你……”
　　说完，就被石飞单臂拦在了身后，道：
　　“好了，如果咱们一起上，肯定会顾此失彼，由我一个人全力突破，有机会。而且他们换人不会那么快进入战场，这是我们获胜的唯一机会。”
　　宇文楚楚劝道：
　　“石飞，不要这么冒险，大不了输了这一场。”
　　石飞摇了摇头，转头看向金瓶儿，低声吼道：
　　“石家，是东徒域最强的刀。自古有传，刀道魔一，石二！”
　　他说完，浑身雷光爆闪，霹雳炸响的弧光在她全身跳动起来，连带着瞳孔着都带上了电弧光。

第三百三十一章 战！巅峰的实力【求收藏，求订阅】
　　“宁宁，你这样真没事么？”
　　杜淼淼看着对方那包含怒火的眼神，锁定着金瓶儿，担心道。
　　其他几人也纷纷看向金瓶儿。
　　金瓶儿嗤笑道：“这可是在我们自己据点啊，就算他们不怕死，这不还有你们吗，而且，有什么危险，我可是会第一个开溜的。”
　　看着金瓶儿如此放松的状态，众人也没有了临战的紧张感。
　　……
　　而巅峰那方，看着金瓶儿五人，就缩在前线据点中，也不出来和他们决战，隔着两拨互相的厮杀的杂鱼，就在那干看着。
　　萧九手中飞刀到没有一丝一毫的停歇，不停在向巅峰五人射去。
　　而石飞站在五人之前招架掉这些烦人的飞刀，可也是需要的耗费比萧九还要多的灵力的，因为武器星级的差距。
　　起初萧九还没意识到，自己飞刀能给对面带来多少困扰。
　　但后来，他发现自己每一次出刀，对面的脸色就会僵一分，索性也就火力全开，开始飞刀乱洒，一点都不吝惜自己的灵力了。
　　反观巅峰一方，石飞凝视着的金瓶儿，眼神越发凌厉。
　　“岑雨！”
　　他斩开一柄飞刀之后，冷喝道。
　　“上了。不能等下去了。”
　　那一身泛着金光的岑雨，手中浮尘一甩，一簇蓝色水流覆盖住了石飞此时闪着电流的身子，渗透在石飞的皮肤之上。
　　在水流覆盖之时，石飞身上电弧跳动的声响，似乎比之前还要激烈一些。
　　……
　　“小心，这是岑家看家本领，活水之愈，不仅仅能有治愈的效果，还能给同伴附加水属性进攻能力，就好比武器上带上了水属性的附灵一样。
　　他们肯定要上了。”
　　杜淼淼赶忙提醒道。
　　说完，她几步踏到金瓶儿身后，踩住七星位置，手中玉符剑直指天空，手中剑诀掐在眉心之前，道：“精耀九道，光映十天。请飞华星君。”
　　“太一！”
　　金瓶儿如同之前那边一样，全身被七色琉璃的幻彩星光给笼罩住。
　　……
　　另外一侧岑雨见到杜淼淼那招牌的动作，一甩浮尘，呢喃道：
　　“北辰琉璃降仙术，杜小妹，你的道行还没到可以斗转星移的境界，星位还不能移动的吧。”
　　石飞几人眼神对碰之后，身上电弧光陡然爆开，突然化作一道电弧，穿过厮杀的杂鱼，直接冲进前线据点的防御阵法之中，向着金瓶儿而来。
　　与此同时，岑雨浮尘甩起一道蓝色激荡的水流，绕着自身旋转，随之一蔚蓝色巨浪，在岑雨的背后升腾而起。
　　岑雨手中浮尘一指，那三五米高的巨浪直向着金瓶儿众人而来。
　　站在一侧的宇文楚楚，墨绿色灵气和手中的宝珠混合，升腾起五股浊气，飘向金瓶儿五人。
　　张九全和牧云也是一样，在石飞发动之后，分别冲向了她阳湛纯和墨兰幽。
　　他们这般分配显然是经过深思熟虑的，玄武真身诀的张九全，防御能力极强，对上正面进攻能力极强的阳湛纯，想淘汰阳湛纯显然不可能，为的还是能拖出他。
　　而牧云一脚踏空，提剑浮空，手中凝聚的青色剑气，对着墨兰幽毫不留情的劈杀过去。
　　她和张九全一样，目的只有一个，拖住对手，防止他们回救那用琴的人。
　　……
　　金瓶儿看着面前急速而来，连人影都看不见，只能看到一条蓝色电弧向她冲来，她手指在七仙上一划，铮的一声，雪白波纹向着那蓝紫色的电弧冲去。
　　这就是之前金瓶儿帮助阳湛纯淘汰荆一心所用的妙音，震。
　　看到这一幕的巅峰众人，嘴角都带上略微的笑意。
　　金瓶儿却当真没想到，这石飞化作的电弧，如同利刃一样，根本不被的金瓶儿的秒音震给阻挡。
　　同样，防御阵法射出的鬼火，也完全跟不上的电弧的速度。
　　阳墨两人见到金瓶儿一击无效，内心也有了些焦急，意图甩开对方两人的纠缠，回救金瓶儿。
　　此时萧九手中一声暴喝，一连数道荆棘挡在金瓶儿身前，意图减缓电弧破开的速度。
　　这种窒息而焦灼的战斗，连外面指导室中的两人都紧张屏息着。
　　临海皇家学院的这几个学生，来历可太大了，每一个都是临海精英中的精英。
　　即便是知道他们狂人学院的孩子们天赋也是极强，但看着对方那些威震东徒域的功法一个接着一个施展，自然是紧张的，尤其是压了重注的洪德。
　　“好！小九，挡住石飞！！逼他出刀。”
　　洪德激动捏着拳，这似乎比他年轻时候，亲自在的幻境中战斗更加有神情紧绷。
　　“飞儿进入雷动状态，没法被妙音震住，咱们孩子们吃了不了解石家雷刀的闷亏。飞儿他已经接近到上官身边，上官要被淘汰了。”
　　石不沉低声叹息道。
　　洪德眼珠通红道：
　　“不沉，有没有可能……”
　　石不沉摇头，斩钉截铁道：
　　“没有。”
　　……
　　重重荆棘和萧九挡在金瓶儿面前，而刚刚势如破竹的电弧中，一流动着电弧光的人影缓缓显现。
　　滋啦……
　　一道极快的电弧刀光闪过，前方萧九布下的荆棘被劈成了碎片。
　　一幻彩飞刀插在的石飞胸口之上，只是，石飞根本眉头不皱一下，身上跳动的电弧光弹飞飞刀的同时，身上刚刚附着的蓝色水流，急速地就将飞刀破开的伤口愈合了起来。
　　萧九一连四五柄飞刀插{夜袭,群陆.玖肆⑨③'陆壹叁伍}在石飞身上，但那对手对这点飞刀伤口根本跟不管不顾，眼神如鹰，只锁定着金瓶儿一人。
　　前线据点中的防御阵法射出的鬼火也轰击在石飞的身上。
　　他的背部一阵焦黑，但她跳动的电弧一点没见减少，身上蓝色水流，迅速恢复着那处被鬼火烧焦的背部皮肤。
　　金瓶儿看着这些情况，心里也就大概明白了这人的能力。
　　这小子浑身电弧的功法，定是能够减免一定对自身伤害的，且肉身能力极强，甚至隐隐还比现在凡人巅峰级别的肉身的金瓶儿还要高上一线，要不然，鬼火重击在身，他甚至连眉头都没皱上一下。
　　……
　　石飞手中刀一闪，随之天空中炸雷霹雳轰隆一声。
　　只见那柄长刀猛地坠下，插在他身后的地面中。
　　天上炸雷的闪出的电弧，咔嚓一下，就延伸在了那柄流动着电弧的刀身之上。
　　……
　　石不沉艰难道：
　　“是，千劫雷狱，糟了。”
　　洪德如同泄气的皮球一样，直接瘫在了椅子上。
　　“完了……”
　　场内，天空上闪电炸在刀身之上，随之瞬间刀上牵引出数根雷电，连在刀身方圆范围五米左右的所有人身上。
　　阳湛纯和墨兰幽两人想要挣脱身上的电弧，身上的灵力鼓动到极限，也无济于事，天空中不断的闪电炸雷轰鸣着，他们这才明白，自己根本不是在和石飞的灵力做抵抗，而是，在和天地之力抗争。
　　而同样被锁在范围内的巅峰众人，脸上带有喜色，显然是看到了成功逆袭的希望。

第三百三十二章 狂雷！天道之下，最狠的刀【求收藏，求订阅】
　　“阳家拳，墨家刺，李家剑，石家刀，啧啧。”
　　李寻开着折扇，看着此时场中的情景，低声嗤笑道。
　　此时，金瓶儿的面前，原本挡在她面前的萧九，身上也被牵引了一道电流，锁在那不远刀身之上。
　　石飞一步踏过被限制在电流范围内的萧九，轻声道：
　　“荆棘带毒，控制力很强，加上诡异的飞刀手法，确实是个劲敌。但可惜遇到了我，狂雷不受控制。”
　　说完石飞和萧九擦身而过，萧九眼中火苗点燃，想要爆发自己纯火灵根的真正实力，但突然发现，在这个幻境中，他手中没有锤子，也没法利用机关术。
　　他转身对向金瓶儿喊道：“宁宁，快跑！！”
　　电流从萧九的耳边划过之时，这家伙已经冲到了金瓶儿面前。
　　他手中无刀，看着金瓶儿坐与古琴之前，嘴角划过一丝嘲笑。
　　随即对着金瓶儿一拳袭来，手臂上电流滋啦滋啦跳动着，低声道：
　　“任凭你心机再多，没有实力，也是赢不了的。”
　　……
　　此时连在身后举剑的杜淼淼，她的手臂都颤了起来，颤音哭道：“宁宁，快躲开啊。”
　　墨兰幽，阳湛纯，萧九，此时看着这情况，就好像窒息了一样。
　　场外的石不沉已经低下了头，长长的叹息着。
　　似乎没有人觉得一个坐着不动的辅助女孩，会逃过这一劫。
　　……
　　而此时，金瓶儿面带微笑，看着这突进而来的石飞。
　　在南凡域，她什么大场面没见过。
　　她突然站立而起。
　　轰……
　　激荡的灵气炸开，众人只能眯着眼睛看向金瓶儿这边的情况。
　　一洁白藕臂延伸去，却竟然是一只白玉手掌牢牢地抓住了石飞闪着电弧的拳头。
　　“怎么可能？”石飞看着面前的金瓶儿牢牢抓着他的拳头，皱着眉头呢喃着，身上电弧噼里啪啦响声更加刺耳了。
　　“比体质，我可不见得会输你多少。我还有淼淼。”
　　金瓶儿看着这小子疑惑的眼神，嗤笑着看着他。
　　这石飞，没了刀，以为用身体的拳法就能将金瓶儿击倒，却哪知道，他遇到的是怎么样的一个怪物。
　　金瓶儿和他放对，现在甚至还没启动系统。毕竟现在在幻境之中，用了系统加点也不知道会不会被发现。
　　她在进幻境之前，就想得很清楚了，能不用系统，就不用系统。
　　“宁宁！”
　　……
　　等着灵气冲击散开，金瓶儿这里的情况被众人都看得清楚，所有人之前那窒息的心境，终于缓和了些。
　　场外……
　　“上官那女娃，顶……顶住了？”洪德在等着仙魂斗场传来淘汰的信息，本就在思考到底是上牛赤逸好些还是涂小白。
　　当他抬头的时候，竟然发现画面中……金瓶儿和石飞竟然僵持住了。
　　“不沉，不沉，上官她顶住了！”
　　本来皱眉思考的石不沉猛地抬起头，看着阵法传来的画面，双拳也不由自主地捏紧了，快速地分析道：
　　“对了，上官她体质本来就绝佳，配合杜淼淼的加持，提升三成的修为加持，顶住了！但这……飞儿如果……希望飞儿能收住手。”
　　洪德看着石不沉依旧愁眉着，突然想到了什么，迟疑道：“不会吧，你侄子这么快就开始接受石家三刀传承了吗？奔雷疾光斩，圣雷神龙斩，狂雷绝息斩。他选择该不会是……”
　　“狂雷……前年回族的时候，飞儿就有在练习了。”
　　石不沉眉头锁着，眼神盯着画面中的两人。
　　……
　　此时，金瓶儿一直面带微笑，一丝丝霜白在金瓶儿掌心蔓延开。
　　渐渐，那僵直着白藕臂逐渐地变得晶莹，连她身上的黑色道袍，似乎都打上了一层霜白色。
　　灵气震荡，金瓶儿拉扯刘海渐渐地随着身体一样，染成了白色。
　　两人周围的气温陡降。
　　……
　　“这是雪心仙体诀。”李寻眉眼一跳，瞬间认出了金瓶儿身上功法的来历，她琢磨着，轻声道：“李岚你可真的大方，我这个宁儿妹子，在你心里当真有这么重要吗？”
　　李寻想到金瓶儿曾经对她的一些亲昵的动作，脸上一抹冷笑浮出。
　　……
　　在杜淼淼太一星位的加持下，金瓶儿不仅仅身上寒气效果也在提升着。
　　这就是琉璃剑宗为什么被称之为东徒域最强辅助宗门的原因了。
　　原本汹涌而来的水浪，本是要冲击到杜淼淼的位置，打断她持续做法。
　　但水浪冲击到金瓶儿和石飞前面一些的时候，那水浪就开始缓缓凝结，速度减缓，等到冲击到石飞和金瓶儿时候，已经只有小小的水流淹没过两人的脚，其余的都已经成了冰雕，而那些水流，在金瓶儿身边急速凝结，她身后的杜淼淼，根本没有受到一点点的影响。
　　僵持着的石飞，很快就发现了他面临的问题。
　　他面前这个女人，纯力量虽然比他稍差，但凭借着后方的加持，可以和他平分秋色。
　　这且不谈，最为关键的是，他现在正在单人深入在敌方腹地，身体不停地接受着防御阵法的攻击。
　　要是他身上还有岑雨的活水之愈哪还好说，可是现在，他身上附着的那层水流，几乎失去了活性，正在急速地凝结着，不仅仅没有帮助到他，反而成了对手限制自己最大的利器。
　　他跳动电弧的身体都开始感受到刺骨的冰冷了。
　　这原本是不可能的。
　　如果再这般下去，不超过三个呼吸，他就要成为一座冰雕。
　　如果不变，他必死无疑。
　　队伍必输无疑。
　　刚有岑雨水浪淹没，他的腿脚已经先一步被冻结。
　　身上留有水流也在急速地凝结着。
　　他眉头皱着，身上电弧爆开，金瓶儿都能感觉到电弧跳动在她的身上，不停地刺痛着她的皮肤。
　　“啊！！！”
　　石飞神情痛苦喊着。
　　天空中风云变化，闪电霹雳轰鸣，电光直接灌注在他身后刀身之上。
　　轰！
　　一道炸雷直接劈在石飞身上，他瞠目死死盯着金瓶儿。
　　“刀！来！”
　　那柄连通着天地闪电的刀柄缓缓飞入石飞之手。
　　此时他的身子一道道的紫色雷光电弧在他身上不停流转着，身上的冰封似乎也在这狂雷作用下不停地炸成碎片。
　　此时没了千劫雷狱的控制，萧九第一时间就布下了三道荆棘，将石飞牢牢围住。
　　但这些草木根本挡不住天地之威，一个炸雷之下，这些荆棘全部被炸成焦黑。
　　“躲啊！！！！”
　　此时众人看着石飞身子缓缓扬起，而前面的金瓶儿依然岿然不动，又一次窒息了起来。
　　“狂！雷！”
　　此时无数的雷霆灌注在她的身上，石飞低吼着。
　　“绝！”
　　轰……天上炸雷又响。
　　“息！！”
　　金瓶儿却是看着半空中的这小子，轻蔑一哼。
　　半空中威势万钧的石飞，突然脑海一阵空白。
　　……

第三百三十三章 威胁！断魂之威，毒宗传人【求收藏，求订阅】
　　刚刚浮在半空中，手持长刀带着天地之威的石飞，就这么掉在了地上。
　　身子僵硬着，很快就被冰霜牢牢覆盖。
　　不停地鬼火重击在这冰霜之上，都没法击破这坚硬的冰块覆盖。
　　此时，无论是她身边队友，还是巅峰的对手，在这一刻，似乎每个人都停滞住了。
　　这情况变化太快，结果却让所有人都瞠目结舌。
　　离着金瓶儿最近萧九一步就跨了过来，看着地上僵硬而被冰封住的石飞，艰难道：
　　“宁宁，你……他……”
　　“冰封着，没有生命危险。”
　　金瓶儿淡然道。
　　此时，场外，不仅仅仙魂斗场中的观众，惊叫窒息，在指导室中的洪德猛地一拍桌子，噌地一下站了起身。
　　前一秒，他还在疯狂念叨着让金瓶儿赶紧躲开，而现在却在激动地对着身边道：
　　“不沉，他被冻住了！！上官活下来了！！”
　　石不沉眉头紧皱，呢喃道：“这不对啊……石家三斩，身体承接天地之力，不被万物所限制，怎么突然……”
　　此时，李寻也沉思着，闭眼思考着各种可能，轻道：“好像是石家这小子自己意识模糊了么？是寒冰入体，狂雷炸开体内冻僵的经脉，身体承受不住痛苦，意识在最后关头没有坚持的住么？那这么看，我这宁儿妹子，还真是气运在身呢。”
　　石不沉回想了下刚刚情景，很快也得出了和李寻一样的结论，只有石飞自己没坚持住，才有现在这般光景。
　　而那金瓶儿那一九幽欲魔天音的离魂音，就这么完美被所有人掠过了。
　　可能连现在冰封中的石飞，他自己都会得出相同的结论。
　　毕竟，金瓶儿那一声实在是太轻，太隐晦了，在石飞那般借着天地无穷威势之下，根本就微不足道。
　　……
　　对比，狂人学院这里所有人都松了一口气，而巅峰剩下的四人，眼神通红着。
　　这石飞如同砖头一样，从半空中落下，生死未卜。
　　这画面让其余四人怎么接受的了。
　　“石飞！！”
　　……
　　那手中拖着墨色宝珠的宇文楚楚，刚刚散步的毒烟刚刚附着在金瓶儿众人身上，所有人的身上的闪着金光的护具，似乎都失去了大半的光泽。
　　而金瓶儿反倒是一身初始的衣衫，这毒物虽说没对她起到什么作用，但也没有人看得出来。
　　张九全疯狂地想要突破阳湛纯的防守，全身阴阳两气鼓动道袍可却被阳湛纯牢牢挡在外侧。
　　之前，阳湛纯没挡住石飞，现在如果在让张九全过去，他可抬不起头了。
　　而另外一侧墨兰幽和牧云之间的战斗更是眼花缭乱，两人以快打快，踏空青色剑气和墨兰幽那跗骨之刺，交替往复，原本两人都没有负伤，但此时，一心想要突破的牧云身上已经被割开了好几道伤口。
　　宇文楚楚一身不吭，一阵绿烟在脚下升腾而起，手中墨色宝珠附在身前。
　　一股奇异的香气在她身体周围散出。
　　身侧的岑雨，第一时间就注意到宇文楚楚的异样，刚想说什么，但一看到那躺在那儿生死不明的石飞。
　　深吸口气，向张九全和牧云，娇喝道：“张九全，牧云，撤！”
　　随即她立刻激活了身上的逃命符，身子化作点点星光消失在幻境中。
　　很快，张九全和牧云也注意到了宇文楚楚的异样，第一时间，就激活了逃命符，瞬间消失在幻境中。
　　……
　　作为对手的狂人这一方，当然也发现了不对。
　　哪有对手主动退场的。
　　而站在一群互殴杂鱼的背后，一蓝色道袍的女孩，身子随着墨色宝珠缓缓升起。一阵阵黑烟从宝珠向外四溢着。
　　黑烟扫过杂鱼，无论是北仙，还是西圣的杂鱼，几乎在一个瞬间全部消融。
　　金瓶儿有些心急地喊着：
　　“你们快撤！”
　　“宁宁，这毒厉害，你也走啊！”杜淼淼咬牙道。
　　墨兰幽，阳湛纯，萧九，三人都也担心金瓶儿，纷纷回看着她。
　　“你们都忘了吗？我不怕毒的啊，你们快走啊。”
　　但就这迟疑的一个功夫，丝丝的黑烟就缠上了金瓶儿这里所有人，虽然各自都激活了逃命符消失在幻境中，但每个人身上都或多或少地带着黑烟。
　　就金瓶儿吸入之后，自己亲身感受，就刚刚他们迟疑的一小会儿，撤离的四人身上沾染的毒烟，不出三天，就会腐烂而亡。
　　这种烈性的毒烟，含着对方毒属性的灵力，这可不比之前和蛊族丫头子薰的毒药，威力真是惊人。
　　……
　　此时场面上，黑烟弥漫，什么都看不见，就是李寻都不免皱起了眉头，道：
　　“毒老魔的好孙女，断魂烟。希望我这宁儿妹子能逃过这一劫。不然李岚发疯起来，那可有的受了。”
　　另外一侧，指导室中石不沉和洪德，紧张极了，他们已经不在想这个比赛的事，只想赶紧比赛结束，看看孩子们到底怎么样了。
　　可是，现在比赛还没结束，仙魂斗场刚刚还来了侍者，问他们俩是不是需要让替补选手上场。
　　但现在{夜袭,群六.⑨肆玖三'⑥①③⑤}这种情况，无论是狂人一方，还是对面巅峰，都不会选择让剩下的学生上场一搏了。
　　都在等待最后的结果。
　　……
　　场中，黑烟中，金瓶儿看着穿着道袍的人影，缓缓走来。
　　“你，你怎么可能没事！”
　　宇文楚楚惊道。
　　“你不是我毒宗门人，怎么可能！”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“说明我毒术水平，比你高。何必如此诧异呢？”
　　“怎么，想把他带回去？”
　　没了周围同伴，黑烟封闭，完全已经放松的金瓶儿，笑着，踢了踢脚下的“砖头”。
　　“他现在还没死，不过，要是他身上冰破了，可是要被你毒死了。”
　　“你！”
　　宇文楚楚根本吃不了金瓶儿这般挑拨，也不管什么毒宗门人的事，也懒得想金瓶儿为什么不怕自己的毒烟，怒火充斥在小脸上，对着金瓶儿就冲了过来。
　　“等等，你最好冷静点，防御阵法还在，虽然看不见，但你如果想死的话，就进来试试。”
　　宇文楚楚听到这话，只能半途停住脚步，恶狠狠地盯着前面这个女孩。
　　而金瓶儿却闲庭阔步，向外走去，笑道：
　　“没事，我自己出来，咱们做个交易如何？”
　　“什么交易。”
　　“那砖头换你这毒烟的解药配方。”
　　金瓶儿轻道。
　　宇文楚楚想到刚刚这女孩的同伴，冷笑回应道：
　　“哼，你做梦，你就等着其他四人腐烂而死吧。”
　　金瓶儿侧了侧脑袋，疑问道：
　　“喔？你就不担心他？毕竟他也是你们同伴吧。”
　　宇文楚楚狠道：
　　“失去行动力一盏茶时间，就自动退出幻境。到时候，我自己认输，你就等着你的同伴，慢慢化成脓水吧。”
　　金瓶儿看着眼前这个女孩，轻轻摇了摇头。
　　她已经多久没有人敢这么当面威胁她了。
　　脸上却是浮出一抹轻笑。
　　“你笑什么！”
　　金瓶儿瞬间到了没有什么近身反抗能力的宇文楚楚的身前，漆黑的指甲在伸长而出。
　　“你想干什么！”
　　宇文楚楚一手绿烟洒出，但金瓶儿根本不为所动。
　　“你到底是什么人！”
　　金瓶儿一把抓住宇文楚楚的手。
　　“好好感受一下，什么叫才叫毒，希望你别死得太快。不然，我可少了一件玩具了。”
　　金瓶儿拎着宇文楚楚手臂，将她提在身前，凑在宇文楚楚的耳边轻轻道。

第三百三十四章 死亡调教！惹上了大“麻烦”？【求收藏，求订阅】
　　宇文楚楚看着金瓶儿那戏虐的眼神和笑意，怒火涌出，虽然被金瓶儿提着，但依然对着她发狠道：
　　“你放开我！在伤害我之前，想想你的亲戚，朋友，父母，家人……”
　　金瓶儿看着这憋红了小脸，嗤笑道：
　　“啧，威胁得不错。但……你这个毒烟我很喜欢。啧，没有人知道烟雾里，会发生什么。接下来，好好感受一下吧。”
　　漆黑的指甲，轻轻掐在宇文楚楚的脖颈之间。
　　瞬间墨色的纹路顺着脖颈急速向全身扩散着。
　　她浑身翠绿色的内息似乎想要抵抗住这毒素的扩散，但显然，她全身绿色毒灵力，遇到金瓶儿这墨色线条的时候，瞬间就被冲散。
　　很快，这些墨色线条如同渔网，爬满了宇文楚楚的全身。
　　“这……是什么……毒！！不可……”
　　“你！！杀了我！会付出代价的！！！会付出！！！”
　　感受着毒素扩散的宇文楚楚艰难颤抖道，她心里清楚，这毒素根本不是她能抵抗的了的，不出三个呼吸，她就要没命了。
　　金瓶儿看着这妞临死之前，还在嘴硬，也只能摇了摇头。
　　右手捏开这妮子唇口，狠狠吻了上去。
　　此时已经身子有些僵化的宇文楚楚，一点反抗能力都没有，那温润小舌，被金瓶儿狠狠地吮吸在自己的口舌之中。
　　墨色的线条，宇文楚楚全身墨色的线条，如同潮水一样退却着。
　　“呜呜！！”
　　这小妮子只能发出着呜呜的声音，拳头小脚都在用上最大的力气挣扎着，拍在金瓶儿身上，砰砰作响。
　　好在是，金瓶儿体质摆在这里，这宇文楚楚没有接受过特殊体质锻炼的身体，怎么能锤开金瓶儿呢。
　　等着金瓶儿心满意足将她放下。
　　宇文楚楚瞪眼看着她，脸上赤红，怒火，羞涩，委屈，重重表情混杂着。
　　金瓶儿嗤笑道。
　　“怎么样，我的毒是什么感觉。我们能做交易了吗？我要解药配方。”
　　宇文楚楚咬牙道：
　　“你，死，定，了！”
　　金瓶儿看着这妮子依旧这么顽固的样子，嗤笑道：
　　“怎么，还想在体验一回么？”
　　“你！！死！定……”
　　金瓶儿还没等这个女孩骂完，指甲就又一次划了上去。
　　“你！！”
　　等着宇文楚楚浑身颤抖，又一次抵抗金瓶儿毒素失败，金瓶儿如同之前那般，再一次吻了上去。
　　这滑嫩小舌，这次到没有上次那么安稳，虽然僵硬着，但还是尽可能躲闪着。
　　“听话，乖，慢一点可是会死得喔。”
　　金瓶儿说完，将她强行搂在身前，一手拍打在这妮子挣扎的身体的后豚上。
　　啪……
　　这妮子吃痛之后，这才安稳了一点，可这小手还是在金瓶儿胳膊上又扭又捏。
　　墨色线条从宇文楚楚身上退却之后。
　　金瓶儿松开她之时，这妮子向后猛退两步，一擦自己的唇口，一言不发，死死地盯着金瓶儿。
　　“现在如何，咱们可以做交易了吗？”
　　金瓶儿不说话还好些，这一开口，这妮子眼珠刷的一下通红了起来。
　　“你！！！！”
　　“你毒术那么高，怎么看得起我毒宗秘术，你自己不会解吗？非要侮辱我？你不就是怕我死么？我死给你看。”
　　吼完之后，宇文楚楚浑身绿色灵力在体内流动，这显然是灵力急速在体内运转的征兆。
　　金瓶儿猛地靠近到她面前，道：
　　“想寸断经脉？还是想爆体？其他的灵力，我还有些担心，你这显然是毒灵根，我还真一点都不在意。”
　　金瓶儿又一次堵住宇文楚楚的嘴。
　　这回，淡淡的清凉，渗透进宇文楚楚的身体之中，原先已经有些涨裂的经脉，都在急速的愈合着。
　　很快，宇文楚楚鼓动的灵力，根本冲不开不停愈合的经脉，甚至这些愈合的经脉，比之前还要坚韧得多。
　　最要命的是，这股清凉的气息。
　　太舒服了。
　　好像是浇灌在久旱田地中水，很快就让她沉迷了进去。
　　刚刚剧痛撕裂的身体经脉的每一处，现在都感觉异样的舒爽。
　　舌头无意识地跟随着对方节奏。
　　她甚至第一次觉得对方进来搅动的小灵蛇也异样香甜。
　　唇分，宇文楚楚这才发现刚刚自己动作，脸上蹭蹭蹭地烧着，瞪着金瓶儿，道：
　　“你，你想要解药配方？断魂烟是灵术，是毒烟，不是毒药，需要的是我毒宗独门清魂咒。”
　　“把石飞带来，我把清魂咒告诉你。我只说一遍，要是记不住，你就自己想办法吧，反正我看你在我断魂烟里也好得很。”
　　金瓶儿看着已经稍微服软的宇文楚楚，微笑着点了点头。
　　也就放松地走回去，拎起地上冰冻砖头，提着过去。
　　“你，过来……”
　　宇文楚楚有些强势地指挥着金瓶儿。
　　金瓶儿看着她这般虚张声势的样子也不在意，轻松地走了过去。
　　从刚刚那回结束，这不仅金瓶儿清楚，宇文楚楚自己也很清楚，在这个女人面前，她无论怎么反抗，都没法脱离她的毒手。
　　毒烟即将散去，她也是毒宗传人，怎么也不能在众目睽睽之下……
　　看着金瓶儿走近，附在宇文楚楚耳边说道这清魂咒。
　　可最后从金瓶儿手中接过石飞之时，却恶狠狠道：“我记住你了。还有，我叫宇文楚楚，现任的毒宗宗主宇文晴是我娘。我希望你知道，你惹的是什么人。在我找到你之前，好好活着。”
　　金瓶儿看着这妮子又带上之前那副凶相，忍俊不禁的嗤笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　金瓶儿回应道：
　　“只是觉得你很可爱而已。对了，我叫上官宁。嗯，大皇子，四皇子是我兄弟。还有，我是长公主的人。凭靠山吗，在东徒域，比我强的，可没几个了。”
　　“其实我更喜欢凭借自己的实力做事。至于背景，靠山，我从来不在乎。你觉得呢？”
　　宇文楚楚，面色赤红，咬牙切齿道：“我会去证实的。你，你等着。”
　　说完，她找了件地上的长剑，走到已经烟雾消散的区域，敲碎了石飞身上积累的冰壁，激活了他身上的逃命符，随之，自己也成了一道流光，消失在幻境之中。
　　……
　　此时，洪德和石不沉两人坐立不安在指导室里，看着画面上黑烟逐渐稀薄，两个越发清晰的人影分开之后，终于传来久违的比赛结束的通告声。
　　“恭喜狂人七仙，获得本场的山河幻阵图的胜利。”
　　此时这两人根本没有一点胜利的喜悦，两人急忙就随着侍者冲了出去，想要去看孩子们现在状况。
　　而另一侧的李寻，正在眯着眼思考着，轻笑道：
　　“连断魂烟，都不怕的么？是服用过什么天材地宝，还是什么特殊情况。宁儿妹妹，你可真神秘，真是越发有趣了呢。”

第三百三十五章 解毒！我也想中毒，求求了【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿想到最后的探查，这宇文楚楚竟然有着50%的备选率，不禁轻笑了一声，换好衣衫，选手的大门打开，她立刻就跨了出去。
　　入眼见到的就是几乎同时跨出选手大门的涂小白和牛赤逸，此时，其余四扇门，打开着，但没有人走出来。
　　“快，把他们抬出来，应该都中毒了。”
　　金瓶儿略显激动道。
　　牛赤逸还没冲进第一个房间，已经完成自己更衣的阳湛纯就扶着门框，脸面上布满了灰败，露出了半边身子。
　　“胖子，去帮小九。他出来得晚。”
　　牛赤逸嗯了一声，赶忙冲向第二个房间。
　　“九哥！”
　　涂小白心里一慌，轻叫了声，正想跟着牛赤逸一起进入房间，去帮助萧九，但看到第四个房间，墨兰幽也换好了自己的衣裳，一摇一晃着就要跌倒的样子，嗖的一声，直接拖出了墨兰幽的背。
　　金瓶儿和墨兰幽，涂小白点了下头，就冲进了杜淼淼的房间。
　　“宁宁……”
　　这妮子一身的黑色比赛道袍，无力了倚在木箱上，看着进来的金瓶儿，断断续续的气声道。
　　“宁宁……我，是不是要死了。”
　　“死什么死。死不了。”
　　金瓶儿斥道，随手一道灵气射出，将打开的大门关闭，娴熟解开着的杜淼淼的黑色道袍。
　　“宁宁，你会解毒吗？”
　　“嗯。我服用过天材地宝，只需要把你们的毒术吸到自己身体里就好了。”
　　这妮子听到这话，也放下心来，任由金瓶儿将她拨了精光，在给她换上自己的衣衫，道：
　　“宁宁，我要是不解毒，还能活多久？”
　　“三天或者两天吧，怎么了？”
　　金瓶儿看着这妮子，虽说一副气无力的样子，但眼神中带着一抹狡黠。
　　“宁宁，等会儿回客栈，你再给我解毒好不好。我想要……那样……”
　　金瓶儿手指在的唇口一点，轻笑道：“是这种？”
　　这妮子头扭到一边。
　　任由金瓶儿将她背起，匍匐到她的耳边，道：
　　“阳哥，九哥，兰幽，他们也中毒了，你怎么办。”
　　“看着办呗。”
　　金瓶儿笑道。
　　她知道这妮子在她背上，现在小脸上的表情肯定是酸坏了。
　　“宁宁，除了那儿，就没有其他地方，可以吸走毒素了吗？”
　　金瓶儿侧了侧脸笑道：
　　“那你想在哪儿？”
　　杜淼淼不知道想到什么了，身子一颤，一言不发。
　　而金瓶儿说完，也就重新推开了门，走了出去。
　　这时候，洪德和石不沉已经随着侍者冲了过来，石不沉正在看着即将晕厥的萧九的情况，如同热锅上蚂蚁一样。
　　洪德则是立在一边，眉头紧锁。
　　两人看着金瓶儿背着杜淼淼走出，不约而同都站到金瓶儿面前，道：“上官……”
　　“不沉，你说吧。”
　　洪德说完就先让到一边。
　　石不沉有些不好意思，道：
　　“上官，这宇文楚楚来自毒宗，我见你能抵抗断魂烟的毒，不知道能不能……帮萧九和湛纯解毒。”
　　还没等金瓶儿开口，石不沉就赶忙道：
　　“我听说了你之前的解毒方式，但……他们是你的同伴，能不能……”
　　萧九和阳湛纯听着石不沉这话，各自脸上都带上了羞涩。
　　牛赤逸挤了挤阳湛纯的肩膀，低声酸道：“阳哥，我也想中毒。”
　　而另外一侧扶着墨兰幽的涂小白，她和身侧的墨兰幽听着石不沉的这番话，脸色都僵硬了许多。
　　金瓶儿身上这位更是猛地抽了口凉气。
　　金瓶儿呢，假装顿了顿，思考下，随即放松道：“石老师，这断魂烟是毒宗的绝学，我也没有信心能不能解开呢。但是，比赛的最后，我和那位宇文楚楚进行了交易，拿那位他们用刀的队员，交换到了解毒的方式。老师，你放心好了，我这就把解毒的方法写出来。”
　　石不沉和洪德听到金瓶儿有了正统的解毒方式，想到最后黑烟中，两个人影是有交集的，很容易就接受了金瓶儿的说法。
　　牛赤逸算是松了口气。
　　但萧九和阳湛纯那两人掩饰失落的模样，金瓶儿可是看得一清二楚。
　　金瓶儿在洪德递来的纸张上，奋笔疾书，很快就写下了清魂咒。
　　此时，在金瓶儿{夜袭,群陆.九肆⑨叁'⑥①叁⑤}背部的杜淼淼，咬牙断断续续道：
　　“那个……老师，咱们别在这里解毒吧，先回客栈吧。宁宁说，暂时没事。”
　　石不沉看着手中金瓶儿刚刚写下的清魂咒，心里也放心了不少，和洪德合计了下，就点头同意了。
　　……
　　而听潮圣城仙魂斗场中，巅峰几人终于等到宇文楚楚红着眼眶从门内走了出来。
　　岑雨靠近，轻声安慰道：
　　“楚楚，输了就输了，下回我们赢回来就行。”
　　宇文楚楚深吸一口气，没有回应，只是问道：“石飞呢，他回来了吗？”“荆一心呢？”
　　“张九全去帮石飞了。”
　　“荆一心已经送去治疗了。”
　　宇文楚楚点了点头。
　　“楚楚，我们走之后，断魂烟里发生了什么？他们竟然有一人不怕断魂烟的毒，她是谁？”
　　“嗯。那个用琴的女人。”
　　“还是她？”
　　“她到底是什么人？”
　　宇文楚楚听着岑雨的惊疑声，闷声哼了一声，也不知道在想些什么。
　　不一会儿……
　　石飞披着毛毯，被张九全从门里扶了出来。他一脸青紫的样子，嘴角还在渗透着鲜血，显然也是伤得不清，艰难道：
　　“楚楚，最后谢谢了。”
　　“嗯。”
　　宇文楚楚脑海里时不时都会回想之前那个女人的画面，心不在焉地应了一声。
　　“楚楚，最后那女人怎么这么好心，把石飞从防御阵法中带出去。石飞无意识，无防备，没人帮他激活逃命符，很难活命。”
　　“我拿清魂咒换的。”
　　“清魂咒，不会是你们毒宗，最珍贵的清毒手段吧。你……”
　　岑雨惊道。
　　而另外一侧，石飞艰难道。
　　“楚楚，今日之恩，石飞记住了。”
　　宇文楚楚这时候想到那个女人，分明可以凭借自己的手段解开断魂烟的毒，非得索要她毒宗解毒手段。
　　这分明就是在欺负她。
　　想到这里，她的脸上不免又露出些怒容。
　　“雁辉老师呢？”
　　“他刚刚去送荆一心去医治了，应该很快就回来了。”
　　……
　　踞虎城，仙魂斗场，一个侍者疾步而来，走到石不沉洪德面前，道：“哪位是狂人七仙的领队？巅峰的领队请求和你们联络，请来传音室。”
　　“是小辉？”
　　洪德看了一眼身边的石不沉，轻声质疑道。

第三百三十六章 算计！杜淼淼的机智【求收藏，求订阅】
　　“上官，涂小白，赤逸，你们几个带他们客栈。这个……赤逸，回去之后先解毒。”
　　石不沉招来牛赤逸，附在耳边轻声道：“如果没有效果，就去求上官，记住，态度好点。我和洪院长不会太久的。”
　　“是。”
　　牛赤逸表示知晓，点了点头就一手搀着阳湛纯，一手扶着萧九，和金瓶儿她们一起走了出去。
　　……
　　传音室，洪德和石不沉站在传音阵之前。
　　“老师！好久不见。”
　　此时房间里通过传音阵传来了远方的声音。
　　“是小辉吗？我们看到巅峰战队，居然是你领队，也很是吃惊。”
　　“洪老师，我现在是临海皇家学院高级教师，主要负责天才学生的培养。老师，没想到今天会碰到你们。对了，洪老师，今天比赛的是学弟学妹吗？”
　　“是啊。”
　　“看来这一届的学弟学妹都很厉害，洪老师，我有一个想法。”
　　“什么？”
　　“是这样，洪老师，咱们狂人学院的教学资源是不是，还是之前那样。”
　　“额……等一会儿就会有改善了。”
　　洪德看了眼身侧的石不沉，有些尴尬道。
　　“老师，我想邀请狂人学院的新生来临海皇家学院进行游学交流。交流期间，临海皇家学院所有的教学资源都会对我的学弟学妹们开放。这是我今年刚刚升到高级教师才有的权限，老师，你们刚刚在仙魂斗场中击败……咳咳，大皇子殿下定会批准的。”
　　“小辉，这……这不是一时半会就决定的事，能不能让我们考虑考虑。”
　　“好的，老师。想好了随时可以寄信给我。”
　　……
　　等着这里传音结束，踞虎城仙魂斗场中，最尊贵的房间。
　　某人坐在房间中，轻轻摇着折扇，点亮手侧的传音阵。
　　“殿下，您吩咐的事，都完成了。”
　　李寻缓缓说出两字。
　　“很好。”
　　“殿下，但是洪老师他们不一定会来听潮圣城。”
　　“他一定会来的。至于怎么来，就不是你该明白的事了。去吧，去照顾孩子们吧。”
　　“是。”
　　李寻慢条斯理地关掉传音阵，对着侍者问道：“狂人七仙那边怎么样了？断魂烟的毒，他们有法子吗？”
　　“回大人，刚有听到，他们说从对手手中找到了解毒的方法。”
　　此时李寻脑海中又浮现了金瓶儿的影子，嘴角微微带上一抹弧度。
　　……
　　留在仙魂斗场中的洪德，石不沉两人不断讨论着的去游学的可能性，两人神情看起来都不怎么轻松。
　　反观另外一侧，走出赛场范围，施圆圆和肖金人也和大部队汇合，他们两人可是全程作为观众在看着他们和巅峰双方的比赛。
　　和涂小白，牛赤逸不同的是，他俩可以通过阵法传输的画面，来看到幻境中，对手的动作。
　　不过，显然，金瓶儿永远是话题中主角。
　　肖金人好像有问不完的话题。
　　当然最让他和众人好奇的话题，自然是就是黑烟里，到底发生了什么。
　　一会儿，就算有四人病恹恹的，大家的神情可都没有一点沮丧。
　　队伍中终于有了一点点，胜利的喜悦。
　　回到酒楼。
　　女孩子们，自然都钻进了一个屋子。
　　金瓶儿也是把一直赖在自己背上的杜淼淼放在闺床上。
　　涂小白也是一样，把墨兰幽放在杜淼淼身边。
　　四人一齐看向金瓶儿。
　　杜淼淼咬唇，有气无力道：
　　“宁宁，我担心对方解毒的手段效果不好。”
　　“啊？”
　　金瓶儿假装不懂杜淼淼心里的想法，一脸纯真地质疑了声。
　　墨兰幽一声不吭，而杜淼淼则是艰难地分析道：
　　“宁宁，你想啊，那蛇蝎女，本就是一心想把我们统统毒死，最后，就算宁宁你和她拿着人质交易，但万一，她给的解毒手段，是假的怎么办，或者是加深毒素的。”
　　听着这丫头似乎说的有理有据，金瓶儿心里嗤嗤地笑着。
　　这妮子，脑子转得挺快啊。
　　要是把这份智慧用在学习道藏上，指不定北辰琉璃降仙术，早就又精进两层了。
　　涂小白听着，也是一惊道：
　　“那九哥他们……”
　　说完，就想冲出去提醒萧九。
　　“小白！”
　　杜淼淼用尽力气，叫住涂小白的身子，又道：
　　“没事的。那边有牛赤逸，有金人照顾，有什么情况，会来找上官的。”
　　涂小白甩了甩自己长马尾，想明白之后，这才退到金瓶儿身边。
　　金瓶儿颇为害羞道：
　　“淼淼，那我……”
　　“来吧！”
　　金瓶儿爬上香闺，跃过一声不吭，沉默但一直看着她的墨兰幽，骑上杜淼淼的身子。
　　涂小白之前在妖域也见过，金瓶儿帮助他人解毒的画面，知道接下来要发生什么，小脸蹭地一下就烧了起来。
　　而另外一侧的施圆圆，面露潮红，眼神有些迷离，不知道想到什么好事上去了。
　　看着金瓶儿脸面逐渐靠近杜淼淼的脸面，这丫头，已经主动伸出了自己舌头。
　　当金瓶儿唇，包裹住这丫头的舌尖，不仅仅是这杜淼淼身子微微一颤，就连身侧墨兰幽的手臂都绷紧了。
　　等着金瓶儿完全将杜淼淼的舌头包裹起来，这丫头颤巍巍的手掌，搭在了金瓶儿的脸上，两唇相碰。
　　那份柔荑，让杜淼淼脑海中的一根神经猛跳。
　　渐渐地，随着毒素逐渐被抽离杜淼淼的身体，她的手脚就有些力气，捧着金瓶儿小脸的双手，将金瓶儿唇紧紧的按在自己的唇口上。
　　原先有些僵硬的灵蛇也开始探索金瓶儿这边的天地，似乎每一寸的空间都藏着秘密一样，充满了无限的魔力，吸引着金瓶儿下方的杜淼淼。
　　越发放松的杜淼淼，根本不管周围的情况，一只手，搂住金瓶儿腰，又缩短了两人之间的距离。
　　此时金瓶儿已经完全地趴在了杜淼淼的身上。
　　两人身前不大，刚刚发育的四只美丽小兔，自然是挤兑着。
　　杜淼淼的身子，也沉浸在两人旖旎之中，在香闺之上，轻轻地扭动着。
　　整整一炷香的时间过去，杜淼淼这才松开金瓶儿。
　　“宁宁，淼淼，她怎么样了？”
　　一脸潮红的施圆圆，看到金瓶儿已经直起了身子，赶忙问道。
　　杜淼淼慌忙道：
　　“我……我好了，宁宁，你在帮助下兰幽吧。”突然想到墨兰幽也要和金瓶儿接吻，心里酸味泛开，赶忙假惺惺地问道：
　　“兰幽，你是用请魂咒，还是想要宁宁来帮你啊。”
　　金瓶儿可没等墨兰幽回答什么，就挪坐到墨兰幽小腹之下的位置。
　　看着墨兰幽一声不吭，脸蛋强行板着，但有趣的是，她注视着金瓶儿的脸面，也缓缓地伸出自己的小嫩舌。

第三百三十七章 免疫！解毒还是被解毒，这是一个问题【求收藏】
　　已经恢复正常的杜淼淼，侧身注视着一侧的金瓶儿骑在墨兰幽的身上，身子缓缓低下。她又开始想念和金瓶儿接触的味道了。
　　而她身下的墨兰幽，有些紧张，身子有些绷紧着。
　　“放松一些，兰幽。”
　　在鼻尖相对的时候，金瓶儿开颜笑道。
　　墨兰幽在点头之时，突然感觉温暖包裹住了她的小嫩蛇。
　　舌苔上似乎每个细胞都被激活了，感受着别一样的温暖。
　　这淡淡的体香，对墨兰幽那么熟悉。
　　上一次，在春深楼，那蜻蜓点水的触碰，哪能比得上，现在这样。
　　四人视线之下，墨兰幽本是强忍着僵硬的表情，脸面上也爬上了一抹坨红，但如果细看，此时墨兰幽的脖颈锁骨之下，已经红透了。
　　毒素被吸出，力气，气色，都缓缓恢复着。
　　毒素很快就被金瓶儿吸了干净，但这个情况，无论是金瓶儿还是墨兰幽，都不想停止。
　　那原先吐出的小灵蛇，本是僵硬着的，但随着金瓶儿的动作，她也开始渐渐地模仿起来，很快她的唇口微微张开，竟然反向包裹住了金瓶儿嫩唇儿，轻轻吸力拉住了金瓶儿的舌头。这一刻周围三人，一直都不得不注视这两人的动作，都发现了这一点。但谁也没有说些什么。
　　墨兰幽似乎感觉到金瓶儿并没有反抗的意思，手臂直接将金瓶儿身子拉在自己身上，反来细细地品尝起金瓶儿那小灵蛇的香甜来。
　　咕咚，墨兰幽身子一扭，一个激烈的动作，金瓶儿反倒被她压在身下。金瓶儿的手，却身边的杜淼淼抱在身前。
　　不知道为什么，看到金瓶儿被压在墨兰幽身下，一侧的杜淼淼心里也有一丝丝兴奋感。她凑在金瓶儿耳边道：
　　“宁宁……兰幽应该想要解毒，没，没其他的意思。”
　　还没等金瓶儿侧头，就看到墨兰幽主动吸了起来。
　　身侧，杜淼淼亲昵给金瓶儿拨弄着刘海。
　　墨兰幽可没有金瓶儿的技巧，她可都是完全凭借着本能的欲望在行动，学着刚刚金瓶儿的对她使用过的动作，粗暴在金瓶儿那温润的空间中索取着。
　　杜淼淼看着床沿边，两个小脸赤红，只能旁观的施圆圆和涂小白，眼珠转了转，想到了什么，低声道：
　　“宁宁，你体质的既然可以免疫毒素，圆圆和小白想着要是还有人下毒怎么办，你既然能解毒，能不能预防中毒啊。”
　　墨兰幽松开了金瓶儿的唇口，让她有了说话空隙。
　　金瓶儿一脸纯真，认真道：
　　“淼淼，我我我也……不清楚，要不大家试试吧，你们中毒，我也会很担心的。如果能让大家都能免疫中毒，那可太好了。”
　　“我，我，也可以……吗？”
　　涂小白红着小脸，扭捏道。
　　金瓶儿鼓励着，一脸正经道：
　　“没事的，小白，就当试试吧。”
　　施圆圆则是一脸潮红。
　　一言不发。
　　墨兰幽在狠狠品尝了之后，主动地从金瓶儿身上站起，缓缓从床铺走下来，冷声道：
　　“宁宁，让圆圆先，还是小白先。”
　　金瓶儿侧脸看着一侧施圆圆和涂小白，道：“圆圆先来吧。圆圆是灵厨，身体比小白弱些。”
　　施圆圆和小白各自轻轻点了点头。
　　随着，施圆圆就亦步亦趋地走到床边。
　　退下鞋袜，爬上了金瓶儿的腰，一点一点地坐了上去。
　　这可不比上次，她们两人的欢爱，这在其他三人注视之下，施圆圆脸上早就羞得赤红，左右看了看，这才注视向身下的金瓶儿。
　　“宁宁，我，我来了。”
　　“来吧。没事的。”
　　金瓶儿一脸纯真地鼓励着。
　　身边墨兰幽，杜淼淼眼神也有些迷离。
　　包括涂小白，她们每个人都知道，现在这情况，已经有些怪异了。
　　但每个人心里对金瓶儿都极有好感，加上金瓶儿现在这幅贡献自己的模样，看过金瓶儿解毒全过程的她们，没有人想要拒绝。
　　连真正单纯的涂小白，都想尝试一番。
　　……
　　施圆圆唇口比墨兰幽稍厚，但更加饱满，这一次，她的动作比上次轻柔得多，似乎是很在乎其他三人的看法。
　　在金瓶儿口中的探索时候，她缓缓搂住金瓶儿，很快就沉浸在那甜蜜的港湾之中，无意识地扭动着。
　　渐渐地，情迷之时。
　　施圆圆一只手，颇为娴熟地攀上了金瓶儿的山峰，轻轻把玩。
　　墨兰幽刚想说什么，{夜袭,群⑥.⑨四⑨三'陆壹三⑤}但一见金瓶儿脸色如常，似乎一点都不在意的样子，话在嗓子眼，也说不出口。
　　一刻钟后，施圆圆这才缓缓地支起身子，这时候，她才想起自己刚刚的动作，但她现在两只双手，还停留在金瓶儿山峰之上。
　　她一扭头，慌张站起身道。
　　“宁宁……对，对不起。我这只是……”
　　躺在床上的金瓶儿一脸正色，纯真道：“圆圆，没事的。宁宁今天其实也很是疲惫，你刚按得很舒服，如果以后还有时间，能帮宁宁按按吗？”
　　施圆圆没想到金瓶儿会当着所有人的面这么说，低声羞涩点了点头。
　　而躺在金瓶儿身侧杜淼淼小声道：“宁宁，我能……试试吗？”
　　“试什么？圆圆那样按摩么？好啊。”
　　金瓶儿侧脸回应道。
　　杜淼淼听到金瓶儿允许，内心一阵激涌。
　　金瓶儿侧脸看向涂小白，道：
　　“小白，你要来吗？”
　　涂小白，见到大家都有试过，自己对金瓶儿又有好感，羞涩的嗯了一声。
　　虽然之前，那位和她说过，人类之间亲吻是**和繁殖的意愿，但上官，对兔兔那么好，心地善良，定是为了解毒和免疫中毒而献身的。
　　很快涂小白就说服了自己。
　　褪下小鞋子，在施圆圆和杜淼淼的帮助下，坐在了金瓶儿身上。
　　长长马尾辫盘在金瓶儿的腿上。
　　“宁宁，我，我来了。”
　　金瓶儿鼓励地点了点头。
　　涂小白想着其他几人的动作，纤细的身子，缓缓靠近到金瓶儿面前。
　　感受着金瓶儿这清香的鼻息，她的脸蹭地一下就红了。
　　身子僵在那儿，再也不敢向着金瓶儿唇口靠近了。
　　“没事的。小白。”
　　金瓶儿笑着说完，单臂搂住涂小白的细腰，身子微微扬起，吻上了她的嫩唇。

第三百三十八章 单纯！莲花仙子，探仙缘【求收藏求订阅】
　　涂小白是他们四人中，最为保守的，但也经不住金瓶儿主动迎上去。
　　唇齿之间的沟通，很快就让涂小白沉迷了进去。
　　原本根本不敢出闸的小灵蛇，在金瓶儿的引导下，一点一点深入到金瓶儿那温润的巢穴中。
　　很快她就找到玩乐的地方。
　　金瓶儿借着这个机会吐出一些些玄阴之气。
　　正在忙于探索地涂小白，立刻就感到淡淡的清凉，那温润之中，越是品尝，越是香甜，就好似蜜糖一样。
　　一刻钟的时间，很快就过去，但涂小白根本不想放开这蜜罐，神情沉浸着。
　　咚咚咚……
　　此时房间的门被敲响。
　　涂小白如同触电一样，赶忙抬起身。
　　“小白，是我。”
　　门外传来萧九的声音。
　　涂小白小脸赤红着，从床上走下来，慌慌张张地打开房门一条缝，看向房间之外。
　　“九哥……，你，你没，没事了吗？”
　　“嗯，宁宁清魂咒很有效。杜淼淼和墨兰幽，她们怎么样？”
　　“我们……我们也在用清魂咒，解毒……等会儿应，应该休息了。”
　　嘭！
　　涂小白再也忍不住，赶忙慌乱地把门重新关好，对着四人吐了吐小舌头。
　　……
　　金瓶儿也借此机会，从床上起身，主要还是等会儿还得去据点，不然金瓶儿还会找个理由和他们鬼混在一起，增加感情。
　　就今天解毒活动，寝室四人的好感度，都直接冲到了九十五点以上，欲情媚眼的成功率都已经到了25%以上，每个人对金瓶儿都有了那方面的欲望，这已经算是达到了金瓶儿的目的。
　　杜淼淼看着金瓶儿离开，欲言又止，似乎想要挽留。
　　一侧的墨兰幽却轻轻道：“等会儿石老师，洪院长，肯定会找她谈话，留在我们这不方便。”
　　杜淼淼，嘟起小嘴，点了点头。
　　墨兰幽看到杜淼淼放弃了这危险的想法，总算放下心来。
　　……
　　男生寝室那边。
　　“小九，女生那边都解毒了吗？”阳湛纯问道。
　　“嗯，小白说了，她们也解毒了。”
　　肖金人和牛赤逸两人滋溜一下挤到萧九两侧，挤眉弄眼道：“用什么方式解毒的？会不会是上官，那样解的？”
　　萧九摸了摸头，无奈道：“小白说，他们也是用清魂咒解开的，应该，应该没错吧。”
　　“唉……”
　　肖金人和胖子两人同时叹气一声。
　　阳湛纯想了想，站起身，招呼道：
　　“走了，胖子。”
　　牛赤逸迟疑道：
　　“阳哥，你现在怎么比我还积极。今天你不休息一会儿吗，毕竟也中毒刚刚解开。”
　　“你哪来这么多废话，去还是不去。”
　　牛赤逸嘀咕道：
　　“那心奴小娘儿，就那么好吗么，我觉得比不过玉堂春啊。上次去，人都没找到。九哥，金人，你们去么？”
　　萧九和肖金人两人赶忙摇头。
　　……
　　等洪德和石不沉问完话，从金瓶儿房间走出来不久。
　　金瓶儿就翻窗而走，轻车熟路去往春深楼。
　　刚刚进到春深楼，戴容就主动地迎了上来，恭敬道：“主人，有客人出了重金想要见你，一位是您之前的入幕之宾，还有两位也是常客，他们和您在玉堂春的花房中见过。”
　　金瓶儿一听就知道，是阳湛纯和牛赤逸这两人，还有墨兰幽，来寻她了。
　　她稍作思虑道：“就说我今日疲惫了，已经休息了。不见。给我准备两套夜行服，送来小院。”
　　“是。”
　　……
　　金瓶儿吩咐完之后，就直奔李幼曲的小院。
　　此时的李幼曲，正在练功场中，对着木人，打着拳术，看着她的架势，手脚确实生疏，看起来，自从她从蒙学毕业，接收了家中酒铺，就再也没接触过武道了。
　　引气三段，对于南凡域的人来说，可能已经是高手中高手，而对于东徒域来说，也就是蒙学正常毕业生的水平。
　　毕竟就金瓶儿了解到的，临海蒙学只要达到引气境，就可以毕业。
　　对于灵气比南凡域充沛了多了多的东徒域，任何人只需要稍微努力，就可以突破到引气境。
　　她也察觉到金瓶儿到来，停下了手中的动作，靠了过来，擦了擦额上汗水，道：
　　“什么时候走。”
　　“别急，总不能就这么出门吧。被我师兄看见，可不是件好事。”
　　李幼曲点了点头。
　　可能是昨天和这妮子说，要夜探她家旧宅，这妮子就有了复习武道的心思。
　　但说实话，她现在引气境三段的三脚猫功夫，和平均引气高段的城卫比起来，还差上不少。
　　金瓶儿也不点明。
　　毕竟两人现在，还是交易关系，没必要。
　　等着戴容送来夜行服，金瓶儿让戴容放风之下，两人避开了玉燮所有眼线，悄悄地摸出了春深楼，到了街上。
　　在李幼曲的指点之下，两人很快就到了踞虎城西市的一个小巷中。
　　门口除了站着两个持刀守卫之外，还有不少人在和一城卫争论着。
　　“木子姑娘呢？你们把木子姑娘带去哪了？”
　　“你们不仅封了莲花酒铺，还封了木子家老宅，到底想做什么？”
　　“已经七天了！把莲花仙子交出来。”
　　“对，把莲花仙子交出来。”
　　门卫不耐烦驱赶着。
　　“叫什么叫，一个沽酒娘，真当她是花魁了，想见姑娘，去春深楼啊。”
　　……
　　李幼曲见到这般，眼眶微红，咬牙略显激动道：“我们进去吧。”
　　金瓶儿点头，拉着李幼曲，轻轻提气，两人就踏上房檐。
　　老宅中，没有守卫站岗，金瓶儿在李幼曲的指点下，两人轻轻落在了最后祖堂之前。
　　轻轻挪开房门，两人窜了进去之后，又悄悄地把门闭合起来。
　　祖堂的空间倒是不大，祭祀用的长条桌，上铺着一层锦织黄布，上面摆着香炉，金樽，两侧各放长明灯，前面放着历代家主的牌匾。
　　当然最显眼的就是在牌匾之后，由一层黄色绸布挂挡着的物件了。
　　金瓶儿指了指这层黄布，示意着一侧的正在跪在香桌前的李幼曲。
　　她点了点头。
　　金瓶儿明白，这黄布之后，应该就是李幼曲所说的仙缘了。
　　她微微掀起黄布。

第三百三十九章 大侠！侠客行，美人酒，黄雀在后【求收藏，求订阅】
　　黄布被掀开。
　　后方是一幅画卷，只是这个画卷……的表面，青色水波纹完全覆盖着，这画卷后面的内容是完全看不清的。
　　金瓶儿手指触碰了下这水纹，能感受到后面的纸质，但画面却没有一点的改变。
　　这种手段，好像是附灵，但又好像不是。
　　就金瓶儿现在的附灵造诣完全理解不了这种手法。
　　看起来，李幼曲所说仙缘，还真没骗她。
　　“你可以消去这一层水纹？”
　　“嗯。需要李氏血脉。”
　　李幼曲点了点头，向着金瓶儿身边走来。
　　砰砰……
　　可就时候，突然屋外两声爆响，将金瓶儿和李幼曲惊住。
　　随着几人的惨叫声也传了进来。
　　显然，这李家祖宅被人闯入了。
　　“木子姑娘！”
　　一熟悉的粗犷声音传了进来。
　　金瓶儿一听，立刻就认出了这声音。
　　啧啧，这人是她亲爱的钱老师。
　　他从早上就脱离了学生队伍，没有随着队伍去仙魂斗场。看起来，他一天都是去找她身边早就消失的李幼曲了。
　　“他是谁，和你很熟么？”
　　金瓶儿向着外面示意着，随后从门缝向外看着。
　　此时，双手血红，一身夜行衣蒙着脸的钱无忌正在李家祖宅中横冲直撞，到处呼唤着李幼曲的名字。
　　李幼曲本来，听着这声音，脸上表情复杂，听到金瓶儿这般问道，身子更是一颤，咬牙道：
　　“熟客。”
　　金瓶儿此时回想到上次她们一行来到踞虎城的时候，从仙魂斗场回来第二天，匆匆赶回学院的原因，好像还是因为钱无忌惹了什么事端，导致的。
　　从这钱老师，暴躁性子来看，这一周之前惹出来的祸事，八成还是和她身边这女人有关系。
　　她琢磨几息，质疑道：
　　“只是熟客吗？一周前……”
　　她故意拖着音调，说完叹息了一声。
　　李幼曲浑身一顿，不敢置信地看着金瓶儿，道：“你……你怎么知道的。真的只是酒客，只是他……”
　　金瓶儿笑盈盈着，心里回想着自己和李幼曲之间所有接触的对话。
　　整理着其中重要信息。
　　终于，她回想到，之前在春深楼小院中她在交代身世之时说过，她的爹爹是被一贼人杀死的，时间好像正巧能和上一周他们来踞虎城的时间对得上。
　　她的钱老师，为了让她身边这个沽酒妹，能过上正常的生活，所以把她的赌鬼老爹给咔嚓了？
　　看起来，这事，还真只有她这个钱老师能干得出来。
　　……
　　金瓶儿分析完事情，门前的脚步声就越发沉重了起来。
　　此时，同样穿着夜行衣，蒙着面巾的金瓶儿和李幼曲，如果被现在狂暴模式的钱无忌发现，那可遭中了。
　　金瓶儿左右看了看，一手就把李幼曲拉到了香案之下。
　　这里可没有其他的遮挡物，只有这一个黄布遮盖的香案下，能作为躲避的地方。
　　砰！！
　　祖堂的大门被撞开。
　　李幼曲本能身子一紧，却发现她自己身子已经被金瓶儿搂住。
　　口唇之前，比划了一个禁止出声的手势。
　　“木子姑娘！”
　　暴躁的钱无忌在呼了两声。
　　而香案之下的李幼曲，听着钱无忌的呼唤，似乎有些冲动，想要出去和钱无忌见面，却发现自己的脖子前，不知何时出现了一柄冰凉的短剑，金瓶儿此时冷酷的眼神，直接让李幼曲身子僵住。
　　好似一头冷水浇下，刚刚激动李幼曲总算冷静了下来。
　　钱无忌一番寻找之后，没找到人，大步就跨了出去。
　　金瓶儿彩菊剑依然放在她的脖颈之前，轻轻道：
　　“你是不是忘了咱们之间的交易了？”
　　李幼曲回看金瓶儿，深呼吸平稳住自己心态，缓道：
　　“没有。我只是想告诉他，我没事。”
　　金瓶儿嘲笑道：
　　“然后再告诉他，自己去卖身了，然后把那粗人的注意力转移到我身上？”
　　李幼曲脸色微僵，不再回话。
　　“你是觉得，他可以将你从泥潭中救出来吗？”
　　李幼曲看着金瓶儿明亮的眼神，知道她的意图已经被看破，再掩饰下去也只能显露自己的愚蠢，干脆地点了点头。
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“你倒是实诚。只是他现在这样已经惊动了玉燮，而且，他实力上可比不过我那玉燮师兄。所以，刚才你的冲动只会让，我，他，还有你自己，统统陷入险境。再说，你现在卖身契上属的是我的名字，咱们还在做着交易，你要是跑了，交易怎么办？别忘了，我冒险带你出来，为的是什么。”
　　李幼曲无言。
　　香案下，两人之间的气氛略显凝重。
　　这时，屋外整齐而沉重的脚步声，传进了屋子。
　　这一听就知道是大批的成建制的城卫兵已经到了。
　　“你听……”
　　金瓶儿示意着外面的响动。
　　……
　　“放下武器，束手就擒，否则就地击杀！”
　　城卫兵举刀齐声喝着。
　　显然周围一阵蓝色的光罩升起。
　　现在李氏祖宅，已经被城卫兵的阵法所覆盖，这一看就知道是阻止敌方逃跑的阵法。
　　随着城卫兵涌入祖宅，准备破门而出的钱无忌被堵了回来。
　　金瓶儿掀开一点点黄布，穿过没有闭合的祖堂的木门，看到那城卫兵的领头者，铁盔之下的脸面有些熟悉。
　　一个探查丢了过去。
　　这小子的名字一下就显露无遗了。
　　杨纪。
　　就是玉燮师兄，用绳索扣{夜袭,群六.九四九叁'陆一三五}着的那位炉鼎。
　　杨纪一挥手，指挥着身后的城卫兵，道：
　　“围了他！”
　　外侧的城卫兵很快就将祖宅中，不怎么宽敞的庭院给挤满。
　　钱无忌捏着拳头，打量着周围密密麻麻的城卫兵，心境沉到谷底，低声喝道：“让开！”
　　而有意思的是，那位杨纪，在密密麻麻的城卫兵的掩饰之下，不声不响的向着金瓶儿和李幼曲的祖堂而来。
　　金瓶儿赶忙放下黄布，拉着李幼曲快速道：
　　“有人来了，别出声。”
　　杨纪也不管外面城卫兵的情况，快速的偷进祖宅，一看那黄布遮掩的位置，脸上大喜，嘴里呢喃，激动颤动道：“就是这个，木子家祖传之宝，仙缘传承，等我寻的仙缘，有了实力，何必在侯庭婳身下，作践自己。”
　　随即掀开黄布，发现黄布之后的画卷，有着水纹覆盖，根本看不清内容。
　　“这……这定还是需要木子家的什么秘密才能解开这仙缘。木子幼曲那个贱人肯定知道，相传，木子家的享誉千年的青叶酒就是这里面的秘密。”
　　这时候，祖宅庭院中的钱无忌，已经完全放开了气息，不停地有城卫兵被击飞撞击在周围。
　　城卫们不停喊着。
　　“结阵！结阵！”
　　但庭院这么小的地方，军阵很难完全摆开，这反而是救了钱无忌一命。
　　就在钱无忌大杀特杀之时，门外传来了城卫齐声的恭迎声。
　　“见过四少爷！”
　　此时杨纪隐隐约约听到门外的声音，瞬间一惊，立刻放下画卷之前的黄布，窜了出去，找了两具已经倒在地上的尸体，在自己盔甲和脸上摸了两三道血痕，举着刀对着钱无忌喊着：“贼人，四少爷驾临，你的死期到了！”

第三百四十章 交易！还能交易什么？【求收藏，求订阅】
　　“四少爷？是侯！”
　　金瓶儿身侧的李幼曲知道了外面的状况，脸上带上了些焦急。
　　看着她这般心急的样子，金瓶儿火上浇油，玩味道：
　　“我那个玉燮师兄到了。不好办啊。看起来，那寻你的人可能走不了。”
　　“这……”
　　李幼曲眉头紧锁，失神之后，眼神盯着身边的金瓶儿。
　　金瓶儿淡淡笑着，拒绝道：
　　“别看我，想从我那玉燮师兄手中救人，难度可不小。启灵境巅峰，纵观整个东徒域，也是高手中的高手了。而且，我这玉燮师兄，年纪尚轻，肯定不会止步启灵境。”
　　李幼曲咬牙道：
　　“你，你能做到的对不对？”
　　“嗯……勉强吧。”
　　听着金瓶儿这般说辞，李幼曲吐出一口浊气。
　　但还没等她轻松一会，金瓶儿就紧接着道：
　　“但是，你最好想想有什么东西能和我交易。不然的话，我可不会随意出手的。”
　　这李幼曲一声不吭缩在角落，而金瓶儿却放松掀起遮盖香案的黄布一角，看着外面的情况。
　　……
　　此时的庭院中，那一身紫袍华衫，长相清秀的男子，走了进来，身上炽热橙金的灵力向外溢散着。
　　就连现在躲在一侧的金瓶儿都感受到一股炽热，涌来。
　　而站在庭院中央的钱无忌则是被这股炽热灵力冲击的中心。
　　……
　　杨纪看到局势已定，赶忙冲到玉燮身边，正色道：
　　“四少爷，这人强行闯入这里，属下来迟一步，多名兄弟遭到了他的毒手。”
　　玉燮不紧不慢，走到重围之中的钱无忌身前，打量道：
　　“土灵根，启灵境强者，踞虎城可不常有你这号人物啊。不动用灵技，武器，说明你不想暴露自己的身份。哼……”
　　钱无忌身上一层淡淡土黄色灵力附着在体表，抵抗着正面涌来橙金色灵力。
　　他也不算笨人，自然是认出了来者的身份，向后退了两步，喝道：
　　“堂堂踞虎城四公子，都说你公正不阿，对人和善，我且问你，这莲花酒铺的木子姑娘去了哪儿？为什么西市的铺子没有了，就连她的祖宅都要封禁，到底是什么缘故！”
　　“莲花酒铺封禁的缘由是有人举报木子幼曲私藏妖物。至于她本人去了哪里，本公子并不清楚。”
　　……
　　此时金瓶儿感受着身边匍匐来的李幼曲，也跟着看着外面的局势，她靠着金瓶儿耳边道：“如果你出手帮他，他……他能逃走吗？”
　　金瓶儿嗤笑着道：
　　“应该能吧，不过，现在能帮他，还有其他人吗？而且，我要帮他，也是要动用一些特殊手段的。我这玉燮师兄是真的很强。”
　　“决定了吗？你祖上的仙缘，已经被你交易给我了，可不能交易第二次了。”
　　李幼曲强忍道：“我……我自己。”
　　“你现在卖身契都在我手里，你如果把自家的仙缘交给我，这才能达成我们一个交易的内容。”
　　金瓶儿顿了顿，迟疑道：
　　“你又把自己卖给我？”
　　“没，没，我是说，我可以和之前那个你吩咐的女孩一样，为你做事，不是卖身契的那种……”
　　“够吗？我……我已经没有……”
　　李幼曲扫了一眼现在已经被逼迫到角落的钱无忌，再次请求道。
　　“给我做事？怎么，这反而成了你向我交易条件了？给我做事，那可不止一点好处啊，你啊。”
　　金瓶儿摇了摇头道。
　　李幼曲心里一慌，面色艰难起来，唇齿都咬出了鲜血。
　　金瓶儿擦掉李幼曲嘴角鲜血，无奈地叹息道：“算了算了，就这样吧。其实，那个人也是我的熟人，本来就是要救她的。”
　　李幼曲眼珠瞪着金瓶儿，一时间都不知道该说点什么。
　　金瓶儿不紧不慢地从储物戒指中，摸出一条古朴的项链，戴在脖子上。
　　此时，脑海中就响起了，那位老婆子沙哑的唠叨声。
　　“小妖女，怎么，想起老婆子了？”
　　浮进项链空间中的金瓶儿轻松道：
　　“老贼婆，帮我救个人。”
　　这老婆子佝偻着背，嗅了嗅味道，脸色一僵，道：“啧啧，极阳的腥味。外面那小子，启灵巅峰不是你合欢的人吗？你该不会是要救对手吧。据我所知，你们极阴和极阳，在门派里不是关系极好么？怎么了这是？”
　　金瓶儿无奈地摆手道：
　　“他压制的是我老师。没办法，得救。”
　　“他，这阳土属性，一身横肉，教导了你？”
　　“东徒域学院里的老师，不是师父。毕竟是和自己有关系的人，总不能不救吧。”
　　“老身觉得你是看上了身边的这个丫头。”
　　“老婆子，你救不救，再不出手，我这老师可撑不了太久。”
　　金瓶儿摊开手示意着。
　　这老婆子，摸出一本册子丢到金瓶儿手中。
　　“很简单，你只需要保证，一个月之内，达到四星织绣师，且并修炼我这本织绣和武道混合直通织绣大道的功法，老婆子就为了你出一次手。
　　如果达不到，以后别来烦老婆子了。”
　　金瓶儿看着手中册子，《葵阴绣花宝典》。
　　面色略显复杂。
　　这老贼婆，自从上次自己露了一手飞针法之后，她就一直想要金瓶儿随着她去学织绣。看着老贼婆好像心机得逞的样子，金瓶儿也只能叹了口气，应下了这事。
　　修炼对于她来说，很大程度就是合欢点够不够的问题。
　　而且，织绣师到达四星，她也只需要在系统内，点一下就可以达到。
　　这个条件对于她来说，一点都不难。
　　“小妖女，放空精神，别抵抗。”
　　这老婆子看着金瓶儿应下，脸上浮出些笑意，道。
　　金瓶儿点头之后，突然身上一股青色灵力渐渐的覆盖住金瓶儿全身，金瓶儿的瞳孔中，淡淡青色灵力，都在向外溢散着。
　　显然是她自己身体，没法承受住老妖婆这一身的灵力。
　　金瓶儿竟然又一次感觉到了天道淡淡的威压。
　　不过这一次不再是引气巅峰的限制，而是，融灵境巅峰。
　　“老贼婆，别搞出大动静。”
　　身侧的李幼曲看着金瓶儿身上的变化，不敢置信道：“你，你……你怎么了。”
　　老妖婆控制着金瓶儿的身子，对着李幼曲道：
　　“小丫头，这事结束，等会儿离她远点。”
　　李幼曲显然不懂老贼婆意思，眼神迷茫。

第三百四十一章 附体！妖女也有了老奶奶了【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿手中不知何时多出三根寸长的银针，一阵清风拂过。
　　她面前的黄布几乎纹丝不动，只是微微掀开了一角。
　　庭院之中，已经将钱无忌逼入死角的侯庭婳，正要去掀开钱无忌的蒙面巾。
　　就这时候，根本没有由头，看不到任何影子和前兆。
　　啊！！！
　　侯庭婳突然惨叫起来。
　　颤抖的双手成爪形，照着眼珠。
　　与此同时，笼罩着半空中的阵法罩，不知道被什么击破，瞬间消散。
　　这形势突变，钱无忌也知道是有人救了他，也不多犹豫，趁着这个机会，立刻鼓动起浑身灵气，猛地冲飞十来个城卫兵，冲出了祖宅。
　　而庭院中，杨纪看着那凶人已走，赶忙冲到跪地的惨叫的侯庭婳面前，道：
　　“四少爷，你怎么了？”
　　此时杨纪透过侯庭婳的指缝，看到此时他的两眼上各插着一根织绣用的银针，鲜血横流。
　　杨纪叫嚣道：
　　“谁！是谁偷袭四少爷！给我出来！”
　　“卑鄙小人！”
　　侯庭婳强忍着痛苦，闭着眼摸着身边杨纪，道：“纪儿，来人是高手。我的护体罡气可是寻常人能破的开的。扶我起来。”
　　“是，主人。”
　　杨纪轻道。
　　“在外面喊少爷。”
　　……
　　“是，少爷。”
　　他在杨纪的搀扶下，缓缓站起身，忍着剧痛，对着周围喊道：
　　“不知哪位高人前辈来我踞虎城，侯某有失远迎。晚辈不知何时惹到了前辈，还请前辈告知缘由。”
　　“阁下能轻松破开在下护体，定是融灵境中阶以上的老前辈。既然阁下修为如此之高，又何必躲躲藏藏。”
　　……
　　而香案之下，金瓶儿身上青色的灵力，缓缓退却，她自己意识，终于回归到自己的身体之中。
　　“小妖女，老婆子累了，歇息去了。别忘了，答应老婆子的事。”
　　此时金瓶儿脑海中传来了那老贼婆的声音，随之就归于了平静。在项链空间中，金瓶儿能看到这老婆子已经睡去了，看起来是真的累了，刚刚这短暂地出手，应该耗费了她很多灵力吧。
　　对于金瓶儿来说，给这个老婆子充电也很简单，只需要戴着项链，施展合欢之术就可以了。
　　合欢时候产生的玄阴之气，可以顺道滋补项链里的她。
　　之前金瓶儿不这么干的原因，更多的是因为，戴上这个项链之后自己干了什么事，都会被里面的老婆子看明白。
　　显然，有着无数隐私的金瓶儿，很是在乎这点。
　　金瓶儿和项链里的老贼婆，可没多好的交情。
　　她今天闹着要教授金瓶儿织绣，也是有目的的，金瓶儿心里清楚得很。
　　……
　　外面侯庭婳在叫嚣着，金瓶儿可没那么傻去回应什么。
　　而她身边李幼曲，刚刚可是看了全程的。
　　盯着金瓶儿眼神，越发复杂，她怎么也没想到金瓶儿如此轻松地就破开钱无忌的死局，惊愕道：
　　“你，怎么……他不是踞虎城最强者吗，怎么就被你击败了。”
　　金瓶儿神秘道：
　　“一些特殊手段而已。我那师兄还是很厉害的，不过看他样子，最近可是要消停一会了。”
　　……
　　金瓶儿掀开黄布，向外又看了看。
　　这时候杨纪已经扶着玉燮，向外离去了。
　　庭院中留着一些城卫兵正在收敛尸体。
　　没多久，整个李氏祖宅重新归于一片平静之中。
　　躲了很久的金瓶儿，拉着李幼曲从香案下走出来。
　　金瓶儿指着画卷方向道：
　　“好了，轮到你了。”
　　李幼曲干脆地点了点头。
　　走到香案之前，在那盏金樽之前，轻轻咬开自己食指。
　　金瓶儿掀开黄布，等着后面画卷的变化。
　　一滴鲜血滴入的金樽之中。
　　渐渐地，那画卷上的水纹逐渐消失着。
　　很快，金瓶儿就看清了画卷上的内容。
　　让金瓶儿意外的是，这画卷上，一青衣男子，一手持玉壶，仰头饮酒，一手持剑，脚下的地上倒着一金酒樽，这酒樽的样式，和香案上的一模一样。
　　落款“吾乃酒中剑仙，悟青莲剑道，后辈有缘者得之。”
　　看着这图，金瓶儿陷入了沉思。
　　先不说，这上面所画的人物，很容易让她联想到上个世界中千古传世之人。
　　更是让她觉得意外的是，她曾经见过这幅图。
　　准确地说，是这幅图的一部分。
　　曾经在南凡域，伊玛城，贾家的藏书阁之中，她得到过这图画中的残片。
　　从画面上来，确实一模一样。
　　原先那画卷残片，要不是带着一些上个世界的念想，金瓶儿很早就想丢掉了它了。
　　现在看到原图，这才庆幸当时自己没有犯傻。
　　……
　　李幼曲略显紧张地看着金瓶儿的反应。
　　看着金瓶儿翻动画卷，一会儿盯看着画卷反面，一会儿触摸画面表面的表面，一会儿又陷入沉思，赶忙解释道：“你别急，解开仙缘还需要一步……”
　　金瓶儿琢磨了好一阵子，终于发现了一些端倪。
　　这个画卷当真是被撕裂过，后来有人用着的高超的手段，给黏上了。
　　现在来看，这李幼曲家的仙缘，是不假。
　　但她家的仙缘其实早就破损了，但好像他们还不知道。
　　怪不得说，即使李家有着仙缘在手，这么多年来，他们就研究出了一种酒水，这根本原因，可能还是画卷不齐的不原因。
　　金瓶儿回头{夜袭,群陆.玖④⑨③'六壹三⑤}反问道：
　　“还有？”
　　“嗯。这仙缘如果没有我家祖上解密方法，就算被别人夺了去，也是没用的。您今日看了我祖上的仙缘，不知道您认不认同。我想回归正常人的生活，想办法振兴李氏门楣。”
　　“……仙缘倒是真的，把你带出春深楼，这事成交。”
　　李幼曲吐出一口浊气。
　　可没等她缓过气，金瓶儿就又道：“即便出了春深楼，也得跟着我办事。懂了吗？至于怎么振兴，那是你的事，和我无关。”
　　李幼曲干脆地点了点头。
　　……
　　对于金瓶儿来说，这青莲剑仙的仙缘，既然已经知晓，且碎片在手，当然是不会错过的。交易的内容只是把这个女人带出春深楼，让她能回归正常人的生活。
　　这事最大的阻碍就是侯庭婳和杨纪。
　　但今天在踞虎城不可一世的侯庭婳刚刚受伤，这之间应该是不少机会。
　　想要李幼曲能正常活在阳光下，那么她的那位师兄，也就是踞虎城四少爷侯庭婳，就必须去死了。
　　金瓶儿心里盘算着。
　　同门相残，金瓶儿才不在乎这些。
　　连圣女都杀过，更何况一个外门弟子。
　　此时，她已经能等着这画卷真正的内容了。

第三百四十二章 葵花！妖女修邪功【求收藏，求订阅】
　　等一切归于平静，金瓶儿带着李幼曲回到春深楼，金瓶儿就从春深楼离开了，毕竟现在深夜，她应该在酒楼休息才对。
　　只是在离开春深楼的时候，却是回看春深楼的门口，不少中年男子在游荡着，听着声音，似乎都是打听着莲花仙子的情况。
　　不少人去向老鸨打扮的戴容问询莲花仙子是不是在春深楼。
　　看着这情况，今天李幼曲失踪的事情应该在踞虎城坊间传开了。
　　一个在这城里卖了几百上千年酒水的老铺子，从老到小，只要在踞虎城生活的人，无论是谁都听过莲花酒铺的名号。
　　对比来看，西市施圆圆负责的面点铺子，算上上辈，也不过百年，却是略逊于莲花酒铺在踞虎城人心中地位。
　　按照上个世界来看，这李幼曲就是踞虎城最闪耀的明星，可比春深楼的花魁玉堂春知名度要高多了。
　　……
　　回到房间，金瓶儿当然把项链里老婆婆送的那本葵花宝典拿来看。
　　这本功法，完完全全是老婆子自创功法。
　　至于当初秦烈的那位师傅，金瓶儿倒是查过，姜尘。天道宗门离火宗的嫡系弟子，传言炼丹圣手。
　　但他们叱咤风云的时间，至今已经快八百年了。
　　就连合欢宗典籍中，关于姜尘的评价只有寥寥数语。
　　“与其妻争斗至南凡域，双双身死。”
　　金瓶儿记得很是清楚。
　　至于姜尘妻子是谁？
　　这可能只有姜尘所在的离火宗才有记载了。
　　当然，金瓶儿也不是蠢人，茫茫多的合欢典籍，找到大概的时间，还是能从姜尘送的功法，和这老婆子的织绣手段上，推断出一个人的。
　　也就是传奇绣圣，李倾慕，合欢宗对这人的记载，却是比姜尘还要多一些。
　　评价为“善剑舞，琴音，尤善织绣，自南凡入北仙，一代天骄，嫁人后忠贞而亡。”
　　毕竟那姜尘，莫名能给出一些女儿家才能修炼的剑舞功法，月海琴音，当初金瓶儿甚至都觉得那老头有那啥的倾向。
　　后续分析，才知道，这些，应该都是老婆婆的。
　　也就是李倾慕的收藏。
　　这李倾慕自己创造的《葵阴绣花宝典》，织绣和剑法融在一起，隐隐还透着一股邪气，这可比金瓶儿合欢宗功法，邪门多了，这估计和她一直被姜尘锁着几百年有着不可分的关系。
　　这种功法，也就金瓶儿有着系统敢碰一碰。
　　这么看来，这本功法和上个世界中，某种传说的功法，竟然有了奇怪的相同点。
　　当金瓶儿翻阅完，却是汗毛莫名一竖。
　　这本功法，出手阴邪诡异，针法，剑法，都可以用且速度奇快，阴气越盛，则出手越急，用针时，灵气内敛，倒也还好，若是用剑法，则定会是黑影重重。
　　合欢的极阴，走的阴阳大道。
　　而这李倾慕的葵阴之道，本就是走的织绣小道，且心性已经扭曲之下，就成了她手中这本看了一遍就让人汗毛倒竖的功法了。
　　但……这本功法对织绣一道却是受益良多。
　　甚至，她这种三星织绣的系统定制水货，都能领悟到系统标准知识中，从没见识过的技巧。
　　想到这事金瓶儿心里还有些异味。
　　为什么秦烈老爷爷姜尘，给秦烈的是噬炎诀。
　　而到她，李倾慕给的就是葵花宝典。
　　虽说，都很厉害，但……
　　……
　　系统录入功法完毕。
　　第一层，无影针无影剑，的领悟要求，竟然是三星织绣师，剑法不低于凡人境巅峰，耗费四十点。金瓶儿这般，几乎只能算是压线合格。
　　金瓶儿点完升级，熟悉的知识，被系统揉碎了灌输到脑海之中。
　　同时，还不需要她点击织绣师升级按钮，耗费60点合欢点，升级织绣师等级。
　　这葵阴绣花宝典，刚刚被提升一级之后，系统就传来了另外一条提示。
　　“织绣师等级，已达到四星级。”
　　……
　　清晨，洪德和石不沉两人早早地就把大家集合起来，总结昨天仙魂斗场的得失。
　　显然金瓶儿是昨日他们胜利绕不开的话题。
　　石不沉大谈特谈，妖兽区域重要性，然后点名了以后这个事，尽可能让墨兰幽或者阳湛纯去做。
　　昨日定级赛胜利，他们拿到了很不错的青铜乙，如果不出意外保持全胜的话，只需要十场的胜利，就可以完成石不沉给他们布置的白银段位的任务。
　　当然，今日仙魂斗场，没有金瓶儿活。
　　因为她被迫放假了。
　　都是因为昨日金瓶儿的风头有些太胜，洪德知道，她是谁的人，所以，金瓶儿出风头，就等于他脖子上闸刀，就向下挪了一点。
　　长公主殿下，把金瓶儿藏在边境。
　　为的还不是掩人耳目。
　　昨日金瓶儿惹出来的波澜可不止一星半点，对手可是临海皇家学院的精英。
　　他哪还有胆子，敢让金瓶儿再上场一次？
　　当然，洪德的理由更是拙劣不堪，说是要锻炼涂小白和牛赤逸两人和团队的配合，让她一人在酒楼中修炼。
　　……
　　最后，洪德旁敲侧击提了一嘴去听潮圣城游学的事。
　　大伙对这事都不感冒，杜淼淼则是明确地反对。
　　洪德也就不再提这事了。
　　早饭期间，金瓶儿也见到了一脸愁容，喝着闷酒的钱无忌。
　　周围的食客们，隐隐也在谈论着莲花仙子到底去了哪的问题。
　　“赵兄，你说这木子姑娘，会不会当真被送进了春深楼啊。有个老婆婆说，亲眼看着她走进春深楼的。这事闹大了啊，据说四少爷都被激怒了，下令彻查所有的青楼，定是要找出木子姑娘的下落。”
　　“说不定，木子姑娘就是被城主府的人掳走的呢。木子姑娘的祖宅和酒铺可是四少爷下令封的。”
　　“不可能，四少爷生活极其自律，除了自己夫人之外，根本不近女色。连府里都没有一位女子，都是持刀侍卫，这不是的众所周知的事么。他怎么可能掳走木子姑娘。
　　而且木子一族在踞虎城许久，侯家要想动手，何必等到现在？”
　　钱无忌眯着眼睛，听着周围议论，眉头跳动着。
　　“宁宁，今天好多人讨论木子姑娘，她一定很漂亮吧，这么多人都在讨论她。”
　　杜淼淼挤了挤金瓶儿，略显酸道。
　　“不知道呢，咱们都不饮酒，我们这可能也就只有洪院长和钱老师，他俩知道了。”
　　金瓶儿示意着，那脸面僵硬的钱无忌天真道。
　　当然李幼曲的事情，对于狂人学院的学生来说，也就是茶余饭后的调剂，没有人把它当做自己的事。
　　……
　　这几天金瓶儿白天时分，主要是指导墨兰幽，涂小白，阳湛纯，如何加快仙魂斗场的妖域清除的速度。
　　空闲时间，去了织绣师职业考核，拿到了四星级的标牌和衣裳。
　　晚间，也是吩咐了戴容去关注四少爷府中的事。
　　毫无疑问，在踞虎城中，莲花仙子的事情，愈演愈烈了。城卫兵进到各家青楼中搜寻李幼曲，在有酒客监督下，都无功而返。
　　当然，她那位玉燮师兄，最近是没空来见她了。
　　……
　　五天后的早晨，大伙习惯性地围在一起用着早餐，但突然，酒楼门口就有一华服女子大步闯了进来，冲到金瓶儿这一桌，牵起金瓶儿的手，在众目睽睽之下，将她带走。

第三百四十三章 野飞飞？到底谁入戏了【求收藏，求订阅】
　　能当着所有人的面，把金瓶儿拖走。
　　这人还能是谁？
　　只能是临海长公主李岚了。
　　被拉走时候，金瓶儿只能用着欲言又止，略显无助的眼神看向她的伙伴们。
　　“怎么了？”
　　金瓶儿转头问向抓着她的手，径直向外走的李岚。
　　“别说话……”
　　……
　　与此同时，酒楼中金瓶儿刚离开不久，墨兰幽就默默站起身，走到石不沉面前道：“石老师，我去看看有没有趁手的兵器，等会儿直接去仙魂斗场。”
　　石不沉自然不会拒绝，点头同意之后，墨兰幽就独自一人也离开了酒楼。
　　牛赤逸看着墨兰幽匆匆离开的背影，小声附耳道：
　　“阳哥，你有没有觉得墨嫂子有点怪啊。”
　　阳湛纯此时脑海中正在猜想这带走金瓶儿的女人到底是不是她母亲，这个问题，突然牛赤逸这个问题倒是让他回了神。
　　“啊？没有啊，墨家的兵器损害率很高的。这很正常啊。”
　　阳湛纯说完，自己也就站起身，走到石不沉身边，道：“石老师，我去买些丹药，用于治疗的丹药缺了些。”
　　石不沉点头之后，阳湛纯和墨兰幽一样，独自一人离开酒楼。
　　“这……”
　　牛赤逸，向肖金人那边凑了凑，道：“金人，你猜他们俩出去干什么。”
　　“你这么想知道，你自己去看看呗。要是被阳哥发现，你的好子日到头喽。”
　　肖金人说完，就不想理会胖子了，他想到刚刚金瓶儿被人拉走，心里或多或少的有些担心。
　　……
　　金瓶儿被李岚一路拉到城外，要不是在乎临海城内不用武技灵技的法律，金瓶儿相信，李岚早就把她抱起来飞了。
　　刚刚冲到城外，李岚身形立刻启动，金瓶儿手臂瞬间感觉一股猛烈的牵引力，拉扯着自己的身体。
　　很快，她们俩就到了踞虎城的郊外。
　　此时，李岚的飞舟正停在那儿。
　　她拉着金瓶儿进到飞舟之内，这才缓缓出了口气。
　　“岚岚，你……怎么了？”
　　金瓶儿试探着道。
　　李岚认真注视着金瓶儿，道：
　　“李志让本宫去修复阵法，这么多天没见你，你身体……还好吗？”
　　金瓶儿瞬间意识到了什么，盘算着时间……
　　对啊，自从那天和李岚交过粮之后，已经过了快十余天了，这理应是她浴火焚身的时候了。
　　但事实是，她现在确实在忍着内心的骚动。
　　但是，她的迹象不算明显。
　　因为，她前两天她早上在修炼新功法的时候，施圆圆偷偷摸进过她的房间。
　　……
　　所以，这李岚从听潮圣城十万火急把她从所有人面前带走的原因，难道就是为了来找金瓶儿千里送？
　　金瓶儿只能脸色一苦，让眼眶红润起来，感动着轻道：“岚岚，你……”随即，艰难地点了点头。
　　李岚这才长舒一口气，道：“还好赶上了。”
　　金瓶儿咬着唇盯着李岚。
　　“还愣着干什么，快点脱衣服啊。”
　　一直掌握主动金瓶儿，听到李岚这话，却是一愣。
　　“别愣着了，本宫还得回去维持阵法，十多天才抽出这四个时辰的空隙，勉强够来回一次。如果没了本宫维持阵法，天帝宫都没法维持在圣城之上。哼，李志也不知道怎么弄的，非到这个时候，才知道事态紧急来求本宫。”
　　李岚说完就开始如狼似虎脱着金瓶儿的衣衫。
　　很快，她就发现了一个问题。
　　这飞舟在设计的时候，制器师根本没有考虑过两人会在飞舟之内合欢，所以这飞舟中间的空间极小。
　　座次以外，就是舱体，根本没法施展开来。
　　也许李志的那艘战舰倒是可以。
　　“岚岚，这里不够……要不回酒楼吧。”
　　金瓶儿艰难道。
　　李岚略作思考，直接道：
　　“不行，洪德心思很深，这要是当面进入那酒楼之中，他肯定会探寻本宫与你之间的关系。这事，还没到告诉他的时候。”
　　“出去。外面一片野林，如果速度快一些，本宫可以一刻钟就可以给你了。”
　　李岚说着，脸色一红。
　　还由不得金瓶儿拒绝，她就被拨的金光，从飞舟中窜了出来。
　　李岚同样也是把自己拨的金光，衣衫丢在飞舟内，一手将金瓶儿按在飞舟的外舱壁上。
　　“一切从简吧，瓶儿你躺下。这回本宫来。”
　　看着她急吼吼的样子，也由不得金瓶儿反驳，自己就被按在了草地之上，一直腿被翘在了她的肩膀上。
　　这动作，之前可都是金瓶儿主动的。
　　这回，这李岚到学得挺快。
　　……
　　野风习习，她金瓶儿哪感受过这种在野外赤身裹体的感觉。虽说他曾经并不是一个妹子，但也没有过的这么刺激的经历啊。
　　但看着认真，沉浸在摇动电流触感的李岚，哪有半点在乎。
　　可能在她心里，把自己喂饱，让金瓶儿不出问题，这才是最重要的事。
　　周围的虫鸣鸟叫，让金瓶儿寒毛直立，她似乎隐隐约{夜袭,群六.九四玖三'六壹叁伍}约觉得有人在看着她们俩。
　　她躺下……借着李岚抓着雪峰，震动身子时候，向周围一点点打量着。
　　终于，当真给她发现了端倪。
　　那一脸红润的墨兰幽，在远处的一处树枝上，看着这边的动静。
　　甚至，她还不断的从树干上无声无息地利用墨家的刺杀术，向这里靠近着。
　　很快，周围几片树叶落下，金瓶儿知道，墨兰幽就敛息隐身在身边不到五米左右的树干顶端。
　　金瓶儿咬牙着，心里一计，涌了上来。
　　她对着正在努力的李岚，激动颤音道：“妈妈，用力，好舒服……”
　　这声音传出来之后，不仅仅抓着她小嫩腿的李岚，身子一抖，而一侧树干又是的抖下几片树叶。
　　能猜得出来，金瓶儿刚刚这番话，定是起了作用了。
　　……
　　“妈妈，宁儿要嘴嘴。”
　　金瓶儿粘到李岚身上，两人带着碎草，激动磨搓着。
　　……
　　而这时，突然的，树干上几片树叶落下，随之，极快地落下树叶的树枝，离这金瓶儿越来越远。
　　金瓶儿知道，这时墨兰幽离开的表现。
　　不过，她倒是有些疑惑。
　　难不成是刚刚自己演的太过火了吗？
　　……
　　“宁儿，妈妈来了！！”
　　此时还没等金瓶儿想明白问题，李岚脸色潮红，颤声道。

第三百四十四章 天真！什么叫绑定喜欢【求收藏，求订阅】
　　墨氏的特殊陷阱被触发，本在近处观战的墨兰幽，心慌着赶忙窜了出去。
　　这里的情况，她决不允许有其他人看到。
　　有了决断，她飞速落到陷阱触发的附近。
　　是他？
　　阳湛纯？
　　他怎么会来这里？
　　墨兰幽心里疑问着。
　　她一时间也没空去思考这个问题了。
　　这阳湛纯已经快走到危险区域，可不能继续向前了。
　　墨兰幽想定思路，轻轻落到地面上。
　　漏出些气息，摸出匕首刺向阳湛纯后背。
　　阳湛纯察觉到这略显熟悉的气息，一拳回敬，这阳湛纯的只能停下向里面探究一二的脚步。
　　“兰幽，你怎么在这？”
　　他看着一脸僵硬的墨兰幽，质疑道。
　　“练练手，在城里不合适。你为什么来这？还踩中我的陷阱，要是敌人，你早就没命了。”
　　墨兰幽说完，习惯性的板着脸道。
　　阳湛纯本想说自己也来城外练手，但这个理由，已经被墨兰幽用了，一时间想不出什么，什么脸色微变，心慌道：“我，我就是过来看看，跟着你来的。嗯。”
　　“那你还在这里干什么？”
　　阳湛纯脸色一僵，听着墨兰幽冰冷的话，脸面也挂不住，说话都断断续续。
　　“还不走？”
　　墨兰幽皱眉催促道。
　　阳湛纯叹出一口气，向林子里看了看，却是一点人影都没见到。
　　阳湛纯当然不知，唯一有可能发现一些线索和端倪的方向视线正好被墨兰幽占着。
　　所以，他只能悻悻离去，也不好当着墨兰幽的面，去问上官宁是不是来过。
　　只能带着纠结，走回仙魂斗场。
　　……
　　而看着阳湛纯离开，许久，墨兰幽终于缓出一口浊气。
　　整个人终于松弛了下来。
　　好在是她急中生智，要是给阳湛纯在向前一两步，这后果她根本不敢想。
　　她重新进入隐身，放下新的陷阱之后，就向着金瓶儿的方向而去。
　　可这时候，这一片空地上，只留有金瓶儿一人，孤零零穿戴着衣服。
　　……
　　同样的，匆忙了事的李岚，把金瓶儿就丢在了这里，喊着时间不够了，和金瓶儿说了声抱歉，不仅仅自己衣服都没穿，把金瓶儿衣衫丢出飞舟之后，就自己上了飞舟，咻的一声，消失在这里。
　　按照李岚的说法，晚回去一会儿，圣城就要倒了。
　　金瓶儿只能一个人孤零零在这野林子里了。
　　……
　　不过她是知道墨兰幽来过，对周围响动自然非常的敏感。
　　看着不远处的落叶飘动下来，金瓶儿心里微微一乐，又有了想法。
　　穿戴好的金瓶儿，面带忧愁，向墨兰幽所隐藏的树干走去。
　　她略显脱力依靠在树干上。
　　虽说感知不到树干上那敛息的墨兰幽，但那之前落下的几片树叶，已经说明了她就在上面，金瓶儿无比确定。
　　她轻轻地忧愁道：
　　“哎……好端端东圣皇族，为什么要来临海。娘不仅仅让我在学校看着他们，连青楼都不放过。还好，我还有蓝老爷，要是他现在在这里，该多好。”
　　金瓶儿自顾自说着，拖着似乎“疲惫”的身子，沉重地离开，嘴角不住地微微扬起，现在，她真是想看看墨兰幽的表情，真是可惜。
　　……
　　等着金瓶儿离开，那树枝猛地颤动了起来，墨兰幽不停喘息着。
　　刚刚金瓶儿说那句话的时候，她多么想直接现身，去告诉她， 她就在身边。
　　但是，理智还是战胜了她内心的冲动。
　　……
　　看着金瓶儿离去，墨兰幽也解开了自己心里绕在心头许久的疑惑。
　　刚刚这飞舟的主人，在临海定然也是皇族中人，加上杜淼淼那晦涩的眼神，显然，上官宁的来历，就越发的明朗了。
　　临海皇族注意到她和阳湛纯，所以派遣一个天才靠近他们监视，这是很正常的事。
　　墨兰幽心里有了判断，心里对金瓶儿的防备，就又放下了一些。
　　因为，她来临海，根本没有一点的国家任务，只是单纯地来躲避东圣的泥潭而已，阳湛纯也是一样。
　　所以，上官宁想上报什么，都没问题。
　　……
　　“兰幽，你怎么了？别愣着了，石老师在说话呢。”
　　仙魂斗场，准备室，几人围在的石不沉身边讨论战术。
　　一边给墨兰幽嘱咐一些妖兽区域战术的石不沉发现他对墨兰幽说什么话，都好像在发愣状态，索性就停下了说辞。
　　身侧的杜淼淼赶忙侧耳唤醒着她。
　　墨兰幽这才恍然，向周围僵硬着点了点头。
　　她刚刚又不由自主地想到林子中金瓶儿和那“妈妈”之间的画面了。
　　……
　　“阳哥，兰幽这是怎么了？心神不宁的样子。该不会早上，你和墨嫂发生了什么吧。”
　　听着牛赤逸的说辞，阳湛纯脸色一僵。
　　“阳哥，你早上出去买丹药，是找借口去找墨嫂子的吧，该不会……你向她表明心迹了？”
　　牛赤逸挤眉道。
　　阳湛纯脸上肌肉抽了抽，狠狠瞪了下，这个不知好歹的死胖子。
　　“不会是真的吧……”
　　……
　　看着这一切发生的萧九保持着和善的微笑。
　　“九哥，宁宁会不会被她娘带走啊，不来上课了。”
　　涂小白天真的问道。
　　萧九想着上官宁会拉走那一脸的无奈的表情，自己也无能为力。
　　连同桌的老师都没站起来阻止，他又凭什么能站起来阻止呢。
　　她会回来的吧。
　　萧九心里也有些担心，但他不能表现给涂小白看见，只能温柔地安慰道：“没事的，宁宁会回来的。”
　　涂小白嘟着嘴，趁着现在石不沉停顿的空隙，天真小声问道：
　　“九哥，你喜欢宁宁吗？”
　　萧九一愣，赶忙慌乱道：“不喜欢，九哥就喜欢小白一个。”
　　涂小白小嘴一撅，不开心道：“九哥，宁宁，这么好，你为什么的不喜欢她啊。九哥，你如果喜欢小白，就一定要喜欢宁宁。小白喜欢和宁宁在一起。”
　　萧九脸色尴尬，看着涂小白这般天真，而又较真的样子，哭笑不得，只能摸了摸头，无奈道：“知道了，知道了……九哥喜欢宁宁就是了。”
　　说完，他看着涂小白放过他，暗暗舒了口气，同时他心里某个本就不牢靠的束缚，被解开。
　　喜欢……好像本来就挺喜欢的。
　　……
　　晚间，金瓶儿得到了戴容收集来的信息，得知这几天，城里不少男孩失踪的案件频发，都是被偷偷送去四少爷府上。
　　她自己也踩点核实过，心里已经有了清晰的计划。
　　可就在她刚刚走出春深楼的暗门，准备回酒楼休息。
　　突然两侧涌出数十名的城卫兵，将她层层围住。

第三百四十五章 葵花！剑针双绝【求收藏，求订阅】
　　敢在合欢据点门口围人。
　　这种事，金瓶儿还是第一次遇见。
　　这可不是有点胆量就敢干的事，至少，他还得是个内部人士，知道据点的出入口在哪。
　　这事还得有内部的人配合，知道她出来的时间。
　　大概是刚刚路过时候，其他阴阳脉的哪个师兄师姐吧。
　　金瓶儿也不好乱猜，但这玉燮的实力在这么大，所有人都充当玉燮的眼线，也是有可能的。
　　绕过据点看守者戴容的眼线。
　　这可是一个不小的计划。
　　金瓶儿四处打量着围她而来的城卫兵，心里嗤笑着。
　　敢这么做，且有能力这么干的人，可没几个。
　　所以计划这次围捕自己行动人，金瓶儿脑海中已经有了一个很清晰的猜测。
　　既然不是眼睛已经被刺瞎着修复的玉燮，那只有的能扯着这个虎皮的……
　　……
　　好在，现在的金瓶儿习惯性用过变化篇，改造过的她脸部结构，现在的她也就是一般女子长相，走在路上，根本不会有人多看一眼的那种。
　　此时她就一身普通妇人上下纯色分衫，上身褐色交衽，腰间束衿，下身淡蓝色褶裙。就算独自一人走在夜里，也显得普通，让贼人提不上兴致。
　　原本是准备到一处没有安静的地方，在换成自己上官宁的模样。
　　但现在看来，她这套无害化装扮，并不能让她完全避免麻烦。
　　她看着已经结好战阵亦步亦趋的城卫兵，脸上没有一点担心害怕，却是自如地笑道：
　　“杨纪，出来吧。可别躲着了。香蝶妈妈，可就在楼里，你胆子可真够大的。”
　　这场面，金瓶儿经历的可一点不少。
　　只是东徒域，她需要收敛和低调。
　　所以，此时，遇到这么一事，她竟然还有了一点点怀念的感觉。
　　“本官接到春深楼线人通报，说你绑架了莲花仙子，证据确凿。本兵长奉城主府的命令，将你带走关入大牢，严加审问。你以为香蝶老鸨能保你？她现在正在被酒客缠着索要莲花仙子的下落呢。本官知道你是主谋，所以布好了口袋等着你。”
　　一众城卫兵中，杨纪躲着身后，隔着战阵，也不露出身子来，只是漏出小半边脸，义正词严，大声道。
　　这春深楼附近，本就是踞虎城，最近寻找莲花仙子大军中，人数最多的地方。
　　小道消息越发集中在春深楼，到这里来寻找莲花仙子的人就越多。
　　说什么，木子幼曲现在是春深楼里的哪个姑娘的传言，到处都是。
　　而如今，从暗中冲来的城卫兵，本就让附近所有人驻足，加上着的杨纪的这嗓门，听到官府围到真凶，周围关心莲花仙子的去向的热心人，怎么可能不靠近过来。
　　很快，城卫兵之外，就围上了一层一层的人。
　　原本并不明了这里什么情况的路人，在杨纪的大嗓门下，眼神统统看向金瓶儿。
　　“妖人！把莲花仙子交出来！”
　　说着周围就有人扯着嗓门吼着了。
　　杨纪转身，虚压高声道：“乡亲们，这个妖女已经在劫难逃，侯城主会将她所有的秘密挖出，然后当众火刑。烧了她！”
　　“烧了她！”
　　“烧了她！”
　　……
　　金瓶儿听着周围愈演愈烈的喊声，脸上的神色越发清冷。
　　就听着杨纪喊道：
　　“上锁仙枷！”
　　两个城卫兵从木箱中拿出一青铜光泽，上刻有锁灵阵纹，两片式头手一体的枷锁。不用想，如果被戴上这玩意儿，那一身的灵力定然是被困的死死的。
　　金瓶儿知道现在解释什么都没什么用，周围所有人已经把这几天怒火统统撒在了他的头上。
　　看着此时这杨纪，站在呼声之中，一脸的自信，金瓶儿面不改色，只是宽大的袖口中，悄无声息地摸出两根寸长的织绣银针。
　　持刀的城卫兵，一步一顿，向她靠近着。
　　金瓶儿冷哼一声，突然一挥衣袖，袖口两道黑色丝线，眨眼间穿过的在场的所有人。
　　周围不仅仅是城卫兵，就连围观的人，见到一直站立的妖女，突然有了动作，立刻一惊向后退了半步。
　　一息过后，金瓶儿背手而立。
　　众人沿着刚刚黑色丝线划过的路线，看着那侧看去，此时一个全身被黑色丝线勒的死死的，且嘴唇已经被银针完全缝上，只能用嗓子出声的杨纪出现在众人眼中。
　　银针直接串在杨纪的上下嘴唇上，鲜血渗透而出。
　　无论是城卫，还是路人，无一不是倒吸一口凉气。
　　这种手段，太邪乎了。
　　“邪道……妖……女。”
　　此时在场所有人，看着金瓶儿眼神都有着惧怕，原先结成的战阵，都有些散乱了起来。
　　“快走……”
　　周围没什么能力的围观者，赶忙号召着，化作鸟兽般散开到周围的各个地方，只留有一些，有着实力和胆量的人，还在近处观看。
　　……
　　“杨头！！”
　　几个城卫兵靠近到的杨纪身边，想要帮他解开金瓶儿这束缚，但可惜的是，金瓶儿这缝人的手段，来自于李倾慕的《葵阴绣花宝典》，这连着皮肉都严丝合缝，用着银针卡的死死的，没有金瓶儿特殊的手段的话，那可得吃大苦头。
　　围着杨纪的人束手无策，有一两个卫兵，看着情况不对，立刻向着城主府奔去。
　　而金瓶儿突然身形化作黑影，鬼魅的速度几乎在所有人眼前一闪而过，
　　一柄毫无特色的长剑赫然出现在金瓶儿手中，黑气弥漫之时，金瓶儿人影在那准备报信的城卫兵面前{夜袭,群六.⑨肆九三'六壹叁五}一闪而过，就有两道血剑，从她手边喷射而出。
　　就连的一侧，蹲在房檐上，一直观看这里情形的洪德，钱无忌，两人都有些咂舌着。
　　“老洪，这你见识多，这种剑法，身法，你见识过吗？”
　　“没……”
　　“好快的身法。比荆家刺术，还要快。”
　　洪德想了想，摇头道。
　　“昨天是她救你的么？”
　　“刚刚银针出手，应该是她。但……”
　　洪德看着钱无忌还在抓耳挠腮地思考，赶忙又问道：“怎么了？”
　　钱无忌老实道：
　　“这妖女看起来，修为并不高。怎么能轻轻松松地破开侯庭婳的护体罡气呢，这点奇怪。我用黑拳打中了侯庭婳谭中，但他一点影响都没有。按照她现在筑灵境的修为，应该更是没法破开侯庭婳的罡气才对。”
　　“这可能是她的针，正好可以破开侯庭婳的罡气呢。现在我们对她的功法并不了解。但从她昨日救你，那么，绑架木子姑娘的人，应该就不是她。”
　　洪德认真分析道。
　　……
　　而下方的金瓶儿，内心一股无由戾气涌上心头，心里隐隐有着感觉，要让她将所有人统统杀光。
　　这种怪异的感觉，她从来没有过。
　　金瓶儿瞳孔中，白霜一闪而过，内心那极端的想法，被一扫而空。
　　显然，这种戾气，是《葵阴绣花宝典》带来的作用。
　　但可就刚刚一会会，周围已经惨如地狱。
　　鲜血顺着长剑，一滴，一滴向下滴着。
　　金瓶儿缓步走向那被捆着完全没法动弹的杨纪处，看着前方，挡着路，面带惊慌，早就把战阵抛到脑后的城卫兵们，冷声道：
　　“挡我者死。”

第三百四十六章 阴阳圣体！传说中的体质【求收藏，求订阅】
　　此时金瓶儿这般煞气冲天，鬼魅狂邪状态，身上襦裙早就被鲜血浸湿，哪还有之前那份不起眼的感觉。
　　周围的大部分的踞虎城的卫兵，也不过就是引气境高段，比普通路人稍强一些的武者，加上许久未有战事，这金瓶儿一番威吓之下，这战阵几乎也没了效用，比不上南凡域的将卒们半分。
　　金瓶儿缓步向前，而面前的城卫兵根本不敢阻拦，纷纷让开。
　　那被困得死死的杨纪，眼神惊恐着，似乎想说什么，但他的嘴巴已经被缝起，根本没法说话。
　　“你胆子可真大，啧啧，正好有了不错的材料，省得我去找了。”
　　金瓶儿看着他，脸上带着些笑意，道。
　　只不过此时，脸上挂着鲜血的金瓶儿，无论怎么笑，都带着一股惊悚和鬼魅的样子。
　　她拎起杨纪，根本不管周围眼光，自如向外地走着。
　　当走出城卫兵的包围，到了外层围观者的位置，金瓶儿驻足，道：
　　“木子幼曲和我无冤无仇，我为什么要挟持她？想知道木子幼曲的下落，我劝你们，多去问问城主府的四少爷，他比较清楚。”
　　金瓶儿冷声说完，手里拎着的杨纪似想挣扎，但在细线的勒束下，他挣扎越厉害，反而会更加痛苦。
　　听着金瓶儿的话，周围人也有胆大开始吆喝了。
　　“四少爷最近闭门不出，许久没在坊间见到四少爷了，我们怎么问？”
　　“对啊。”
　　金瓶儿看着周围纷扰的声音，冷笑道：
　　“那是我的事吗？”
　　说完就提着杨纪自如离开这里。
　　……
　　而在屋顶一直围观的洪德，钱无忌两人，陷入了思考之中。
　　金瓶儿的说辞，他们俩可是听得一清二楚。
　　钱无忌抓耳挠腮道：
　　“老洪，我想夜探城主府。”
　　洪德眼珠狠瞪着他，道：
　　“你疯了啊，那可是踞虎城阵法中心。你是狂人学院教师，不是独身侠客，木子姑娘的事，是整个踞虎城的事，莲花酒铺，在踞虎城这么久，可不止你一个人会关注，今晚事情发酵之后，城主府肯定会有很多人去打探，你争什么先？”
　　钱无忌闷声不言。
　　而洪德看着金瓶儿离开的背影，叹息一声。
　　……
　　金瓶儿带着杨纪，出城之后，又伪装成另外一农夫模样，用着运送蔬菜的板车，把杨纪又拖回了春深楼。
　　而此时，已经脱离了那茫茫多的客人的戴容，当金瓶儿一回楼内，就冲了过来，跪地颤声道：
　　“主人……属下死罪。”
　　金瓶儿冷哼一声，到没有轻易原谅她。
　　毕竟这个春深楼是在她管辖之内的，虽说她已经被种下了魔种，但她对内部合欢弟子，显然监管很松，连他们对自己有些恶意，杨纪在她眼皮底下，策划了对自己的围捕，这种失误，金瓶儿可是准备好好敲打她一番的。
　　之前她在玉燮压制之下，楼里的情况，只要涉及玉燮的事，她都不会去管，习惯而为，才导致金瓶儿刚刚的困境。
　　但她定然是无意之失，有着魔种，她不可能主观上想要对付金瓶儿的。
　　“你的事，等会儿再说。先去把今天在楼里的人集合在风雨亭，别放走一个。等什么时候，人到齐了，去下面阵法和我说道一声。
　　对了，知道怎么把我刚刚身份从楼里摘出去吧。”
　　“是！主人。”
　　金瓶儿挥了挥手，就带上了心奴面具，看着周围无人，拎着杨纪到了据点下方的只有圣女圣子，长老才能开启的专属阵法之中。
　　……
　　金瓶儿把麻袋中的杨纪拎出来，手指在杨纪嘴唇上轻轻一抚，那缝合着杨纪嘴唇的银针和丝线就解开了，银针重新回到她的指尖。
　　杨纪刚可以开口，本就疼到极致，挣扎吼道：
　　“贱人，你想干什么！我是玉燮的人。”
　　金瓶儿蹲下身子，玩味道：
　　“玉燮，你说的是侯庭婳吗？他不是瞎了吗，最近应该在忙着怎么恢复视力吧。”
　　杨纪听着，盯着金瓶儿的面具，脸上带满了仇恨，道：
　　“刚刚是香蝶吗？这里是春深楼？这里我怎么没见过。”
　　金瓶儿冷笑道：
　　“这里你不知道的原因是，玉燮只是外门弟子，没有开启这里的权限，所以你不知道而已。合欢宗，乾坤大陆唯六的天道宗门，你作为一个外门弟子的炉鼎，胆子也真够大的。看起来，玉燮在这里横行无忌，让你忘了很多东西。”
　　杨纪听着金瓶儿说辞，心里有些惴惴不安，恐慌道：
　　“你……你想干什么？”
　　一边吼着，一边艰难在金瓶儿手上挣扎。
　　金瓶儿拎着这被捆绑着的杨纪，到了阵法中心。
　　想到刚刚这杨纪在人群之中，裹挟着民意，要把她当做妖邪之人，焚烧而死，金瓶儿心里也就没有了最后一丝怜悯。
　　上一届九圣女，燕青冥之死，可是一直压在她心里的事。
　　当众点天灯？想烧她？
　　金瓶儿迈开脚步去布置阵法的脚步，都干脆了不少。
　　躺在阵法中央，不知道金瓶儿准备做什么的杨纪，吼道：
　　“你要干什么！玉燮之前只是被你偷袭，他已经联系好了炼丹师，可以给他更换眼球。到时候，他肯定知道，我被你带走，你就等死吧。”
　　“你以为香蝶能护住你？做梦！玉燮的修为比香蝶高多了。到时候，你和香蝶都得死！”
　　“我劝你赶紧放开我！”
　　……
　　金瓶儿不为所动调试好阵法，这据点下方刻好的阵法，就有六个。
　　其一，是引导极阳气息的修炼，极阳一脉的极阳炼体大阵，可以锤炼体质时候，同时精进修为。
　　其二，是引导极阴气息修炼，极阴一脉的极阴炼神大阵，可以在锤炼神识的时候，同时精进修为。
　　其三，是平衡阴阳二气，阴阳一脉专属，身体神识同时锤炼，大量精进修为的，阴阳升仙大阵。
　　其四，是极阳转生大阵，用于极阳一脉天才弟子入门，将女子之体转身男子，成为极阳之体，若不吸取阳气，则体内被压缩的阴气爆发，阴火腐身而亡。
　　其五，是极阴转身大阵，用于极阴一脉天才弟子入门，将男子之体转身女子，成为极阴之体，若不汲取阴气，则体内被压缩的阳气爆发，阳火焚身而亡。
　　其六，是阴阳真仙大阵，将弟子转身成阴阳体，成就阴阳圣体，需要平衡阴阳而气，若阴阳失衡则爆体而亡。
　　这六种阵法都是已经刻好在据点下方，使用时候，只需要按照阵图提示启动对应阵法节点。
　　前三种，都是修炼用途，后三种才是这里的最重要的用法。
　　阴阳一脉的，阴阳圣体的成功率，在典籍中记载是零，这阵法被宗门开发来，至今没有一人成功过。
　　理由也很简单，想要完全平衡人体内的阴阳，这可太难了。
　　在凝体时候，很容易就爆体了。
　　其实，就金瓶儿自己，接受极阴转生的时候，其实也算半个失败，毕竟原体已经被阴气冲死，这才有了现在她的穿越。
　　这三个阵法，危险系数都是极高，而阴阳一脉的那个阵，知道阵法使用的圣子圣女和长老们，可都没人当做真。
　　而现在，金瓶儿已经开启了所有阴气节点，她准备启用的是，正是曾经自己经历过的。
　　极阴转生大阵。
　　……
　　“杨纪，想见到玉燮的话，那就努力活下来吧。”
　　金瓶儿灿烂笑着说完，手掌幽紫色的气息，冲向阵法中心。
　　渐渐地，这里阵法的刻槽中，冰冷而熟悉的阴气凝聚成液体，缓缓流动，向杨纪汇聚着。
　　……
　　“这是，这是什么？这是！！”
　　阵法中的杨纪盯着越来越汇入他身体周围玄阴之水，慌张大吼着。
　　“玉燮不会放过你的！心奴，你个贱婢，就算我死了，你也活不了！！”
　　金瓶儿冷笑道：
　　“那好啊。那你就好好地活下来吧。对了，木子家的仙缘，现在是我的。其中的秘密，我也很清楚。想知道的话，就努力活下来吧，不然怎么报仇呢？”
　　玄阴之水汇聚在杨纪身上，一股巨量的阴气，从杨纪的天灵涌下，冲击在他的全身。
　　啊！！
　　“贱人，我会活下来的！！！”
　　阵法中央杨纪痛苦嘶吼着。
　　……
　　此时，阵法石门之外，戴容那恭敬的声音响起了。
　　“主人，人都到齐了。”

第三百四十七章 探望！风雨亭中，其乐融融【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿带着一脸煞气，从通道中缓缓走出，跟在她身后的戴容，依稀还能听到石门之后的惨叫声。
　　这里，她知道只有圣子圣女，或者门派长老才能启动。
　　自己连知晓这石门之后是什么的资格都没有，但听到的那有些熟悉叫唤声，她也能明白，被困在石门之内的人，到底是谁了。
　　杨纪。
　　这人从一个杨氏酒铺的落魄公子，如何进的春深楼，成为玉燮的炉鼎，这其中的过程，她都看在眼里。
　　但玉燮的实力和在踞虎城横压一切的权力，让她这个春深楼的名义上管理者，这能无奈。
　　她心里虽然想知道里面发生什么，但今天当她知道春深楼之外发生了什么，她也是第一次知道这位圣女，到底是怎么样的人。
　　之前只听说过，这位在南凡域叱咤风云的第九圣女，但现在，就连跟在她身后都有些喘不过气来。
　　金瓶儿进到风雨亭门口，香蝶自然停住脚步。
　　“走啊，愣着干什么。”
　　金瓶儿回望了一眼，怯生生的戴容，随后就自己走了进去。
　　戴容深吸一口气，跟在金瓶儿身后，走了进去。
　　金瓶儿大大咧咧坐下，戴容则有些做如针毡，脸上带着些慌乱。
　　一个阴阳脉男弟子，心慌道：
　　“香蝶师姐，你把我们都唤来这里，到底是怎么了？刚刚从楼里出去动手的人是谁？该不会是咱们的人吧。”
　　这人，当初玉燮在这里的时候，连说句话的胆子都没有，缩在角落，玉燮这不在，也就有了和戴容说话的底气了。
　　除了两个阴阳脉男弟子，另外一边三个阴阳脉女弟子，也跟着靠近到香蝶身边，想要打听刚刚楼外的事。
　　看起来，他们或多或少，都知道了一些楼外的变故。
　　而香蝶紧急把他们叫来，九成九也应该是为了刚刚那事。
　　坐在一侧金瓶儿看着香蝶，不怎么敢说话的模样，心里知道，这女人现在应该是琢磨不透自己的心思，生怕会说错话，语塞着呢。
　　几年的皇帝生涯，让金瓶儿对人心的把控，已经到了新高度，至少，比她当初刚刚穿越来时，更加的通透了。
　　这种情况，金瓶儿一看就能看得明白。
　　索性，淡淡清冷开口道：
　　“是我吩咐香蝶师姐，把你们唤来的。”
　　……
　　此时众人把眼神汇聚到金瓶儿身上。
　　“你？”
　　“难不成，刚刚在外……”
　　“不对啊，不是听说出城了么？如果真是你，你怎么还能回来。”
　　……
　　“怎么会是我呢，听说那人居然当街杀了城卫兵，师妹哪有这般胆子。前不久，我刚准备出楼，就听到了外面的动静，就赶紧躲回楼内，真是太幸运了。”
　　金瓶儿神色变换道，一边说着，一边打量着这里所有人的表情。
　　听到金瓶儿这般说辞，每个人脸色都有不同。
　　这里面肯定有一个或几个人，把自己要从暗门出楼的消息，告诉到守在外侧的杨纪，这才能让外面如此精准的发难。
　　通过一两句说辞，也没那么容易分辨清楚。
　　毕竟这里都是合欢弟子，每个人都是与人打交道能手，伪装可是吃饭手艺。
　　此时一个阴阳脉，面具外露的嘴唇略显丰润的女子，斥道：
　　“心奴，那你让香蝶师姐，换我们来，到底有什么要紧的事么？”
　　“当然！”
　　金瓶儿自信道：
　　“我得到一个天大的消息。”
　　金瓶儿面前的这个女子咄咄{夜袭,群⑥.九肆玖叁'六一③⑤}逼人道：
　　“什么紧急的消息，要大家都来？”
　　而这时候，金瓶儿轻轻回应道：
　　“玉燮重伤。”
　　这四个字如同千斤之重，当她吐出这几字之后，除了已经隐隐知道缘由的戴容，其他几人都用着怀疑的眼神看向金瓶儿。
　　当然，两个阴阳脉男，眼中的狂喜，在金瓶儿的观察下，一览无余。
　　但随之又和其他人一样，用着疑惑的眼神看着金瓶儿。
　　其中一师兄，走到金瓶儿面前，认真问道：
　　“心奴师妹，此言……当真？”
　　“自然的是真的，亲眼所见。我想师兄师姐们，也都很纳闷玉燮师兄这几天为什么都不在楼里吧，连他的那些徒弟也都不在。”金瓶儿同样认真道。
　　“敢问……心奴师妹，能不能说说当日的情况……”另外一师兄赶忙接着问询道。
　　其他几人，包括一边戴容，都琢磨不透金瓶儿到底在想些什么，和众人一起站在金瓶儿的桌前注视着她。
　　“你们也知道，木子幼曲在我这里。我倒是问出了一点木子家的小秘密，前几天去探查的时候，恰巧遇见城主府四少爷和杨纪两人在木子家老宅被人偷袭。四少爷在杨纪的搀扶下，匆匆离开现场。”
　　金瓶儿说完，颇为玩味地跟上了一句：
　　“他这几天都不在楼里，显然，是在避着咱们呢。”
　　金瓶儿等着自己的话，在各自心里发酵了下，想必每个人都有了自己的打算，这才继续道：
　　“当日毕竟是深夜，我也没有看得非常清楚，只能推测出来，玉燮重伤。今日我请香蝶让大家来，就是想告诉大家这则消息，当然，我想去验证一番，单凭我一人的实力，可不敢擅闯城主府……”
　　金瓶儿无奈摆了摆手，无奈道。
　　许久，左侧男子，思考道：
　　“心奴师妹，那你是怎么想的。”
　　“我想，咱们这么多人，一起去城主府探望一番玉燮师兄如何。毕竟同门师兄，连重伤了都不和我们说一声，也太见外了，师妹这里还有一些疗伤药，正好送给玉燮师兄。”
　　金瓶儿天真笑着道。
　　“对啊，我也有一颗五星的凝血丹。玉燮师兄是咱们这里的顶梁柱，可不能出事。”
　　“对对，我这也有一颗五星丹药。”
　　……
　　一时间这些师兄师姐们都互相议论着，脸上都是担心玉燮的模样。
　　“香蝶师姐，今日楼外出了事故，早些闭了馆子，一可以避嫌，二咱们也可以空出时间，去城主府看望玉燮师兄。”
　　侧面一阴阳师兄略带诚恳建议着。
　　戴容回看到金瓶儿，眼神中带着询问。
　　得到金瓶儿眨眼认同之后，戴容点了点头同意这个师兄的建议。
　　随之，所有的师兄师姐，都立刻行动起来，进到自己的房间中拾掇自己，准备在暗门外一起前往城主府。
　　等着所有人离开，香蝶脸色有些僵硬，走到金瓶儿身边，问道：“主人，你……你也要去么？这太危险了，万一……”
　　“别担心，现在可不是去城主府的时候。”
　　金瓶儿嗤笑回应道。
　　“那您……”
　　“好好看着……”
　　金瓶儿说完，就站起身，撂下一句。
　　“门外见。”
　　随后，金瓶儿就一人回到自己花房中，进行一些出门的打扮和伪装。
　　香蝶看着金瓶儿的背影，恭敬应了一声。
　　“是。”

第三百四十八章 发难！不可能的可能【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿给自己蒙了一层面巾，换下心形面具，一副来春生楼欢喜的妇人模样，就从备用的暗门到了春深楼之外，之前约定位置。
　　此时，在这里已经两位师兄，三位师姐在等着金瓶儿和戴容了。
　　很快春深楼闭馆打烊，打扮过同样用着面巾遮住面容的戴容最后走到人群之中。
　　一众都是合欢弟子，谁也不想自己的真面目被人知晓，各自都用着手段挡住自己脸面，两个师兄，一人戴着斗笠，一人带着鬼脸面具，而师姐这里，反倒都比较统一，都是纱巾覆面。
　　带着鬼面的师兄，数着人数，随即点头用着听不清特点的沙哑音色，道：“人都到齐了，走吧。”
　　众人互相眼神示意了一番，就向外走向城主府。
　　有着魔种的戴容，凭感觉就能分别得出，谁是自己的主人，走在路途之中，她有意无意地靠近向金瓶儿。
　　一群人徒步半个钟头，跨越了小半个踞虎城，终于看到了城主府的大门。
　　现在实在担心金瓶儿安危的戴容，附耳准备说点什么。
　　却见到金瓶儿突然转脸，对她轻道：
　　“等会儿离远一点。”
　　看着眼前纱巾之下，隐隐约约，虽说看不清的脸，但那嘴角的自信，却是能看得清楚得很。
　　分明，在这里，她的实力才是所有人中最高的。
　　她这个主人，到底在想什么。
　　戴容琢磨不透，但潜意识中，她必须应下金瓶儿要求，眼中疑惑布满，但还是点头答应，随即身形陡然而起，呼的一声，向外侧飞去。
　　她的动作，自然引起了大伙的注意。
　　斗笠师兄，看着戴容飞身离开的方向，嘲笑道：
　　“她应该是香蝶师姐吧。”
　　另外一个鬼面师兄冷静分析道：
　　“错不了，应该是她。她是来踞虎城执行宗门任务的，没必要和玉燮师兄……不像咱们，早就在踞虎城安家了，底细早已经被玉燮师兄摸了清楚。如今玉燮师兄重伤，咱们总是需要来看看的。”
　　几位师姐都点了点头，各自说辞中，都带着些无奈。
　　金瓶儿看着他们的表演，只能摇了摇头。
　　他们这过来，不就是想确认玉燮是不是真的重伤吗。金瓶儿能肯定的是，这些人中，送给玉燮补药中，肯定有带毒的。
　　或者说，很少有不带毒的才对。
　　可是这种方式，能了结玉燮吗？
　　金瓶儿的判断是，不可能。
　　玉燮根本不会服用这些师弟师妹的任何一个药品，要不然，他也不会重伤了之后，一直在自己的城主府中，连他的徒弟们都龟缩在城主府中，不来春深楼露面。
　　显然是对他们这些人，有所防范的。
　　……
　　这城主府门口，不少人被拦在卫兵之后，他们都是闹着进去要见四少爷的。
　　看起来，不久前金瓶儿的说辞，倒是传得很快。
　　城主府的卫兵，当然也拦住了金瓶儿这一行人。
　　但那鬼面师兄和斗笠师兄都翻出一块城主府内宾的身份牌，说是来侯少爷的，卫兵就点头放行了。
　　这两个身份牌可都代表的是侯少爷的贵宾，这城主府的卫兵哪敢拦着。
　　一众师兄师姐，自然见怪不怪。
　　这里谁都知道，玉燮对他俩的作为。
　　阴阳男弟子被拖上极阳弟子的床，阳气倒灌，这和阴阳女弟子和极阴弟子一样，这谁都知道。
　　摄于玉燮在踞虎城的淫威，他们早就屈服，成为玉燮的定期充电宝，玉燮当然得他们出入的城主府的方便啊。
　　很快，一众人就到了城主府门口。
　　师兄师姐在讨论进去之后，如何见到玉燮师兄该如何处事。
　　可这时候，忽然，奇怪的事情发生了，平整的大理石石砖路上，一朵朵各色的牡丹，缓缓生长起来，在众人脚下，一朵一朵娇翠欲滴，轻轻摇晃着，似乎是许久不出来透气，欢快极了。
　　“这是什么？”
　　很快一众师兄师姐，都发现了脚下的异样，各自惊道。
　　鬼面师兄，想要摘下一朵，看看这到底是什么缘故，却发现，自己手掌和这虚化的牡丹，竟然交错而去。
　　“虚实之间……这是……”
　　“我在琅琊水榭中看过一种说法，这种不可明说的状态，是道境之力。”
　　一个师姐蹲下身子，看着一朵洁白的牡丹花，端详着道：
　　“它好像没有恶意，只是道境之力的外显。”
　　“我们来到这里触发了什么高人的阵法吗？”
　　“不是阵法，说不定是高人给我们的机缘。”
　　“赶紧入府吧，别管这里了。等会儿就到子时，指不定玉燮师兄要休息了。”
　　……
　　就在他们一众纷纷议论之时，金瓶儿嘴角微微扬起，轻轻吐出一个字“离。”
　　……
　　不远处，停下脚步戴容担心金瓶儿的安危，藏身在最近的一处屋檐之上。
　　她这里能看到的是，城主府左右大道上，卫兵拦着不少闹事的普通人。
　　而城主府的正门处，合欢弟子聚集在那儿。
　　突然……
　　一朵朵牡丹盛开蔓延开来。
　　很快就铺满了城主府周围的石板。
　　奇异的是，这牡丹盛开的地方，只限于城主府门口，竟然没有一株延伸到外侧主路之上。
　　这些闹事者们，还有阻拦的卫兵，都没有缘分见到此番光景。
　　处于最佳视野的戴容，她很清晰地知道，最初的那支牡丹，是从自家主人脚下生长开的。
　　更让她无比惊愕的是，原本一众合欢外门弟子，在议论脚下牡丹的情况，可在一个瞬间之后，所有人好似僵住了一样。
　　就好像是时间定格。
　　随即一阵远处灵力激荡而来的轻风从戴容脸上拂过，摇动了她脸上的面纱。
　　而处在激荡中心的自家主人，脸上覆着的面纱，被劲风吹开。
　　戴容赫然见到，那墨色的纹路，从主人的脖颈间，一直蔓延到脸面之上。
　　终于，她想到刚刚牡丹中，似乎有一朵墨色牡丹的花纹，和主人脸上纹路近乎一致，这一下，她终于可以确定了。
　　刚刚这一幕，到底是源自于谁的手笔了。
　　……
　　可接下来，更让戴容想不到的事情发生了。
　　在金瓶儿面巾，被激荡的灵力吹飞开之后，周围原本各种姿势的师兄师姐们，突然，如同木桩一样，直勾勾地栽在了石板地上。
　　这是……死了吗？
　　戴容惊讶的一时间嘴都无法闭合起来。
　　她可是知道的，自己主人刚来南凡域……实力定然不会超过筑灵境。
　　可其他合欢弟子，除了那两个定期被采补的男弟子之外，其他三个阴阳脉女弟子，其中有两个可都已经是启灵境界了。
　　这可不是凡人境，跨境界战斗是有可能存在的，学徒境，一个大境界，就表明了灵根能施展多少能力。筑灵境，只能动用半成到一成的灵根能力，而启灵境，至少可以动用两成。启灵境巅峰可以动用近三成能力。
　　换句话说，一个普通的启灵境修士的实力至少是筑灵境修士的两倍。而她这个主人，才刚刚踏入筑灵境啊。
　　……
　　她见到站在那儿的金瓶儿，淡定地捡起自己的面纱，不再回看一眼，几步空踏，向她的位置飞来。

第三百四十九章 麻烦！我爹是？？【求收藏，求订阅】
　　“主人……他们……”
　　戴容看着落在身边的金瓶儿，语塞着。
　　金瓶儿淡定回道：
　　“嗯，死了。”
　　“走吧，回去了。”
　　“主人，你把他们聚集起来，难不成就是为了用玉燮重伤的消息，把她们带出春深楼……”
　　“不然呢，据点不能动手，宗门是有规矩的。”
　　“主人……可是……他们都有师父……万一……”
　　金瓶儿转身问道：“他们死哪的？”
　　戴容一愣，下意识回道：
　　“踞虎城城主府。”
　　金瓶儿冷哼道：
　　“那……和我们有什么关联？能把他们都杀了，我这个筑灵境的弟子，可没这个能耐。”
　　戴容心里一怔，跟在金瓶儿身后。
　　“可为什么……”
　　“为什么要把他们都杀了吗？”
　　“其中有人把我的消息透露给杨纪，让我入险境，做出这事的人，有可能是一个，也有可能全部。本圣女，又何必在他们身上浪费时间，去探究到底是谁？一起杀了，不更省事吗？”
　　金瓶儿这冰冷的话，让身后的戴容身子微微一颤，怯怯回道：“主人，可他们，同……门……”
　　“是啊，正是因为同是邪宗弟子。”
　　金瓶儿侧眼，用着意味深长的眼神看着身侧的戴容。
　　戴容赶忙低头。
　　“怎么，我这么吓人吗？就因为那几个人中垃圾？绑架勒索，杀人放火，他们可都不少干吧，杀了不是给临海除害吗？”
　　金瓶儿看着戴容这般心慌的样子，嗤笑道。
　　戴容一听这话，脸色更僵，断断续续问道：
　　“那……您是正道吗？”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，着回道：
　　“难道一天之中，只有正午和子夜吗？”
　　戴容一时间有些不明白金瓶儿的意思，只能看着金瓶儿背影，琢磨着刚刚这句话的意思。
　　……
　　回到春深楼，金瓶儿先去看望了下李幼曲的状态。
　　随后就去观察杨纪现在的状态了，就金瓶儿判断来说，杨纪现在生存欲望极强，意志坚定得很。
　　显然的，能屈身于玉燮，来大成自己目的的狠人，这等意志力，她是相信的。
　　当然，也得忍受这小子的鬼叫，金瓶儿自然是当他是在说道空气，因为杨纪这种人的话生气，岂不是正中他的下怀。
　　完全转化需要七七四十九天，金瓶儿可等不了这么久，准备配合自己极阴之息，加大阵法玄阴之力的计量。
　　自己那时候，是可是没有一点修为的，连个锻体境界都没有，体质极差。
　　而这个杨纪可不同，他可是和玉燮双修过不少次，体质早就在双修的时候，强化了不少。
　　本来极阳一脉，走的就是阳气，罡气的路线。
　　加上杨纪本来也是引气高阶的实力，所以，承接比当初金瓶儿强劲四五倍的玄阴之力，也是可能的。
　　夜已深，金瓶儿终于悄悄回到酒楼之中，此时洪德和钱无忌房间，还亮着灯火。
　　……
　　早晨，酒楼沉浸在一片嘈杂{夜袭,群六.⑨肆玖③'⑥壹三五}声中。
　　咚咚咚……
　　“宁宁，快起床，卫兵来了。”
　　金瓶儿房门之前，传来了杜淼淼几人，有些着急的敲门声。
　　金瓶儿披着单薄的纱衣，打开房门的一条缝隙。
　　看到门外已经站着杜淼淼，涂小白两人。
　　“怎么了？”
　　金瓶儿一脸天真，明知故问道。
　　杜淼淼脸色一急，拉着涂小白一起进到金瓶儿的单人房间之中。
　　“宁宁，外面来了两队卫兵，指令要搜查酒楼中的每一个女人。”
　　“啊？出什么事了，这是。”
　　“不知道，小白原本是想去找九哥去问问昨天他负伤的事，突然就见到酒楼外面冲来了好多卫兵。现在酒楼已经被封锁了。”
　　金瓶儿这才稍微显得有些紧张，穿戴起自己那身白色纱裙来，随口问了一句。
　　“兰幽和圆圆呢？”
　　“啊，忘了。”
　　涂小白一惊，飞快地冲了出去。
　　“老师和男生那边呢？”
　　“洪德在拦着卫兵询问缘由呢。钱老师趁着这个机会正催着其他人。”
　　金瓶儿穿戴好，就走出了房间门，这时候，正好看见，男生们也紧急走了出来，而楼梯口，洪德正在和一群城卫兵理论着。
　　那卫兵领头的那位，金瓶儿没见过。
　　探查之下，这人名叫班虎，启灵境五段，属性一切正常，应该是驻守在踞虎城大将，这人国字脸八字胡，浓眉虎目，一看就不像是个能够讲理的主。
　　他手里拿着一个画像，展开之下，这赫然是昨天，金瓶儿在春深楼外撒野的画像，看起来，画师的水平还不错，一身黑气，衣裙带血，单手持剑的模样，几乎画齐了当时的所有细节。
　　……
　　楼梯之前，洪德一脸为难地和那位领头的将军说道。
　　“洪山长，四少爷下令，一定要搜到此女。”
　　“班将军，昨晚酒楼中确实有不少这个女人传言，但大伙都说，她出城了啊。”
　　“四少爷说，她定然没有出门，让我们挨家挨户地搜。军令所致，还请洪山长，多担待了。你们的学生，我们也要搜查。”
　　说完，他一举手，对着身后众多城外兵喝道：“给我仔细搜。”
　　洪德只能无奈地看向金瓶儿这个方向。
　　此时，涂小白带着墨兰幽，施圆圆向着金瓶儿这边靠了过来，而前方过道处，阳湛纯和萧九等四人本想拦着。
　　身侧钱无忌叹息着，给卫兵们拨开一条通道，对着阳湛纯等人道：
　　“放心吧。女孩子们，那边不会有事的。有上官宁和杜淼淼两个丫头在，他们不敢怎么样的。可要是你们和城卫动手，事情可就复杂了。”
　　牛赤逸愤恨道：
　　“明明宁宁她们根本就不是画像上的人，为什么还要搜！！”
　　阳湛纯却略显老道的回应了一句：“因为画像上是个邪道女子。他们怀疑，她可能伪装成普通临海人。所以，每个人都有可能是威胁。”
　　萧九看着金瓶儿的方向，激励道：“别太担心，就像钱老师说的，她们应该不会有事的。”
　　……
　　很快这领头大步走到金瓶儿几人面前，拿着手中画像和比对着。
　　同时，金瓶儿她们也瞪着眼前班虎。
　　“嗯，带走。”
　　“你们几个，进屋搜！”
　　他端详了一会画像之后，喝道。
　　听到这话，琉璃剑派的小公主，自然是不乐意了，直接怒道：“你们要干什么！明明画像上的人，不是我们中间的一个，你凭什么还要把我们带走，还有搜我们的房间！”
　　但她悲剧的发现，这些城卫兵，根本不理会她的说辞，嘭的下就踢开了她们的房间。
　　她眼睛带着怒火，爆发喊道：
　　“我爹是杜旭，我姨娘是杜晴！你们……你们……敢动一下我们的东西试试！”
　　一时间，半只脚迈入房间的卫兵们听到杜淼淼这般怒吼，也缩住脚。
　　领头班虎抬起手，止住的卫兵的动作，皱着难看的笑容，对着杜淼淼道：“原来是琉璃剑宗杜大小姐当面。”
　　而金瓶儿看着他这般笑意，知道这事，显然更加难办了。
　　因为杜淼淼就穿着琉璃剑宗道袍，腰间挂着标志性的玉符剑，琉璃剑宗的名头，几乎写在脸上。
　　这班虎，启灵五段，作为踞虎城的大将，不可能不认识这些。
　　他这上前就让城卫搜查，姿态摆得很明显了。
　　……
　　班虎扭头对着身后自己人假惺惺道：
　　“你们几个去下面，让孙蔚，王芬来这儿搜。杜大小姐的东西，弟兄们看到不方便。”
　　“是。”
　　……
　　说完，那些城卫匆匆从楼梯走下去，先去搜查其他人家，换上来两位银甲女官，随后班虎转头龇着泛黑的牙，难看地笑道：
　　“杜大小姐，本将军听从踞虎城军令，搜查每一处的可能藏匿罪犯的地方，还请多担待。”

第三百五十章 风云！五人的力量是无敌的（4300字）【求收藏，求订阅】
　　女官从金瓶儿几人的房间中走出，到班虎面前，汇报道：
　　“班将军，没有可疑物。”
　　班虎点头，向着金瓶儿几人，挥手道：“带走，检查。”
　　两边女官靠近过来。
　　杜淼淼一手把即将靠来女官支开，怒道：
　　“班将军，你们过分了！”
　　“一个罪犯，你们居然要搜查所有人。让你们搜了屋子，你们还不收手吗？”
　　班虎慢条斯理道：
　　“这是四少爷死命令，杜小姐，多担待吧，你要是不想检查也行，但你的其他同学，我们定是要带走的。”
　　杜淼淼眼睛瞪得浑圆，气得说不出来话。
　　“你！！”
　　“对了，你们狂人学院，由于学员名额过少，从未参加过天骄赛，所以，你们学院天骄赛资格已经被考试院取消。如果，杜小姐执意阻拦班某执行公务，狂人学院办学资格，我相信四少爷也会思考一番的。”
　　“怎么可能？考试院已经近百年没有取消过学院的天骄赛资格了，怎么会……”
　　杜淼淼皱眉道，眼神看向下方一直在关注上方动静的洪德。
　　洪德的脸上一脸的无奈。
　　看起来，他提前就知道了这事，只是不知道怎么和他们说道。
　　“因为圣城中优秀的学院，有好几支队伍有冲击天骄赛的能力，但他们困于规则，只能有一支队伍参赛。而你们狂人学院，则一直占用着名额。所以……”
　　班虎玩味地说道着。
　　金瓶儿一听这人的说辞，就清楚了，这家伙来搜酒楼，竟然还是做过一番功课，酒楼里住着什么人，他心里很清楚。
　　要不然，不会对狂人学院的事，了如指掌。
　　……
　　“杜小姐，我可以开恩不搜查你同学的储物戒指，但人，我是要带走的。”
　　“你竟然还要搜我们储物戒指！！”
　　“杜大小姐，你可以选择和她们一起接受检查，要么，就在酒楼等着她们几人的结果。”
　　看着班虎这般不近人情，杜淼淼愤恨地挽住金瓶儿手。
　　“我和她们在一起，我倒想看看，你们怎么准备怎么检查！等我回圣城，有的你好看！你会后悔的。”
　　“杜大小姐，我班某人乃是候府的将，吃候府的粮，听从候府的命令。就算你父亲是琉璃剑派的宗主，姨娘是晴皇后，但这里是踞虎城。”
　　他说完，嘴角皱了皱，一挥手，喝道：“带走！”
　　……
　　“宁宁，你想点办法啊。”
　　杜淼淼一边走着，一边在金瓶儿耳边嘀咕着。
　　而另外一侧，墨兰幽神色却是沉稳得很，倒是涂小白，脸上略显得慌乱。
　　路过男生之时，牛赤逸，肖金人都冲动地想要冲上去救人，但钱无忌将他们拦在臂膀之后。
　　很快，整个酒楼中的女子无论老少，都被聚集了起来。
　　不少男子都皱眉着，纷纷议论，大家也在人群中看到了施圆圆，这同样名满踞虎城的女神。
　　“连包子仙子都要去检查吗？”
　　“包仙子算什么，你看到那边的，挂着玉符剑的女孩吗？听说是琉璃剑宗的人。这次候府可是大手笔，豁出去了。”
　　“四少爷是疯了吗？这可是琉璃剑宗啊。”
　　“琉璃剑宗又怎么样，你是不知道昨晚发生了什么事。”
　　在无论是楼里还是楼外，涌着讨论的人越来越多。
　　“怎么了，不是说有个女人杀了城卫兵，逃出城了吗？”
　　“哪有这么简单。”
　　“四少爷最近最依仗杨兵长掳走了。据说是在围捕，绑架莲花仙子的贼人时候，杨兵长被妖人绑走，还杀了近三十个城卫兵。”
　　“不对吧，我听到传言是，那妖人说，不是她绑架的莲花仙子，她掳走杨纪的原因，是他当场要焚烧了那妖女。”
　　“嗯，我听到也是这个说法，那妖女和莲花仙子无冤无仇，没必要掳走她，昨晚，那妖女可是让人去四少爷府上去问的。”
　　“但四少爷最近身形不离的杨兵长，确实被掳走了。怪不得，他这么大的火气。”
　　“岂止啊。我家舅舅是府兵，昨晚，城主府还发生了大事。”
　　“什么大事？”
　　原本在一侧旁听的狂人一众，也靠向人群。
　　“昨晚，城主府门口，死人了，据说是城主府四少爷的贵宾，不知道遇到了什么怪事，死了五个，两男三女。”
　　“这又是怎么了？”
　　“谁知道呢。”
　　“这两事加在一起，踞虎城今日开始戒·严，也是没办法的事。事太大了。”
　　……
　　狂人学院一众也听的迷迷糊糊。
　　“洪校长，这天骄赛名额的事？”阳湛纯忍不住，对着洪德，石不沉，钱无忌三人问询着。
　　“其实这事，我和石老师已经讨论了结果，等着上官他们回来，一起公布吧。肯定会让你们有天骄赛资格。”
　　阳湛纯点了点头，其他几人也稍微收摄了下心神。
　　……
　　金瓶儿一行在班虎的带领下，向着远处一处汤池而去，两侧站满了城卫兵，可要是逃跑的话，当真不容易。
　　“到底发生了什么事？宁宁，我感觉踞虎城的人已经疯了。”
　　杜淼淼一边走，一边嘟着嘴，狠狠瞪着前方班虎的背影。
　　“算了，淼淼，他们虽然凶狠，但不会对咱们怎么样。”
　　“我就是气不过！凭什么……”
　　……
　　一众女子被带到最近一家名叫铅华池的汤池前。
　　显然这家汤池铺已经被城卫接管，门口已经被持刀的城卫守卫着，那一副掌柜的模样的人，正在门口担心看着自己铺子。
　　到了位置，一众城卫向班虎行礼之后， 他就转身面向的金瓶儿几人。
　　“杜大小姐，这里面是新的汤水，你带着你的同学，进去泡洗半个钟头，只需要面容无变化，你们就可以离开了。”
　　“里面都是新烧的汤水，你们放心。”
　　这班虎，龇牙笑道。
　　杜淼淼冷哼一声，就挽着金瓶儿主动向汤池店里走。
　　现在，五人中只有涂小白一人，神色有些慌乱，眼神游离着，有些不知所措。
　　金瓶儿心里明白，她在担心什么。
　　这里面的汤水，肯定是带着显真粉类似药剂的，就好像当初在南凡域，宋灵嫂嫂搓澡的那会一样。
　　只不过，这次应该不是浴桶了，而是直接借用了浴池。
　　杜淼淼的身份，让她们几个能独享第一锅汤水，这也是不错了。
　　涂小白可是妖兽身份，这显真水，会不会让她露出点什么，金瓶儿不是很清楚，但看着她的样子，显然也是在担心的这个方面。
　　金瓶儿悄无声息地靠近到涂小白身边，附耳道：“小白，你是不是不想……”
　　涂小白眼眶一红，委屈地看向金瓶儿，点了点头。
　　“没事，宁宁可以帮到小白的。”
　　涂小白微微垫脚，凑到金瓶儿耳边轻轻道：“可是……这么多坏人，怎么办。”
　　“进去看看情况先，咱们有五个人呢，还怕她们。别怕。”
　　金瓶儿给了她一个自信的微笑，拉着涂小白的小手，回到杜淼淼身边。
　　……
　　此时，汤池上也就不再挂着什么男女标牌了，城卫直接守在门口，引导着金瓶儿她们五人进去。
　　脱衣处，两侧站着各自站着一银甲女兵，持刀看着她们几个，根本没有什么视野死角。
　　其中一人端来一木桶放在她们面前，道：“别耍什么心眼，衣服放在里面，人进去。”
　　众人之中，要不是金瓶儿拖着涂小白的腰，她这慌乱的神情，定是会被人看出些端倪来。
　　众人围着木桶各自拖着衣衫的时候，金瓶儿找到个机会，低头轻声道。
　　“淼淼，兰幽，圆圆，小白她有些恐水，咱们帮她吧。”
　　……
　　这里可没什么死角，金瓶儿这般说话，还是被一人发现些端倪，直接冲来道：
　　“说什么呢？”
　　“是说你长得真好看。”
　　金瓶儿委屈着，用着可怜的眼神看着眼前的银甲女兵。
　　“你们几个女娃，哪个没咱长得好看，瞎说什么呢……”
　　这女兵两腮一红，道。
　　“姐姐，你真的很美。相信自己。”
　　金瓶儿羞涩道。
　　杜淼淼紧跟着搂着金瓶儿脖子，模仿着金瓶儿表情，眨眼道：“姐姐，漂亮！”
　　墨兰幽紧跟着前面两个贼丫头，路过有些愣神女兵的时候，不也冷冷跟上一句：“很漂亮。”
　　施圆圆羞涩而过，道：“姐姐，你比我漂亮。”
　　之前由于众人毫不犹豫地点头金瓶儿的提议，涂小白刚刚还沉浸在感动之中。此时看着其他四人都这般顽皮，自己也路过女兵的时候，也飞快羞着脸道：“我也想和姐姐一样。”说完，就赤着小脚，滋溜一下冲到前面那几人中。
　　五人互相看了几眼，忍住了笑意。
　　拨开遮布，这浴{夜袭,群⑥.玖肆九叁'⑥①三伍}池倒显得宽敞，四周站着四个银甲女兵，持刀守卫着浴池。
　　金瓶儿拉着她们悄悄道：
　　“我有一种秘法，可以短暂控制精神，但是需要一个单独的空间。她们不会记得发生过什么。但一定不能出大动静。引来其他人，就难办了。”
　　“这里有四个银甲女兵。只要将她们统统控制，小白就可以逃过这次检查。”
　　金瓶儿悄声道。
　　“那边！”
　　杜淼淼指着一侧挂着布帘，轻声建议道。
　　金瓶儿微微点头。
　　放着木躺椅的地方，就金瓶儿看来，这地方，原来是用于搓澡的地方。
　　“我东南角。”
　　墨兰幽冷声道。
　　“我，我西南角吧。”
　　涂小白脸色一红，羞涩道。
　　“还有两个。”
　　“没事，交给我吧。”金瓶儿嘴角一笑，自信道。
　　“你们两个先不用动手。到时候，你们会知道怎么动手的。”
　　……
　　“你们在干什么呢，还不进水？”
　　离她们几个最近那银甲女兵叫嚣道。
　　“来了，来了。”
　　杜淼淼刚忙跟上话。
　　杜淼淼和墨兰幽，前后两人，走向浴池之中。
　　金瓶儿这时候，给施圆圆眨了眨眼，随后……
　　突然中指扶着额头，身子略显晃荡，放声道：
　　“好闷，喘不过气了。”
　　随后噗通一下，直勾勾倒了下去。
　　“宁宁！”
　　这些刚刚淌入水中两人，互相看了一眼，对了下眼神，焦急道。
　　涂小白和施圆圆，焦急蹲在金瓶儿身边。
　　最近的银甲女兵叫着。
　　“怎么了！！！你们两个待在水里面。”
　　“她怎么了？喘不过气了？”
　　施圆圆和涂小白对视了一眼，也不管这靠近的女兵，抬起金瓶儿她身子就去向刚刚约定的挂着布帘地方。
　　这女兵自然跟着施圆圆和涂小白两人。
　　等着施圆圆和涂小白把金瓶儿身子放在木床上。
　　“你们先出去。”
　　还没等她吩咐，涂小白和施圆圆就从这个小隔间走到隔间之外。
　　突然金瓶儿单臂垂在木板之下，两根银针从储物戒指中摸出。
　　金瓶儿一声轻轻喘息呻吟。
　　而听到这声音的女兵在一个瞬间，大脑，神识，完全陷入了空白状态。
　　这，金瓶儿已经动用上了九幽欲魔天音中的，离魂音。
　　与此同时，她手中针也没闲下来，在眨眼之间，她从木板上起身，而这银甲女兵反而被牢牢绑在木板之上。
　　戒指中，许久没有用到柔情秘药，早就堆积如山，她飞快取出一瓶。
　　这个计量，大概足够一百人的好感度刷到满值。
　　这时候，她还估计个啥，趁着短暂的机会，直接把这药瓶子塞入了这女兵的嘴里。
　　离魂音短暂的一两秒迷茫结束，这女兵慌神睁开眼，想要挣扎的时候，想要说什么，却是发现自己嘴里，倒灌着药瓶，她根本不能说话，只能无助地把药水吞下。
　　她刚想蓄起灵力，挣脱的束缚细线绳索，但……
　　她眼前，这个赤果的女孩儿，轻轻在她耳边，又是一声低声。
　　……
　　瞬间，她的意识，就又一次模糊，空白了起来。
　　柔情秘药灌注之下，金瓶儿直接划开银甲女兵裙甲之下，直接了当地解开她们的束缚，抬起半条V字，贴靠了上去。
　　这柔情秘药，可是加持过身子敏感度的。
　　这一瓶超大计量冲击下去，这女兵那吃得消这些。
　　刚刚想发叫出声，就被金瓶儿捂住嘴唇，同时身子就不住地颤动了起来。
　　……
　　此时外面传来了声响。
　　“你们两个站在这干什么呢，一个晕倒了，需要两个人守着吗？”
　　施圆圆有些焦急，摇了摇外面的布帘，低声提醒道：“宁宁，快一点，又来了一个。我先去池子了，留小白陪你。”
　　她说完，就对着那女兵低头，羞涩了着，挪进了池水之中。
　　第二个持刀女兵靠近而来，先看了一眼涂小白。
　　“你也别在这站着了，进池子去吧。”
　　“我，我担心我同学。我和她一起。”
　　涂小白急中生智道，脸蛋坨红道。
　　第二个女兵隔着布帘皱眉问道：
　　“朱兰，她怎么样，有没有事？”
　　“好像有点麻烦了，许月，你进来看看。”
　　……

第三百五十一章 同伙？还是同伴？团队协作的力量！【求收藏，求订阅】
　　这女兵拉开帘子，就见一脸红润的女兵，站在木板一侧。
　　木板上躺着刚刚摔倒的女孩儿。
　　但显然这个女兵已经发现了这前一个进入这里女兵的异样。
　　“朱兰，你怎么了？脸这么红。”
　　朱兰摸了摸自己脸颊，尴尬回应道：
　　“汤池中太热了。先……看看她吧。”
　　“嗯，是有一点。不过一个时辰就换班了，稍微坚持一下，实在不行就先脱下甲胄。”
　　“她什么情况。”
　　这女兵关注到金瓶儿状况，靠近到金瓶儿脸前，大概是想看看她呼吸和瞳孔，可就这时候，金瓶儿如法炮制，嫩唇儿轻启，一丝若有若无，轻飘飘的呻吟声，靠近着她的耳边，直接冲击进她的识海。
　　金瓶儿这回可是有可帮手。
　　针线在一个瞬间，将这大脑陷入空白的许月捆在木板之上。
　　一瓶柔情秘药丢给到朱兰手中，她心有灵犀的直接将她倒灌进许月的口齿之中。
　　可让金瓶儿意外的是，这许月意识抵抗力，竟然比朱兰要强上不少，竟然在两息之后，就睁开了眼睛。
　　原先在金瓶儿拿下第一个女兵朱兰的时候，直到她割开裙下底裤，她才缓缓转醒。
　　而此时，她竟然比朱兰提前了一息还多。
　　她喉间呛着柔情秘药，一个甩动之下，瓷瓶瞬间摔在地板之上。
　　呯的一声，从隔间传到浴池之外。
　　朱兰赶忙用手牢牢捂住许月的嘴巴。
　　虽说许月的自己的声音传不出去了，但这药瓶子还是碎了。
　　此时站在隔间外，只有一帘之隔的涂小白，听着里面的声音，心里一紧。
　　而泡在池子中的，墨兰幽和杜淼淼，也不由自主地看向隔间。
　　“怎么了！什么声音。朱兰，许月，那女孩怎么回事？”
　　第三个角落中的女兵，似乎有些警惕，一手放在刀柄之上，对着涂小白这边靠近了过来。
　　“吕萍，这里没什么事。不用过来了。我等会儿就带人出去。”
　　里面朱兰说道着。
　　“许月呢？”
　　隔间里并没有任何的回话。
　　显然这个女兵心里已经警惕到极点，连挂在腰侧的刀，都拔了出来。
　　“刘香，你去把这里事告诉班将军。”
　　……
　　涂小白看着那女兵越走越近，同时听着这女兵说辞，本还想和墨兰幽用眼神交流一番，可定睛观察浴池，此时墨兰幽的身影已经赫然消失在浴池之中了。
　　这吕萍，也就是拔刀的这位女兵，刀锋指着涂小白，示意让她让出隔间，只是喝道：
　　“你，现在就进池水中。”
　　涂小白低着头，不由自主地向后看了一眼。
　　随即挪着身子，小心翼翼地向她把背后移去。
　　……
　　同时间，那准备出去报信的那位女兵，已经快走到半途，涂小白和墨兰幽在仙魂斗场中的配合过好些次，心里知道，墨兰幽现在正在等她出手。
　　这时候，也毫不犹豫，小嫩胳膊猛地勒住前方女兵的脖子，动作迅猛，没有一丝拖沓。
　　而另外一侧，墨兰幽的身形也在女兵身后缓缓映出，此时，那名叫刘香的第四名女兵，已经倒在她的怀里了。
　　墨兰幽，抱着那女兵的身子，和同样扶着晕厥女兵的涂小白，走到一起。
　　涂小白挠了挠头，羞涩道：
　　“宁宁，第二位好了没有。我和兰幽各自都打晕了一位。”
　　“嗯。”
　　此时，金瓶儿应了一声，从许月的身上跨下来。
　　这女人，差点让金瓶儿翻车，神识抵抗能力确实比普通人要厉害不少，大半瓶柔情秘药的加持下，却还比第一位朱兰多坚持了近半分钟。
　　不过，好在的是，她们五人可是一个团队。
　　这时候，朱兰和许月，这两个女兵从隔间中走了出来，如同之前那般，站在浴池的一角，对于地上躺着的这两个女兵，就好像根本看不见一样。
　　这时候，墨兰幽和涂小白，本看着这两人出来，还有些惊慌，但看着她们这般作态，两人眼中都带上了欣喜。
　　显然的，她们都知道，她们同学上官宁的秘法，成功了。
　　“小白兰幽，你们抬一个进来。”
　　此时金瓶儿处理好地上的碎瓷瓶，轻声道。
　　说完，涂小白和墨兰幽两人抬进刚刚拔刀的那位名叫吕萍的女兵，两人好奇在这个隔间中打量了下，只是闻到里面有着些异样的香气，涂小白呼吸之中，那股独特的清凉感，让她不由自主想到了那日解毒时候金瓶儿那甜美的口齿香唇。
　　噌地一下，她的脸颊就红扑扑的，拉着墨兰幽两人转到布帘之外。
　　“宁宁，她需要安静的环境，就……就不打扰她了吧。”
　　而墨兰幽想到金瓶儿的特殊身份，点了点头。
　　涂小白靠近到水池边，而墨兰幽则是主动进到池水中，稍稍清洗一下身子，毕竟刚刚动手，身子避免不了要和银甲接触。
　　……
　　昏厥状态下的人，金瓶儿操作就更加方便了。
　　放置在木板之上，捆好，喂柔情秘药……只需等着她即将达到极情状态的时候，让她清醒过来，种下魔种就行。
　　很快，这四个女兵统统被金瓶儿转化，而收获76点合欢点的金瓶儿，一脸“疲惫”地从隔间中走出。
　　她眼神划过这四女兵，让她们保持正常，无需见礼。
　　自己就扑通一下，躺入浴池之中，径直坐在墨兰幽身边。
　　涂小白蹲在她的身后，而其他几女统统靠近了过来。
　　杜淼淼如同小泥鳅一样，先一步挤在金瓶儿身侧，关心道：
　　“宁宁，你还好吧。”
　　“没事，没事，稍微休息一下就好了。”
　　蹲在金瓶儿身后的涂小白，羞涩着弱声道：
　　“宁宁，谢谢你。谢谢你们。”
　　金瓶儿扭头故意凶道：
　　“小白。咱们是伙伴啊……你不会忘了吧。”
　　涂小白捧着烧红的脸颊，眼眶一红，不知道说什么。
　　……
　　“宁宁，你这个秘法，好厉害，是你母亲教授的吗？”
　　杜淼淼想了想，还是问道。
　　几人都用注视着金瓶儿，似乎都有些好奇。
　　金瓶儿心里打了几遍腹稿，还是决定把这个锅推给自己最粗的大腿，李岚，故意叹息道：
　　“是啊，毕竟我是我母亲的秘密武器，听母亲说，这秘法可只有我一人练会了。要不是练会这等秘法，母亲也不放心我一人来踞虎城啊。”
　　杜淼淼默然点头，对李岚的敬畏又多了一分。
　　而身侧的墨兰幽，对那日所见的那临海皇室女子的身份，又提升了一个层级，只是想到这些，她的脑海中，就浮现出当日，身侧，她这个同学，在那“母亲”身下，那婉转魅惑的话。
　　……

第三百五十二章 一起！兔耳朵是你能碰的吗？【求收藏，求订阅】
　　安逸半个钟头，浴池中五女很快转移了话题，说起刚刚几人调戏外面那银甲女兵的趣事，很快几人就把涂小白的事丢在了一边，其他四人都心照不宣，而且，那班虎拿出的女子画像，怎么都不会是涂小白。
　　就算她不愿意进入水池，四人也都无条件地相信她。
　　估计着时间差不多快到半个钟头，金瓶儿回首注视着一身干洁的涂小白。
　　涂小白知道自己现在和她们一样，都是一丝不挂，但，这么端着看，她还是羞涩难堪，呢喃道：
　　“宁宁，你别盯着看嘛……”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，从储物戒指中摸出一桶备用的清水。
　　“小白……”
　　说完用着意味深长的眼神看向她。
　　涂小白似乎明白了什么，只能扭开脸面。
　　哗啦！！
　　木桶中的清水，从上到下，将涂小白淋得透湿。
　　“宁宁，你坏！”
　　涂小白一抹脸上的水渍，瞪着水灵灵的眼睛，嗔怒道。
　　除了墨兰幽，其他几女都笑盈盈看着涂小白。
　　……
　　突然时候，原先那被几人称呼好看的女兵，掀开布帘，走进来通报。
　　“半个钟头已到。”
　　几人心里一惊，只有金瓶儿神色如常。
　　这女兵问着最近一位驻守在这里的卫兵，道：
　　“朱兰，她怎么不在水里？”
　　众人的心一下就被提了起来。
　　坐在金瓶儿身边的杜淼淼，无意间捏着金瓶儿手掌，神色紧张。
　　附在金瓶儿身后的涂小白甚至捏着金瓶儿那光洁的肩骨都有些用力了。
　　此时，几人一起看着金瓶儿。
　　只见她用着眼神安稳住几女，同时仰下身子，脸面凑到涂小白耳边，轻道：“放心，小白。我不会让你有事的。”
　　随后她偷偷一个眼神扫到站在一侧的朱兰身上。
　　朱兰这才清了清嗓子，道：
　　“她是第一个入的池子，时间已经提前到了。见她有些身体不适，就让她先从池水中起身了。”
　　这女人眼神本是有些狐疑，但看向其他三个银家女兵，都是统一的点头，也就打消了心中的疑虑。
　　对着金瓶儿几人道：
　　“你们几个出来吧，时间到了。”
　　金瓶儿见到这般，小嘴偷偷在涂小白那小耳朵上一呡。
　　涂小白瞬间身子一颤，脸蛋急速地赤红起来。
　　金瓶儿一副无事发生的样子，和众女互相对视一眼，其余几人眼神中都带着笑意，这次就连一直高冷范的墨兰幽都也是这般。
　　穿衣时候，涂小白贴靠到金瓶儿{夜袭,群陆.玖四玖叁'⑥壹三伍}身前，砰砰砰，连敲好几下小粉拳，脸色赤红着，拿着她的衣衫，咻的一声就到了另外一侧，自己一个人穿戴起来。
　　……
　　众女从汤池中走出。
　　杜淼淼瞪着班胡，带着金瓶儿几人，故意从他面前经过，得意道：
　　“满意了吗？”
　　班胡面色一僵，颇为恭敬道：
　　“杜大小姐，请！”
　　……
　　当然这时候，余下的狂人学院的学生，老师，都已经这里迎接她们了。
　　萧九，阳湛纯，几人有意无意地围在金瓶儿身边，贴心问道：“宁宁，他们没对你们怎么样吧。”
　　几女互相对视一眼，杜淼淼抢先道：“九哥，就凭他们？”
　　看着萧九，阳湛纯，牛赤逸，肖金人四人的眼神，金瓶儿也开口解释道：“没什么事。就是走个流程而已。放心吧。”
　　金瓶儿灿烂笑着。
　　萧九点了点头，发话道：
　　“既然这样，咱们就先回酒楼吧，洪校长，他有事要和大家宣布。”
　　几女也都知道，大概是学院天骄赛资格的事，毕竟天骄赛才是他们的大事，天骄赛关系着他们能否升到修士域。
　　困在东徒域，短短两百年寿命，就要成为一抔黄土，不成修士，不入仙门。
　　就算是有着魔域势力的，阳，墨两家，如果没有天骄赛的成绩，连他们留在魔域的家族，都不会让他们前往魔域。
　　毕竟，家族脸面可是一件大事。
　　……
　　回到酒楼，这里城卫兵已经撤离，不少等待自己女伴客人，看到金瓶儿几人安全回来，各自脸上也带上了一些轻松。
　　几人统统到了洪德的房间。
　　他和石不沉对视一眼，终于开口道：
　　“我和石老师考虑了一番，决定应邀前往临海皇家学院游学。临海皇家学院这次拥有五个名额，我们作为游学的学院，可以趁机加入临海皇家学院，有着小辉帮助，凭着你们的实力，拿下一个天骄赛的名额是完全没问题的。”
　　“洪校长，这样，狂人学院岂不是……”
　　“算了，算了，本来就是一个梦而已，你们在我心里，比学院重要。而且，到了临海皇家学院，我也能混个教授，反而轻松了。”
　　洪德撵了撵胡须，眼神看向上官宁，征求她的意见道：
　　“上官，我已经联系了踞虎城的虎啸学院，你的档案可以直接转移过去。”
　　几人一听洪德已经给金瓶儿安排了去处，每个人脸色都不是很好，当然除了墨兰幽，她知道，金瓶儿肯定不会和她分开，面色如常，安静在一边。
　　“宁宁，你别走啊。”杜淼淼一下，眼眶就红了。
　　涂小白也是一把抓住了金瓶儿臂膀，前不久，她那小粉拳敲打之后就故意不理金瓶儿，现在哪还记得那些。
　　萧九脸色也显得有些难看，直接道：
　　“洪校长，宁宁，她能不能不走。”
　　牛赤逸看了眼，一边同样焦急的肖金人，大声委屈道：
　　“对啊，我们都不想宁宁走。”
　　石不沉叹息道：“上官宁离开，洪校长也没办法。”
　　……
　　金瓶儿摇了摇头，斩钉截铁道：“洪校长，我不会走的。我和大家在一起。”
　　洪德面色一急，下意识回道：“可是你……”
　　金瓶儿脸色微红，道：
　　“我母亲那儿，我会解释的。放心好了，她不会怪你的。”
　　肖金人听到这般说辞，立刻就大声向着洪德道：“校长……宁宁她不想走，你总不能逼她吧。”
　　萧九，颇为冷静，想了想，对着洪德的道：“洪校长，您应该是在乎宁宁家长的想法，但宁宁想和我们在一起，哪怕有再大的压力，我们一起扛。”
　　洪德看了一眼萧九，再看了眼石不沉。
　　“不沉，你觉得呢？”
　　石不沉点了点头。
　　洪德这时候，才叹息了口气，缓缓道：“那大家就一起去圣城吧。”
　　……
　　太好了！！！
　　一时间，大家似乎狂人学院名存实亡的事，杜淼淼直接冲到了金瓶儿怀里，而涂小白抱着金瓶儿胳膊根本送不松手。
　　就是一侧铁石心肠的钱无忌，都莫名摸了摸眼角的湿润。

第三百五十三章 剑仙传承！永远不要和妖女交易【求收藏，求订阅】
　　虽说决定游学，但石不沉和洪德，并没有放松他们的试炼计划。
　　此时狂人七仙战团，在仙魂斗场中，距离白银段还有不小的距离，因为仙魂斗场规定，一个队伍一天只能参赛一场。
　　即使，他们段位进展速度，比其他同阶段的战团要快的多，目前还保持着全胜战绩，但综合时间来看，最快也需要十天半个月才能达成试炼目标。
　　……
　　“主人，玉燮的三徒弟尚阳，正在楼中寻你。”
　　戴容站在石门之前，恭敬道。
　　这些天，玉燮都会差遣一位徒弟回到楼中寻金瓶儿的动静。
　　玉燮能把控这一座城，想来也不是笨人。
　　很有可能猜到，金瓶儿和戴容关系会比较密切。
　　从楼中剩余的弟子数，就可以推断出来，那晚，一众弟子，在其门口死亡，唯独只有她俩存活。
　　这就足够做有罪推断了。
　　对于邪宗来说，一个怀疑，就足够给他动手的理由了。
　　……
　　早就揣摩过玉燮心态，多算了一步的金瓶儿也是干脆，直接让戴容，用她不在的理由，直接搪塞。
　　金瓶儿可以确定，这玉燮在没有痊愈之前，是肯定不会来春深楼的。所以，她一点都不担心，玉燮会报复。
　　在他的心里，启灵六段的戴容，对他的威胁可比金瓶儿要大多了。
　　而且，就算他恼羞成怒，侯庭婳就算有再大的胆子，也不敢对春深楼出手。
　　……
　　“主人，今天还是告诉他，你不在楼中么？”
　　戴容站在石门外恭敬又道。
　　“嗯，你等会随我出楼一趟。”
　　“是。”
　　……
　　金瓶儿回身看向阵法中的杨纪，过了七天，在七倍的阴气冲击之下，他只用了七天的时间，就接受了和金瓶儿同等量级的玄阴改造。
　　但虽说量级一样，但阴气是灌进去了，但由于时间关系，外表还没完全开始蜕变。
　　外表的完全蜕变，可是必须要进过七七四十九天。
　　就金瓶儿感知来看，现在杨纪的转换程度她正好满意。
　　如果完全转换，很多特征都没法藏住，就算玉燮多喜欢这个杨纪，也没用。
　　这种转换中的状态，是最佳的。
　　让金瓶儿庆幸的是，这杨纪也是真狠人，这种冲击，他（她）还能坚持下来。
　　现在的杨纪，处在一个怪异的状态，他怒目瞪着金瓶儿，这七天，他可是一直处在针线捆绑的状态，能挣扎的幅度很小。
　　且说对金瓶儿污言秽语的时候，他那原本沙哑的声音，逐渐变得纤细，他也只觉得是自己喊骂的次数太多，嗓子哑了而已。
　　看着金瓶儿停下阵法，这杨纪裂开嘴角尖笑了起来，沙哑道：
　　“妖女，没招了吧，爷爷可是撑住了。七天……是不是玉燮找到你了，准备让爷爷出去了？”
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“是啊，玉燮师兄让我把你交出去。不然，我可就麻烦了。”
　　“哈哈哈哈……我就知道，我就知道！！！”
　　杨纪听到金瓶儿这话，立刻放声大笑道。
　　在极度兴奋之时，杨纪似乎并没有注意到他的声音，已经有些变质了。
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬。
　　从储物戒指中，摸出一桶备用水。
　　玉葱指，伸进水面之内，一缕缕幽紫色气息，从金瓶儿身体中涌出，混入在这一桶清澈的水里。
　　杨纪阴笑道：
　　“妖女，你现在应该想想如何补偿我，比如说，把木子家仙缘真正的秘密告诉我，我可以考虑等我见到玉燮，让玉燮放你一马。”
　　金瓶儿看着他现在这模样，玩味道：
　　“怎么，我都将你囚在这里七天，你都能放过我？”
　　杨纪眼神中一抹阴色划过，但很快就摆出自信的脸色，昂首道：
　　“当然了，木子家历经千年，据说血缘源自上古，被囚禁七天而已，哪比的上这上古仙缘。大丈夫能忍夸下之辱，能屈能伸，你这短短七天可比不上爷爷在玉燮那儿受到的。”
　　但她这番话，怎么能哄骗住金瓶儿，杨纪早就把她记在小本子上了，要是他能正常见到玉燮，她金瓶儿九成九要被玉燮整惨。
　　前面李幼曲，只是引走他家的酒铺客人，让他破产，就不惜得那般报复。
　　当日在李氏祖宅，可是听到，他取了仙缘之后，连玉燮都敢报复。
　　现在金瓶儿把他关在这里，按照杨纪的逻辑，怎么可能放弃报复呢？
　　金瓶儿想着，嘴角那隐隐的笑意又一次浮现出来，笑道：“我不信。”
　　杨纪对金瓶儿这般表现，一点都不意外，自信问道：“要怎么样，你才能相信我，放我走？我想你不敢违背玉燮的命令。你现在调制的应该是什么能够控制我的毒药吧。”
　　“倒是挺聪明。不给你下毒，我怎么能够放心把你送回去呢？”
　　金瓶儿嗤笑道。
　　杨纪眼中阴色又此时闪过，发狠道：
　　“你以为就凭借下毒，就可以控制我吧。玉燮解毒手段可比你想象中要强。你最好还是老式一点把木子家的仙缘老老实实告诉我。要不然……”
　　“这样么？那你痛快的把这一桶毒药喝下，我不仅可以把真正的木子家仙缘来历和获得手段告诉你而且还会把你送回给玉燮，如何，我可以立天道之誓。”
　　杨纪狠道：
　　“可以，那就天道之誓！！”
　　金瓶儿摸出两张黄皮纸，写下誓言内容，咬破指尖，滴下自己的鲜血。
　　做完之后，一张纸摊放在杨纪脸前。
　　杨纪轻轻读着“本人杨纪，在得到仙缘秘密之后，不会报复心奴。违者灰飞烟灭。”
　　读完之后，看向金瓶儿的眼神中，带着些不屑，斥道：“连天道誓言上都用假名，哼。”
　　随后，咬破舌苔，在两张纸上分别吐出一口鲜血。
　　看着冥冥中力量加持住的这两张纸，放在水中也不得潮湿，无论是金瓶儿还是杨纪，都知道，这天道誓言已经立成，违背者当真是会灰飞烟灭的。
　　按照惯例，金瓶儿把另外一份誓言卷起，塞到还是没法动弹的杨纪衣领之中，当着他的面，轻笑道：“木子家的仙缘，的确源自上古，就我猜测，应该是一份剑仙传承。开启的方式，是木子族人之血，开启的位置，是木子家祖堂画像下的金酒杯。”
　　“原来是这样！怪不得……”
　　此时杨纪回想起当日闯入木子祖堂，那放置在香炉之后，略显突兀的金酒杯。
　　瞬间恍然大悟，脸上赤红，瞳孔充血，这极端兴奋根本没法掩饰。
　　他的内心已经陷入了狂喜。
　　“终于！！上古剑仙传承，是我的了！！等我拿到这传承！到时候这女人还算个屁，玉燮送给我的，我一一奉还！！”
　　想到这里，他看着金瓶儿端来的那一桶紫黑色水，挪动着身子，一头就钻了进去，如饮甘霖。

第三百五十四章 老师的作用！群体……【求收藏，求订阅】
　　这一大桶充满了玄阴之气的水，被杨纪灌了下去。
　　就金瓶儿估计，这水中阴气浓度，可不是他这个还在改造期的家伙能够瞬间吸收的了的。
　　想要完全吸收完这一桶玄阴之水，至少要等杨纪蜕变完成之后一个多月，才能完全吸收完毕。
　　“什么味道？”金瓶儿看着他一脸享受的样子，嗤笑问道。
　　杨纪咧嘴笑道：
　　“毒药嘛，当然都会是甜的。你可是要想好了，你这个毒药，玉燮九成九能解了。而且，到时候，我肯定实话实说。要是玉燮因为此事发怒，这可不算我故意报复你。”
　　“你可能不知道玉燮的有多大的能力，整个城主府，连他的老爹，都是他的人。嘿嘿……踞虎城，就是他一个人说了算。”
　　“行了，玉燮什么情况，我大致能猜的清楚。至于你，只要天道誓言范围之内……你可以任意施为。不过，为了你能不说漏一些事，就免不得让你先吃点苦头了。”
　　金瓶儿玩味道。
　　这话说完，杨纪一点都不意外，反而非常镇定，道：“来吧。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，手掌猛地捏住杨纪的脖子，灵力猛地渗透进他的声带处，直接将他的声带给拉破。
　　杨纪一声不吭，嘴角划过一丝阴笑，似乎是在嘲弄金瓶儿就这点手段。
　　……
　　一个沉重的麻袋丢到了外面一直候着的戴容身上。
　　她在石门之外，等了近半个钟头，终于等到自家主人走了出来。
　　“找个运菜的伙夫把这东西从带出城去，别被玉燮眼线抓到，外面有城卫接应，你能感应到应该是自己人。”
　　戴容不做声，心里知道，应该是眼前主人又种了下魔种。
　　……
　　出了春深楼，金瓶儿当然不会完全做甩手掌柜，而是潜在暗中，看着戴容护送着杨纪出城，交给已经早早在城外候着朱兰，许月那几个女兵。
　　这时候，杨纪被妖女掳到城外的伪装就完成了。
　　杨纪，被城外的巡逻卫兵带回，这么一出，就算玉燮心里有所怀疑，但一时半伙也找不到破绽。
　　一切搞定，看着杨纪被紧急地送进城主府，金瓶儿才放心回到酒楼。
　　……
　　刚刚进到酒楼，进到自己的房间，突然狂人学院的所有人，都站在自己房间中用着异样的眼神看着她。
　　这一个瞬间，金瓶儿脑海中划过无数种可能，连最坏的打算都已经做好了。
　　“你们，怎么了？怎么……今天没去仙魂斗场？”
　　金瓶儿眼神扫过所有人，希望能从他们脸色中看到一些端倪。
　　可就这时候，最先憋不住的是杜淼淼。
{夜袭,群陆.玖④玖三'⑥①叁五}　　她从狂人学院的几人中，冲了过来，凑到金瓶儿耳边，道：“宁宁，我们全胜入白银啦，石老师可是说了，明天就可以动身前往圣城了。”
　　看着这单纯的妮子，这般表现，金瓶儿一直提着的心，算是放下了。
　　只要不是自己的事，被发现，一切都好说。
　　金瓶儿想了想，拉着她的手臂，凑在杜淼淼的耳边悄悄道：
　　“那……大家怎么都看着我？”
　　“还不是宁宁你的事。今天仙魂斗场的侍者给我们送了两木箱，说是从圣城托给你的。送礼的人还借着侍者带话说，上次镖师的事，很抱歉。宁宁，送礼的到底是谁啊。谁这么大的面子，能让仙魂斗场的托运礼物。”
　　杜淼淼这话说的酸味颇重。
　　“好了，你们几个臭小子把东西给上官吧，都盯着看这么久了。”
　　洪德指着牛赤逸和肖金人的方向，那几个男生，正用着自己的身子，挡住身后的什么物件呢。
　　听着洪德这般点名，牛赤逸和肖金人只能悻悻的和萧九，阳湛纯对视一眼，让开视线。
　　施圆圆，墨兰幽，涂小白，几人也都靠了过来。
　　洪德道：
　　“上官，这两木箱，都是仙魂斗场侍者，托送给你的礼物，等大家离开，自己看吧。”
　　金瓶儿则是眼神飞快扫过周围无论男生女生，看着他们的眼神中都有着不少的好奇，咧嘴笑道：“洪校长，也没什么不能给大伙看的。阳哥，九哥，你们帮我打开吧。”
　　听着金瓶儿的话，一众人，包括在这里督促几个臭小子，不要擅开金瓶儿木箱的洪德，都有些惊讶。
　　在洪德的猜测中，这很有可能是长公主殿下拖送而来的，万一有什么大秘密，被众人知道了，这可是会坏事的。
　　所以，他才拉着石不沉，盯着那几个贼兮兮的臭小子，还有几个女生眼神也莫名怪异，似乎也很想打开这个两个木箱，要不是有他盯着，这两个木箱，早就被他们打开过了。
　　萧九拦住准备动手阳湛纯，看着一侧欲言又止的洪德，问道：
　　“上官，你确定？”
　　金瓶儿天真地笑道：
　　“当然啊，大家是宁宁的伙伴啊。”
　　这话说完，等着金瓶儿眼神扫过整个房间内，探查后发现，所有人的好感度，都向上提升了不少，当然除了施圆圆早就一百点之外，其余所有女生，都已经达到了99点的关卡线。
　　萧九那天道碎片身边，涂小白的那片已经被染黑不说，自己的那一漆黑莲叶，已经紧紧靠近在萧九的那天道碎片之上了。
　　而石不沉那儿的碎片，却还没什么动静。
　　……
　　砰砰两声，木箱上的锁扣被解开。
　　萧九和阳湛纯两人对视一眼，不约而同地推开第一个木箱。
　　木箱中，躺着一张写了字的白纸，还叠着一套雪白的衣衫。
　　牛赤逸和肖金人立刻就趴在了木箱边缘，盯着这套衣裙，而阳湛纯则是眉头微微一簇，不知道在想什么。
　　萧九一把拿起纸张，余光一扫字迹，脸颊一僵，道：“宁宁，这里自己看吧。”
　　杜淼淼说完就想从萧九手边接过纸张，然后顺势瞄一眼。
　　但哪知金瓶儿直接娇道：
　　“九哥，你读嘛，又不会是什么难听的话。要真是他要追求宁宁，大家也好帮宁宁参谋参谋嘛。”
　　“石老师，宁宁说得对吗？”
　　金瓶儿话风莫名转到一侧本就僵立的石不沉哪儿。
　　翻到是石不沉被她这一句话，说僵住了。
　　“石老师？”
　　“哦，对，对吧……”

第三百五十五章 六星！纨绔子弟的妙用【求收藏，求订阅】
　　“挚爱……”
　　萧九吐出两个字，脸色微微一僵，看向金瓶儿。
　　金瓶儿一副无所谓的表情，让他继续。
　　“挚爱宁妹……”
　　此时她眼神扫过，几人用着怪异的眼神看向她，她只能无奈叹息道：
　　“你们都看着我干嘛？笔在他手上，我总不能控制他写什么吧。你们如果想这么写给我，我也会收的，甚至会优先考虑嘛。外人哪有大家可信。”
　　此时，不仅仅是拿着纸张的萧九，其余几人脸上终于有了些许放松，杜淼淼抓着金瓶儿胳膊原先一副紧张的模样，也终于松了下来。
　　牛赤逸原本紧张兮兮的脸色，听着金瓶儿这般说辞，瞬间一阵窃喜，胳膊挤了挤身侧的肖金人道：
　　“金人，宁宁说，咱们优先唉，我是不是机会很大？”
　　肖金人下意识回应道：
　　“是大家，我，你，还有九哥，阳哥，都有机会。”
　　牛赤逸嘴里酸道：
　　“你们不都有目标嘛，难不成还要和我抢宁宁……”
　　肖金人眼睛一瞪，道：
　　“你急什么……先听听信上说了啥。”
　　牛赤逸这才收起他一副委屈的神色，凝神听萧九读信。
　　……
　　萧九咽了咽口水，缓道：
　　“愚兄已经得到了父皇的重用，任职镇北大营都督，且已经进阶到启灵七段。愚兄知，宁妹乃冰灵根之体，特请当地织绣师连夜赶制的一身外袍，六星级雪貂寒鸦冰蚕袍，用的是斩凤城的特产，据大师所言，此袍可以加速冰属性灵力搬运速度两成有余。此次，愚兄拜托仙魂斗场出面，给宁妹送去。
　　嘘……别告诉大哥。
　　四兄留。”
　　等着萧九读完，众人看了一眼金瓶儿，又看了一眼躺在木箱中袍子。
　　牛赤逸捏了捏肖金人的脸，惊声道：“金人，我，我没听错吧。六六星？这该不会是全六星材料制作的吧。”
　　石不沉和洪德也忍不住探出头看了看这身袍子，低声道：
　　“六星雪貂妖的皮毛，六星冰蚕丝，六星寒鸦的羽毛，这外袍六星，应该没错了。”
　　“一个六星的妖兽，就等同于于一位融灵境界的超级高手，甚至还隐隐高出一线。这些材料……”
　　洪德呢喃道：
　　“斩凤城的库房。纨绔老四，名不虚传啊。”
　　石不沉皱眉轻声道：
　　“真是四皇子？”
　　“应该没错了，这事只有他干得出来。”
　　……
　　杜淼淼道：
　　“宁宁……这人谁啊。”
　　她这话一问，其他几人都看向金瓶儿，期待她的回答。
　　金瓶儿摆了摆手，脸色一苦道：
　　“四皇子李敢呗。”
　　“他就这样，唉。”
　　金瓶儿又叹息着补充了句，随后从萧九手中接过那信纸，也不看一眼，就直接折起收好。
　　杜淼淼一听，立刻气愤的喊道：
　　“原来是那个大纨绔！整天出入青楼，夜不归府。圣城中最大的人渣！”
　　“怎么了？淼淼。”
　　众人把视线聚焦到杜淼淼身上。
　　她义愤填膺道：
　　“这个混蛋前年还找到爹爹，问向我提亲的事！好在，他德行实在太差，本来杜家和李家联姻很正常。前一阵子天天来我们琉璃剑派，本来我还担心……后来经常听说，她被爹爹挡回去。原来，他现在来烦宁宁了。”
　　杜淼淼愤恨着，捏着小拳头，又道：
　　“宁宁，咱们把这个衣服还回去，不收这纨绔的东西。”
　　金某人摇了摇头，微笑道：
　　“淼淼，他白送六星外衫，送回去可太浪费了。就算他是纨绔，但这六星袍子，怎么也是他的一番心意，送回去，岂不是平添一些矛盾。”
　　“可是……”
　　杜淼淼脸上有些急，其余几人，听到金瓶儿要留下这件礼物，脸上神色也都显得比较晦涩。
　　深知缘由的金瓶儿，对着杜淼淼认真道：“如果这次拒绝，他肯定会想出其他方式。况且赠礼只不过是代表一份心意，收下的他的东西，又不代表接受了他。大家觉得呢？石老师，你说呢。”
　　听着金瓶儿这般说辞，杜淼淼想到那烦人的李敢，想到之前自己爹爹不停拒绝，他依旧天天来琉璃剑派的样子，觉得宁宁说的，真的莫名有道理，咬着嘴唇，点了点头。
　　而其他人听到这话，也是若有所思。
　　涂小白走到萧九面前，问道：
　　“九哥，你说宁宁该不该收下啊。你也不想她收的对不对……”
　　萧九面色一僵，脸上有些羞意，道：
　　“是……是有一点。但……宁宁说的也没错。四皇子毕竟是四皇子，在临海身份尊贵，不收的话，反而会有麻烦。”
　　“不过，九哥，小白要是给宁宁送礼物的话，她是不是也不会拒绝？”
　　“那是当然。”
　　……
　　石不沉原本根本不想掺和进小辈的这些糟心事里，但得知送礼的是在临海有着第一纨绔，花间风流皇子之美誉的四皇子李敢，这兴致又完全不同了。
　　他和洪德对视一眼，缓声道：“上官，这四皇子的赠礼，你自己的想法很对。按照四皇子的习性，如果拒绝，很容易引起他更大的兴趣。如果收下，过一阵子，等他迷上新的女孩之后，他的纠缠就解除了。”
　　……
　　洪德走到房间之外，对着金瓶儿招了招手道：
　　“上官，你来一下。”
　　等着金瓶儿走到洪德面前，他小声问道：“四皇子和大皇子，月前给你送过一次礼物吧，你晋升的魔兽，是不是也是他送的。这到底是怎么回事，你和他之间……这事要不要告诉长公主。”
　　金瓶儿点了点头，认真道：
　　“洪校长，殿下现在正在修复圣城的大阵，很难脱身。前一次来看我，已经冒了很大的风险了。这点小事就别让她劳心了。可能您也打听过了，我被殿下送来这里，很大原因是因为四皇子。他曾经在云上宫犯了错，我虽说原谅了他，但大皇子责令他要补偿我一些物件。他现在是在追求我，现在……可能整个圣城都知道这事了。我肯定不会接受他。而且有着殿下和大皇子在，他不敢对我怎么样的。”
　　洪德听着，思考了一会儿，这才叹息道：
　　“如果遇到什么难题，和我或者石老师说说，石老师人脉极广，而我也可以联系一些逃过清算的老家伙。”
　　“嗯。谢谢校长。”
　　金瓶儿笑着点了点头，洪德也挥了挥手，让她回到群体中去。
　　“宁宁，既然留下这件袍子，要不穿来看看？六星级的……”
　　听着杜淼淼这般建议，大伙儿一下神色带上了欣喜和兴奋。
　　男生那牛赤逸，肖金人两人附和声可是最高了。
　　洪德，石不沉，和倚在一侧，心里不知道想着什么，一副事不关己的钱无忌，脸上都带上了些尴尬。
　　金瓶儿诺诺的点了点头。
　　此时杜淼淼，眼中狡黠一闪而过，几步走到门框边缘，笑着赶人道：
　　“好了，男生出去吧。等宁宁换好衣衫了再进来。”

第三百五十六章 表白！妙音琴，雪貂衣【求收藏，求订阅】
　　“淼淼，宁宁还有一个箱子没开呢……”
　　看着杜淼淼这么直接赶人离开，肖金人指着另外一个木箱子道。
　　牛赤逸赶忙附和道。
　　杜淼淼高声斥道：
　　“哼，我看你们就别有用心！”
　　“用心不良！”
　　牛赤逸眉眼向金瓶儿这里一瞅，脸色微红，梗着脖子回道：“我就喜欢宁宁，我就是别有用心。”
　　这话一说，周围几人脸色都有些变化。
　　但金瓶儿作为人情世故中的绝世高手，赶忙就第一时间插话道：“赤逸，金人，第二个木箱，你们来吧。”
　　很显然，金瓶儿这话，把即将僵化的起飞，瞬间润滑了过去。
　　肖金人本是被牛赤逸的一句话闷在心里，但有着金瓶儿这一句话，心里舒服了许多，一步就跨到木箱旁边。
　　牛赤逸听到金瓶儿唤她做事，兴奋着就冲到第二个木箱边缘，对着面前的肖金人道：
　　“金人，牛哥我刚刚是不是很俊？”
　　肖金人气声道：
　　“俊你个头啊，要是吓到宁宁，怎么办？”
　　“对哦。”
　　牛赤逸挠了挠头。
　　两人短暂的交流之后，就掀开了面前的木箱。
　　“偶有所得，静候佳音。”
　　一行工整的字迹留在木箱底面。
　　牛赤逸和肖金人同时齐声读了出来。
　　“宁宁，这又是谁啊。”
　　杜淼淼一副感觉到威胁的样子，冲到金瓶儿身边，问道。
　　对于金瓶儿来说，这另外一个木箱，既然不是老四送的，那就只有一个可能，是老大给的。
　　万雪千……老四经过仙魂斗场运作礼物，她怎么可能不知道。
　　这横插一脚，这可真的别有用心啊。
　　金瓶儿心里一喜，觉得自己前面铺垫了那么久，终于收获了一点果实。
　　她的判断没错，这“大皇子”是根本不想这老四获得一些实力和地位的，担心自己会被老四的权钱攻势给俘获，所以中间来掺和一下？
　　还是说，她对自己有了想法？
　　想要得到长公主的支持？
　　不过，怎么看，这都已经达到了金瓶儿的目的。
　　这老四也真有意思，到了临海北疆，第一时间，竟然动用地方库房，给她织了一套外套，这纨绔的身份，可是真是演得很真。
　　“嗯……先看看还有什么吧。”
　　金瓶儿琢磨了小半会儿，灿烂笑道。
　　这时候，牛赤逸和肖金人，分别从木箱中取出一个精致黑亮漆圆形小木盒，另外则是一个长条红漆带团花的盒子。
　　肖金人道：
　　“宁宁，先看哪个？”
　　“小的吧。”
　　牛赤逸小心翼翼地打开这小圆盒。
　　躺在其中的是一串冰蓝色的发链，做工精致，通体是冰属性妖晶制成，这似乎是和老四送的那套外衫搭配用的。
　　涂小白走到金瓶儿身边，天真道：
　　“宁宁，这好漂亮啊。能给小白看看嘛……”
　　“好啊。”
　　显然，这亮晶晶的东西，对涂小白的杀伤力极大，她拈着这串发链，端视了许久，看起来非常地中意。
　　{夜袭,群六.⑨肆九三'⑥①叁伍}“宁宁，你戴上一定很好看。”
　　涂小白拿着的发链，放在金瓶儿手心，兴奋道。
　　杜淼淼脸色微微变。
　　站在一边的墨兰幽，一改正常的沉默，轻声评价道：“不怎么实用。”
　　周围气氛略显沉闷，金瓶儿神色一变，轻声道：“金人，剩下的也打开吧。”
　　肖金人打开木盒，里面一张七弦琴，通体白脂玉，琴身上古篆写着“妙音”两字，一侧琴角边缘有着固定的镶嵌孔，现在镶嵌着五星的冰系妖晶，这一看就是刚刚换新的。
　　在整个冰系妖晶灵力渗透下，七根琴弦都呈现透蓝色，甚至整个琴身上都弥漫着稀薄的雾气。
　　石不沉和洪德，钱无忌对视一眼，靠近到这架古琴之前。
　　“这是妙音门遗物？”
　　“不假，但妙音门普通弟子，可用不到这么好的琴，应该是给予核心弟子所用的，妙音门破败几百年，这等藏品，可不是一般人能拿到手的。”
　　几人对视一眼。
　　看到这一张琴，杜淼淼脸上酸味已经掩饰不住，皱着眉头，娇道：
　　“宁宁，这人到底是谁啊。”
　　“大皇子，李寻啊。大皇子和四皇子，他们关系很好的。”
　　金瓶儿毫不在乎的说法，让周围都有些愣住了。
　　大皇子可是和四皇子完全不同。
　　众人眼中，他勤政爱民，仁德宽厚，最近甚至有风声，临海国下一任储君已经非他莫属。
　　他如果看上上官宁，这……意味着什么。
　　这一下就让房间中所有人呼吸都有些急促了起来。
　　“他该不会也对……你也有什么想法吧。”
　　金瓶儿皱眉道：
　　“目前应该没有吧，我，我也不清楚呢。不过，大皇子他是有正妻的，而且，没听说过大皇子会对其他女孩有想法。我想应该只是宠着四皇子吧，这发链看上去很是搭配四皇子的那套衣衫呢。”
　　墨兰幽听到金瓶儿这般解释，原本僵硬的脸蛋，也软化了些许。
　　杜淼淼低声嘟嘴道：
　　“装模作样，我就不喜欢李寻。宁宁，你以后离他远点。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿笑着点头。
　　杜淼淼听到金瓶儿的肯定，她合起肖金人手中琴盒，对着门外指着道：
　　“好了，你们可以走咯。小白，兰幽！”
　　在杜淼淼的号召下，涂小白红着脸看向一侧的萧九，道：“九哥，你们先离开一会，好不好。”
　　墨兰幽则是走到一侧阳湛纯面前，冷声道：“先出去。”
　　……
　　男生们和老师，脸色微变，走出金瓶儿房间。
　　施圆圆看着他们离开的窘态，笑着缓缓闭起房门。
　　圆圆把门锁好，房间中五人似乎轻松不少，杜淼淼摊开外衫，靠近到金瓶儿，嘟着小嘴道：
　　“宁宁，我感觉这两人都不是什么好东西。你看我姨娘，嫁给李志之后，整天闷闷不乐的，皇室就是坟墓。”
　　一侧墨兰幽，轻声嗯了一下，算是赞同杜淼淼的话。
　　金瓶儿面色微苦，叹息道：“我也不喜欢他们，但没有办法，只能先拖着了。他们俩是不是真的喜欢我，我都不清楚呢。”
　　几人听到金瓶儿话，心里轻松了大半，杜淼淼眼神提溜一转，冷不丁凑到身边，提问了道：
　　“那……宁宁，那你喜欢谁呢？九哥，阳哥，还是胖子，金人？还是石老师那种类型。”
　　金瓶儿心里微微一喜，随即眼神羞涩扫过周围四人，轻轻羞涩道：
　　“其实，我不喜欢男生。”
　　“我喜欢女孩子。”
　　……

第三百五十七章 新织绣！又一次改变了世界（3300）【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿也不管其他四人是什么表情，自己赶忙低下头，摆出是一副内心被戳破，不敢见人的羞涩模样。
　　当然，她大概知晓这四人会怎么反应，嘴角微微悄悄扬起一丝弧度。
　　杜淼淼听到金瓶儿刚刚的表白，眼神中光泽闪动，一下好像整个人都精神了，手臂搭在金瓶儿的肩膀上，亲昵道：
　　“宁宁，这很正常的，不用担心，大家都不会怪你。”
　　“对啊，宁宁，不用担心，我不介意的。要是宁宁，你能喜欢小白，那就太好了。”
　　涂小白也走到金瓶儿身边高兴道。
　　金瓶儿强忍着，红起眼眶，看向左手边的杜淼淼，又看了看右手边的涂小白，视线投向不远处的墨兰幽和施圆圆，微微颤道：
　　“我害怕你们会排斥我，本来第一次见面的时候，我就应该告诉你们的，到今天，我才有机会告诉你们。”
　　“没事的。我们怎么会排斥你呢，宁宁。我是不介意的，小白也说了，兰幽，圆圆，你们呢。”
　　兰幽摇了摇头，施圆圆也摇了摇头。
　　杜淼淼把那身袍子提来，嬉笑道：
　　“好啦，别在意那些，换新衣服咯。”
　　金瓶儿摸了摸眼角的泪花，也跟着灿烂笑着，点了点头。
　　随即，金瓶儿大大方方在她们眼中，解开所有的衣衫。
　　而大伙也没有受到金瓶儿前面话语的影响。
　　很快，她就将自己剥得精光，站在四女面前。
　　金瓶儿自己可是四星织绣师，看着杜淼淼手中提着的那袍子，就知道老四这次，并不是老实。
　　先不说上身，这单斜边裙摆，开口在右腿胯骨下一寸就知道他心里是什么打算了。
　　“先穿来看看吧。”
　　金瓶儿说着，解开这外袍的束腰，自顾自地穿了起来。
　　很快，等着皮肤触及在外袍之上，在小腹位置，袍子内部位于腰间合体绣被触发，这身袍子立刻就贴合在金瓶儿肌肤之上。
　　衣衫穿戴起来极其容易，重新束好腰就算穿戴好了。
　　金瓶儿低头，看着自己锁骨下，用着白色雪貂毛的深V领口底端一直延伸到心口平齐，能看到两侧微微隆起的半圆弧度。
　　曼妙的腰下，是单边斜切形的裙摆，当然裙边也是带着雪白的貂毛。
　　裙摆自然垂下。
　　这穿着起来，金瓶儿的右腿除了根部之外，几乎完全·裸露在外侧。
　　这一时间，整个房间四人，神色复杂，涂小白脸色赤红，不知道想些什么，杜淼淼也好不到哪去，眼神忍不住看向金瓶儿那领口。
　　墨兰幽眉头微蹙，却是难得第一个道：“这身衣服，别穿。”
　　“很难看么？”金瓶儿皱眉道。
　　墨兰幽认真道：
　　“不是，很漂亮，但很风尘，不适合你。”
　　金瓶儿沉默了一小会儿，看向一侧的涂小白和杜淼淼。
　　涂小白有些羞涩地摆弄着手中的冰晶发链。
　　金瓶儿也是秒懂，微微弯下身子，让涂小白帮她带上发链。
　　这微微躬身，这身前的深V，恰巧对着施圆圆的方向，这妮子，瞬间小脸就赤红，扭过脸，但眼神却还在向金瓶儿那儿看着。
　　带上发链，金瓶儿发顶，如同被一环闪亮的透蓝色冰晶环绕着，这般点缀之下，恰到好处地将这身衣衫的风尘之感消去不少，反而有一种奇怪圣洁之感。
　　“宁宁，真美。”
　　涂小白看着直起身子的金瓶儿，轻道。
　　而一侧的杜淼淼，经过墨兰幽的提醒，思考道：
　　“宁宁，这绣织的位置在哪？妨不妨碍穿一些里衣。”
　　“在这里。”
　　金瓶儿指着小腹前的位置。
　　杜淼淼一侧研究道：
　　“这不能穿肚兜了，会挡住身体和织绣的接触。宁宁你上身如果穿些里衣定也会露出不少，在外会非常失礼。可这还不算最过分的。只是如果以后当真要用到这身六星外袍，你这下身怎么办。总不能光一条腿吧。给别人看去了可不好。”
　　“就算穿你自己织绣的……里裤，都会露出不少边角。这可太不雅了。”
　　此时墨兰幽想到曾经金瓶儿在春深楼中向她展示的那套羞人的绳装比基尼，倒是可以遮挡一些重点部位，但这话，怎么可能说的出口，只能随即脸颊一红，不开口。
　　这时候，金瓶儿恬淡地笑道：
　　“淼淼，我有办法。前不久我织绣应该突破四星级了，学到了一种特殊融丝手段，可以将织绣的灵丝，柔化，带有如同皮筋一样的弹力。”
　　“宁宁你是想……”
　　“既然没有现成的，就自己动手咯。”
　　……
　　她说完，就自信走到桌前。
　　当她织绣达到四星级之后，能用灵力精巧的控制针术，是四星级织绣师的标志，所以，现在金瓶儿能用自己双手复原一些，上个世界风靡的一些衣物了。
　　而她现在……
　　准备复原的是，丝袜。
　　准确地说是连裤袜。
　　在南凡域的时候，她就想过在这里复原丝袜的可能性。她都已经将高跟鞋带到了这个世界，丝袜，当然也是她考虑的范围。
　　但当初在织绣的时候，遇到问题，就是弹力的问题。
　　小范围的弹力，倒是可用真丝来解决。
　　但完全真丝的丝袜，容易损坏不说，自己那时候，也没这个实力，去操控那么细致的针。
　　当然，那符合直径的针，也是当时的问题。
　　所以，那会儿，用着真丝制一条有一点点弹力的底裤，就是她的极限了。
　　可是现在完全不同了。
　　灵力可以映射现实，她完全可以凝结出极为细小，符合直径要求的冰针。
　　至于弹力丝的制造手段，系统四星级的织绣师标准包中没有，这是项链老婆婆，赠与的《葵阴绣花宝典》中的特殊手法。
　　这原本只是李倾慕想来用于折磨人的手段，没有收缩弹力的线，捆住敌人的时候，痛楚值是一，而用上坚韧的带着弹力的线呢，痛楚程度至少也会是五。
　　但这等神奇的手法，被金瓶儿看到，当然会觉得，单纯用在杀人和困人上，实在是暴殄天物。
　　随即十颗三星雪白，散发着寒气的冰属性妖晶被放置在桌面上。
　　一星到三星的妖晶，金瓶儿是真的不缺，作为南凡域的最高统治者，每种属性的妖晶她都有不少的存储，能被她带来东徒域的，可都是最品性最佳的。
　　这些妖晶放在南凡域，指不定要让所有人吃惊，但现在放在桌上，大家都没有任何的惊讶和怀疑，只能算作寻常的材料。
　　金瓶儿向四人看了一眼，随即沉下心，左手掐剑诀，立在眉心，口中轻声地念着宝典中记载的法咒，与此同时，右手手掌在妖晶上方缓缓拂过，雪白的灵力附着在她的手掌上，掌心之下，那十枚晶核似乎遇到了什么极热的火焰一般，一点一点融化着，缓缓形成雪白色的液体。
　　她法咒一停，右臂轻轻一挥，那手掌之下那团已经被融开的妖晶灵液在四根极其细微的刚刚凝结而成的冰针线牵引下，急速飞射出去。
　　金瓶儿识海中回忆着丝袜的心态，右手五指，轻轻拨弄着那急速飞射的丝线，而那四根冰针在金瓶儿身侧不到两米的位置，停留在半空，急速地飞舞着。
　　这时候，就连一直话多的杜淼淼，都屏息着，用着不可思议的眼神端看着金瓶儿。
　　不到十分钟，金瓶儿右手轻轻一挥，一双雪白带着些许闪亮的连裤袜，就躺在了桌子上。
　　这时候，金瓶儿才缓缓吐出一口气，身上的灵力波动缓缓消退而去。
　　杜淼淼第一时间就走到金瓶儿身侧，惊道：“宁宁，你，你刚刚这是虚空成织么？传言在绣圣李倾慕之后，再无人领悟过此织绣法，已经失传几百年了。宁宁，你真太厉害了！”
　　金瓶儿挠了挠头，她可不能把李倾慕现在就在她兜里的事，告诉她们几个，索性只能羞涩道：“哪有多厉害，就是在突破四星级的时候，突然悟到的方法。除了方便一点，没，没什么太大的作用。”
　　杜淼淼嘟嘴道：
　　“宁宁，我现在知道，你为什么灵根只有三星了。”
　　“啊？”
　　“因为老天嫉妒，将你灵根天赋没收了。”
　　……
　　金瓶儿给了她一个大白眼。
　　涂小白手指在刚刚织成的丝袜上滑动着，似乎很喜欢上面闪亮和顺滑的感觉。
　　金瓶儿笑道：
　　“小白，要是等会儿实验的没问题，我也给你做一件。”
　　“宁宁，你真好！”
　　一侧杜淼淼赶忙插话道：
　　“宁宁，我也要……”
　　“没问题。”
　　金瓶儿眼神看过施圆圆和墨兰幽，点头之后，这才先一步解开这身袍子，先一步穿戴这雪白色的连裤袜。
　　这第一次织，还是没什么经验。
　　比如，这次织绣，她就低估了这弹力丝的韧性，穿戴时候，显得非常的费劲，且这次丝线还是不够密集，微微撑进脚掌，她就能感觉得到，这丝袜应该还是隐隐有些透的，至少能看清三成左右。
　　等着金瓶儿把这崩的很紧的袜子套在腿上，她腿部线条已经趋近于完美，站在四女面前之时。
　　杜淼淼和涂小白眼神中的惊喜，根本掩饰不住。
　　而一侧门口的施圆圆，白皙脸蛋泛着潮红，也不知道在想什么。
　　墨兰幽冷声评点道：
　　“比之前好一些。”
　　杜淼淼激动道：
　　“宁宁，我想要蓝色的。小白，你要青色的么？如果用风属性妖晶，比较方便战斗。”
　　涂小白娇道：
　　“不，我就要和宁宁一样的。”
　　“兰幽？”
　　“紫色。”
　　“圆圆呢？”
　　“红……红色吧。”
　　……
　　就在施圆圆话音落下，金瓶儿正要答应之时，突然整个屋子猛地震了起来，紧接着就一声震耳欲聋地爆响。
　　轰轰轰……

第三百五十八章 冲击！奇怪的黑暗降临了【求收藏，求订阅】
　　几分钟前，房门外。
　　肖金人和牛赤逸左右打探着门，似乎是想要找到什么缝隙，能看到了房间里面的画面。
　　洪德故意清了清嗓门，这才让这两小子收敛了一些。
　　回到萧九和阳湛纯{夜袭,群六.九④玖叁'陆①叁伍}身边。
　　阳湛纯鄙视道：
　　“胖子，金人，你们两个想见宁宁，也不急这一时吧。”
　　牛赤逸拉着阳湛纯和萧九，和肖金人一起，避过洪德，轻轻道：
　　“阳哥，九哥，你刚刚见过那袍子了吧。”
　　“嗯？怎么了？”
　　牛赤逸在身前比画了一个V形。
　　“我最喜欢的那种。”
　　肖金人补充道：
　　“而且我保证，淼淼她们肯定不会让宁宁穿给我们看。”
　　阳湛纯笑道：
　　“里面肯定会搭的，你们两小子想什么呢。”
　　萧九摸了摸头，认真道：“胖子，金人，我觉得宁宁肯定会穿出来的，所以，不用担心见不到。这可是六星级的外袍，等着咱们前往圣城，路上老师免不了会有一些试炼，到时候，你们不都可以看见了。”
　　听到萧九这般分析之后，胖子和金人心里也有了底，不在金瓶儿房门口游荡，倚在楼道栏杆处。
　　牛赤逸转头道：
　　“金人，你是不是也喜欢上了宁宁。”
　　肖金人一下语塞，不知道该怎么回答，只能支支吾吾道：
　　“胖子……你……”
　　“我就知道，几次和你说宁宁的事，你都有些含糊。”
　　“胖子，我……只是……”
　　牛赤逸转身爽快道：
　　“好了，咱们是兄弟嘛，有什么事不能直说。宁宁的事，咱们公平竞争。”
　　肖金人郑重点了点头。
　　胖子一搂肖金人的脖子，咂舌道：
　　“咱们兄弟俩还能优先呢，总不能便宜外人。”
　　肖金人和胖子对视一眼，点头道：
　　“一致对外！”
　　……
　　可就这时候，整个酒楼突然猛烈地抖动起来。
　　酒楼横梁瓦片，随着一声巨响和抖动，猛地撒落下来
　　……
　　房间内也是一样，横梁瓦砾，随着巨响，瞬间就倾倒了下来，与此同时，金瓶儿感知到巨大灵力爆发，如同潮水一般涌来。房间的窗户墙壁，瞬间如同纸片一样，被冲成粉碎。
　　推背感涌到金瓶儿身上，现在这股冲击，大概有着筑灵高阶全力一击的程度。
　　此时金瓶儿身上这六星级外袍的防御力就在这时候凸显了出来。
　　这股突如其来的灵力爆发的冲击力，只是让她身子摇晃了些许，金瓶儿反应也是奇快，离地最近涂小白和杜淼淼，她赶忙将两人死死搂住。
　　而墨兰幽反应也一点不慢，一层幽暗的紫色灵力凝结的护盾，笼罩住全身，死死抵挡着这股冲击。
　　但唯独只有原本守在房间门口的施圆圆，直接被冲飞了起来，如果不做阻挡，定是会被随着废墟一起冲向外侧。
　　情急之间，金瓶儿立刻从戒指中取出长袖，将施圆圆腰侧捆住的同时，轻轻一拉，想要将她的身子拉回。
　　但……
　　就在半途之中时候。
　　哗啦！！！
　　酒楼大梁已经却在这时候塌了，整个屋顶哗啦向下撒着。
　　施圆圆可是她们中最脆弱的一位，武技修炼本就极少，先不说被这灵力冲击到，有没有受伤，这屋顶砸下来，对于金瓶儿这等肉身强度来说，不会有任何问题，但对于施圆圆来说，可是极其危险的。
　　金瓶儿情急之下，搂着涂小白和杜淼淼就向着半途中的施圆圆扑了过去。
　　墨兰幽侧眼扫了下金瓶儿，看着她有着六星外衫的保护，知道这些根本没法伤到她分毫，这情况，她已经护住了三人，自己不应该再给她添乱。
　　身子一闪，逆着冲击，身形如同鬼魅一样，冲到了酒楼之外。
　　而向金瓶儿飞来的施圆圆紧张喊着：
　　“宁宁！”
　　哗啦啦！！！
　　大梁横梁，门框，屋顶瓦砾，完全塌陷了下去。
　　金瓶儿赶忙把身子撑起，挡住这些瓦砾横梁砸向身下的施圆圆，涂小白，杜淼淼三人。
　　哗啦啦！！！
　　原本金瓶儿的房间是在酒楼的二层，现在已经完完全全塌到了一层之中。
　　好在是，这下方的房间，由于现在还在正午之前的时间，酒楼还没到进客的时间，她下方的房间，还是空着的。
　　这凶猛的冲击终于过去，周围哭喊吵闹叫唤声嘈杂着。
　　而金瓶儿借着横梁和一块还没碎开的不知道哪来的木板，撑起一个小小的空间。
　　她自己虽然没事，但金瓶儿要是松开，这三层废墟的重量可都是要压到身下三人身上的。
　　涂小白可能还好些，因为毕竟是妖兽级别的体质。
　　但要是杜淼淼和施圆圆，她们两人，可能就算不死也要残了。
　　此时，这边四人，在一片漆黑之下，显得安静极了。
　　“宁宁，宁宁，你还好吗？”
　　这时候，身边传来杜淼淼声音。
　　“没事。你们呢？”
　　“我没事。”
　　“我也没事。”
　　另外一侧传来涂小白的声音。
　　“圆圆呢？”
　　“我在这里。”
　　金瓶儿身后的位置，传来施圆圆的声音。
　　“圆圆，你没事吧。”
　　“没，没有。”
　　金瓶儿此时，从储物戒指中，摸出一颗荧光石，放在身前，这才隐隐看到身下的情况。
　　她现在双腿微微分开，跪在地面之上，背部斜撑着一块木板，双手撑在两侧废墟碎石砖上，勉强可以形成一个受力三角。
　　杜淼淼缩身在她左臂之下，涂小白则是在右臂。
　　而施圆圆呢。
　　刚刚情急，去护住的施圆圆时候，根本来不及把施圆圆转个方向，现在这有限的空间，施圆圆的脸面，和她两腿之间关键位置，几乎是贴合的状态。
　　“宁宁，你有没有受伤？”
　　涂小白透过盈盈的绿光，看到金瓶儿给她们撑着木板的样子，眼睛一下就迷蒙了，眼眶红着，在金瓶儿身上一点一点摸着。
　　“小白，你忘了啊，宁宁体质是很吓人的，还有这六星外装的保护，不会有事的。”
　　听到一侧杜淼淼的安慰，涂小白这才显得冷静下来。
　　涂小白看着金瓶儿这般灿烂的笑容，心里一阵暖流，随即借着这盈盈的夜光，凑到金瓶儿脸颊边缘。
　　啵……
　　此时，金瓶儿感受着右边脸面一湿软的唇印了上来。
　　而就在涂小白羞涩地缩回身子，金瓶儿的左边脸颊，一个不安分的温润嘴唇，也贴上了左边脸颊。
　　吧唧……

第三百五十九章 四人！黑暗中的治疗【求收藏，求订阅】
　　涂小白缩回去，有些不敢看着黑暗中的金瓶儿，解释道：
　　“就……只是感谢，你别多想哦……”
　　另外一侧杜淼淼，嘴唇还没舍得从金瓶儿脸颊上摘下来，听到涂小白解释了，她只能松开，脸上烧红着。
　　杜淼淼知道气氛略显尴尬，指着此时施圆圆的大腿说道：“宁宁……你看……”
　　透过盈盈的绿光，金瓶儿看到施圆圆弯曲的大腿面上，一处木刺扎了进去，些许的鲜血正在向外渗透着。
　　“圆圆，你受伤了。”
　　此时，一侧羞红着脸的涂小白，也回头看到了施圆圆腿面上的情况。
　　杜淼淼看着此时帮着她们三人撑着空间的金瓶儿，定是不能自己低下身子来给施圆圆止血的。
　　“宁宁怎么办？”
　　但此时金瓶儿这时候，虽说承受了三层废墟的重量，但身体上负担距离她的极限还比较遥远。
　　可，最要命的是，她腿间的施圆圆，那细微的呼吸，吐在的她穿着白色银亮丝袜紧紧包裹的两腿之间的位置。
　　她和施圆圆之间虽然有过那种经历，但由于在城里，金瓶儿晚上要出门“工作”，陪伴施圆圆时候，肖金人经常处于电灯的位置，两人之间的火花频率很少很少，自从第一次破冰行动之后，至今也就三次左右。
　　施圆圆在五人中一直都很低调，但是，金瓶儿知道，自从第一次破冰之后，施圆圆对自己身子的迷恋程度，已经到了痴迷的程度。
　　之前时间，主要是金瓶儿不给她机会，而现在机会就在施圆圆的眼前。
　　她眼神盯着那神秘的馒头，呼吸也逐渐急促。
　　可是，这时候，没有金瓶儿的允许，就算施圆圆，也不敢擅自动弹，只是期待着，贪婪着吸嗅着气味。
　　……
　　“圆圆，你忍一下。”
　　涂小白和杜淼淼两人靠近到施圆圆被扎入木刺的大腿面前。
　　涂小白道：
　　“淼淼，我有带药粉和干净的布带。”
　　“没用的，圆圆体质特殊……”
　　“圆圆，可以把你体质的事情，告诉小白吗？”
　　施圆圆只是微微抬头闷声嗯了一下，鼻尖就触及到那柔润馒头上，虽说隔了一层绷紧的丝袜，但那透出来的香气，只是轻轻一嗅，施圆圆就沉溺了进去，这种血脉中隐隐舒爽感，真的太让她着迷了。
　　而刚刚那要命的触碰……也在细小的空间中，勾起了金瓶儿欲望。
　　她也七天没有“进食”了，虽说自己能够压制心里的骚动，但此时……
　　这几乎密闭空间之中，经过刚才的事件，涂小白的欲情媚眼的魅惑概率已经提升到40%点，这时候可是她向任务目标迈进的绝好机会。
　　压制的牢笼打开的瞬间，心里的骚动，如同病毒在全身蔓延一样，那股劲儿冲进金瓶儿识海，一时间，她的小脸红晕就涌了上来。
　　伴随着那施圆圆温热的，略显急促地呼吸，她金瓶儿神色有些的异样。
　　“小白，圆圆体质很特殊，身子如果受伤，伤口是没法愈合的，会一直流血。”
　　“那，那可怎么办。这个伤口不小，如果一直流血，会失血过多的。”
　　涂小白扭头不看金瓶儿，对着杜淼淼急着道。
　　虽说是情真意切，但在金瓶儿眼中，她分明就是在掩饰自己心虚。
　　杜淼淼接话道：
　　“没事，好在宁宁的体质也特殊，可以愈合她的伤口。”
　　“小白，你按着伤口，我来……”
　　杜淼淼和涂小白对视一眼，涂小白双手按在施圆圆伤口处，杜淼淼则是，轻轻捏住那根木刺。
　　……
　　而此时受伤的施圆圆呢，她正关注着一滴晶莹液体，缓缓在丝袜上成型，汇聚着。
　　她知道这是什么，她记得这甜美的味道。
　　杜淼淼触碰到木刺之时，刺痛终于涌到施圆圆的神经之中，她之前可是被眼前的美景迷住了，根本注意不到自己腿上的伤口。
　　施圆圆一咬牙，借着疼痛，身子微微挺起的同时，猛地贴向那个位置。
　　在紧绷的丝袜上，刚刚凝聚成一滴几乎要垂下的液体，稳稳地吸入施圆圆口唇之中。
　　好甜……
　　吸……
　　“啊……”
　　突然被偷袭的金瓶儿在不压制的欲望充斥之下，婉转地叫出了声。
　　而那施圆圆则是满足接住了那滴花蜜。
　　同时，借着杜淼淼拔出木刺的疼痛，她根本不准备从这不断流出溪水的山谷中离开，刚刚触碰之下，那花蜜凝聚的速度越发的快了。
　　“宁宁，应该不会怪我吧。”
　　施圆圆想到自己腿部受伤，虽然她知道自己现在是不告而做，但她……
　　血脉上的冲动，她根本没法抵抗。
　　施圆圆也不管腿上的疼痛，借着黑暗的掩饰，伸出舌苔在丝袜凝聚花蜜的位置上，轻轻摩擦起来。
　　……
　　终于，沾了血的木刺，被杜淼淼拔了出来，丢在了一边。
　　伤口处，施圆圆的鲜血在不断向外渗透着。
　　杜淼淼这时候看到金瓶儿红着脸儿，呼吸急促着，这模样……第一反应，还以为是金瓶儿吃不住这废墟的压力，已经快要极限了。
　　“宁宁……你还能坚持得住么？”
　　“没事，没事。”
　　金瓶儿微微喘息道。
　　杜淼淼擦了擦自己手指，探向金瓶儿口舌之中。
　　而此时金瓶儿媚眼如丝，看着杜淼淼的手指探入自己唇口之中，小灵蛇立刻就裹了上去。
　　杜淼淼感受着指尖传达来的温润，想到那日解毒时候，那旖旎情景，眼神也逐渐迷离了起来。
　　“淼淼……”
　　“宁宁，你们……”
　　杜淼淼一惊，缓过神来之时，赶忙把手指从金瓶儿唇口中取出道：“小白，宁宁可以医好圆圆的伤口。”
　　沾着液体手指触碰在施圆圆伤口边角。
　　神奇的事情发生了，虽说是伤口的边缘，但确实如同神药一样，伤口当真是快速地愈合起来。
　　但这个刺伤，和之前皮肤擦伤已经完全不同，最长一寸有余的伤口，最深处至少也有半寸。
　　用着手指沾着的那么一点点“治疗药”，显然是杯水车薪。
　　在金瓶儿只能给她们撑开空间，没法直接帮忙医治的情况下。
　　杜淼淼也不想刚刚的指尖触碰的心动，紧急地思考起对策来。
　　呼吸之间。
　　“有了！”
　　杜淼淼想到一种方式，脸色一羞的同时就微微扬起自己。
　　微微开口，沉浸在火焰中的金瓶儿，突然就感觉自己无法说出话来。
　　呜……
　　杜淼淼用力地品尝着，想要将金瓶儿唇口中的所有都吸纳过去。

第三百六十章 节点！一切为了完成任务【求收藏，求订阅】
　　灵蛇被吸附着，下方还有时不时地突袭。
　　在火焰充斥着的金瓶儿，也忍不住哼哼起来。
　　涂小白看着金瓶儿被疯狂需求的样子，似有些心疼，赶忙道：
　　“淼淼，你这是……”
　　听到涂小白的问询，杜淼淼这才松开的口唇，鼓着小嘴巴，指了指下方施圆圆的伤口。
　　涂小白学着曾经金瓶儿的动作，包裹住皮肤，从伤口外侧，一点一点向内侧滑动。
　　痛苦和愈合的感觉，如同电流传到施圆圆的识海，她忍不住叫了起来，急速地大口呼吸的气流，扑在金瓶儿身上。
　　一时温热，一时凉爽。
　　那花蜜凝结的速度，更快了。
　　施圆圆借着这股劲头，微微挺起身子，直直地品尝了上去。
　　{夜袭,群六.⑨肆九三'六一叁伍}啊……
　　……
　　杜淼淼的唇口从施圆圆的伤口上离开，眼神看向此时，一脸潮红的金瓶儿，咬唇道：“宁宁，我……我又要来了。圆圆的伤口，刚刚这点不太够。”
　　说完，就又一次吸上金瓶儿口唇。
　　可这一次，哪像第一次时候，有着那么多香涎给她采劼。
　　杜淼淼探索了一番，狠狠吮吸了一番金瓶儿的舌尖，都索取不了太多。
　　只能先舔舐了一番伤口之后，抬起头看向金瓶儿，问道：
　　“宁宁，不够了，怎么办……”
　　此时金瓶儿在施圆圆的偷袭下，眉眼紧闭，一时间也不想回答杜淼淼的疑问。
　　而杜淼淼知道，自己刚刚其实也算是侵犯了自己的同学，但在这种特殊的情况下，如果她一个人作案，她同学可能在这事之后会生她的气，两个人就不一样了。
　　她这时候看向一侧，有些神色未名，同样面红耳赤地涂小白，道：
　　“小白，要不你来试试。”
　　“啊？”
　　杜淼淼附在涂小白耳边把流程说完，涂小白脸色赤红赤红的，但想到上次品尝过的金瓶儿的唇口，那甜美舒爽的滋味，原本她也知道，这时候，这个作为，似乎有些问题，但内心隐隐的驱动下，她也不想拒绝，怯怯地点了点头。
　　在杜淼淼的策动下，涂小白缓缓地向金瓶儿靠近而去。
　　杜淼淼用着期待的眼神，看着涂小白的行动，轻轻指导道：
　　“含进去。”
　　涂小白闷声，贴靠了上去。
　　那温润的感觉，瞬间让她回忆起那日解毒的情景。
　　金瓶儿这么做，本就是勾引涂小白上钩。
　　本还在想怎么让小白沉迷自己，这杜淼淼当真是个妙人，这助攻太得当了。
　　她当然不会浪费这个机会，如同上一次一样，轻轻吐出一些玄阴之息。
　　呜……
　　那甜美的感觉，瞬间让涂小白沉浸了进去。
　　几个呼吸之下。
　　杜淼淼看着涂小白那沉浸的模样，
　　“小白，怎么样？”
　　涂小白一惊，松开口唇的时候，摇了摇头，慌张道：“没，没有……”
　　在这种情况，她可不敢说，刚刚自己沉浸在那甜美清爽的感觉下，早就把伤口的事忘了，那采取的香涎，早就被她自己咽了下去。
　　杜淼淼道：
　　“那怎么办……要是拖下去，圆圆定会失血过多的。”
　　涂小白知道刚刚自己犯错，只能红着脸儿低头不语。
　　“淼淼，我有办法……”
　　金瓶儿微微开口道。
　　“怎么办？”
　　“前几次，在给圆圆治疗擦伤的时候，见到她不停下咽……，我想如果这样的话……”
　　杜淼淼回想起，当初在金瓶儿第一次，在治疗施圆圆包子尖角情景。
　　当真是如金瓶儿所说，施圆圆的的确确是不停下咽着什么。
　　……
　　杜淼淼想到什么，身子轻轻一颤，深吸一口气，对着涂小白说道：“小白，你现在试试，我来按照宁宁的说法，尝试一下。”
　　涂小白点了点头，她是不明白刚刚宁宁说了什么，但能再一次尝到那甜美的味道，她当然不会拒绝。
　　“宁宁，我……我来了。”
　　说完，她主动地凑到金瓶儿面前，捧起那微微张开，吐出热气的地方。
　　而另外一侧的杜淼淼，由是得到金瓶儿的提示，直接拨开金瓶儿那雪貂毛绒的深V领，将那可爱的小山峰，暴露在黑暗之中。
　　她已经挺立的山尖儿，在绿莹莹的夜光中，显得尤为的可爱。
　　杜淼淼心里一颤，毫不犹豫地就品尝了上去。
　　呜……
　　金瓶儿香涎外溢，涂小白贪婪地品尝着。
　　十息过后。
　　杜淼淼松开一边，偷偷扫了一眼金瓶儿此时的状态。看着她没有一点拒绝的模样，杜淼淼心里一横，也顺势翻开了另外一侧领子，让另外一侧山峰也一起裸露在黑暗之中。
　　“小白，怎么样了？”
　　杜淼淼心虚地提问了一句。
　　而涂小白则是刚刚还在贪婪吮吸着不断甜泉，听到杜淼淼这般问询，赶忙摇了摇头。
　　杜淼淼看着涂小白那羞涩之时，还咕嘟一下，咽下了什么，她就明白了。
　　“小白，你来……这里。”
　　杜淼淼把低头知道自己犯错的涂小白，安排在金瓶儿那裸露在外侧的山峰之前，自己挪到金瓶儿的脸前，咬唇道：
　　“宁宁，辛苦你了。”
　　金瓶儿天真地摇了摇头。
　　随即杜淼淼扬起金瓶儿脸蛋，自己又一次贴靠了上去。
　　而这一次，金瓶儿的注意力却不在杜淼淼的身上，而是在自己的山尖之巅。
　　山尖和唇口不同，唇口可以轻轻松松地将玄阴之气吐出。
　　而山尖那儿，是封闭的状态。
　　金瓶儿的目的，本来就是想用自己存储的玄阴之息对雌性甜美的吸引力，让涂小白迷恋上自己的身体。
　　现在可是最好的机会。
　　涂小白已经沉迷在的她唇齿之间。
　　那山峰之巅呢？
　　金瓶儿也想尝试一番。
　　玄阴之息在她体内本就是极为特殊的存在，正常时间，都是所在冥花封印之中。
　　解开些许封印，涌出些许玄阴之气，通过经脉搬运到山峰之尖的经脉节点。
　　这里可不比脸上七窍，气息流转到这里，可以通过每个窍门溢散出去。
　　只是这节点不仅仅没有被打开，甚至还有些特别，它并不能让气息通过。
　　金瓶儿瞬间想到了什么。
　　猜到了可能会发什么，但她还是毫不犹豫地搬运的气息，将它们凝成一股，瞬间冲向了这节点关口。

第三百六十一章 开发！偶得特殊秘术【求收藏，求订阅】
　　玄阴之息涌入山峰之时，金瓶儿就能感受到自己山峰有了奇怪的饱满感，怪异舒适感，充斥进她的脑海之中。
　　这种感觉，是她第一次感受到的。
　　节点被玄阴之息冲开，她的识海竟然涌来了一阵类似极情的舒爽感。
　　呜……
　　被疯狂索取金瓶儿只能勉强哼着。
　　而在此时，正在公式化舔舐山尖的涂小白，突然感受到舌尖之上有了一阵熟悉的甘甜味儿。
　　不，这味道，似乎比之前更加的甜美，比之前唇口处多了一股沁人的乳香。
　　只是……
　　涂小白看着山尖上渐渐凝聚的淡淡乳白色的液体，心里一颤，抬眉看了看此时的金瓶儿。
　　“宁宁，你怎么……”
　　她摸了摸金瓶儿的平坦的小腹。
　　神色略显忧虑。
　　不过，这时候，她俨然不再继续想这个问题了，那粉嫩的山尖尖，在绿莹莹的光照下，一滴淡白色的液体，轻轻摇摆着。
　　涂小白想到刚刚那甜美的滋味，直接品尝了上去。
　　滴答……
　　一滴液体，滴在涂小白的左手，她立即意识到了什么，舌尖品尝干净之后，立刻就凑到了左侧那只之上。
　　涂小白很快就沉浸在那这甘甜之中，这种感觉，就好像整个身子都在得到滋养。
　　……
　　杜淼淼不懈努力下，终于施圆圆的腿部的伤口，在不到一刻钟的时间内，就已经恢复如初。
　　她原本心里也想过，是不是让圆圆再疼一会儿。
　　但她的理智很快就摒弃了这个想法。
　　而这时候，她低眉看着金瓶儿身前的涂小白，那眯着眼，沉迷在山峰之间的样子，心里一荡。
　　眼睛偷瞄一眼金瓶儿。
　　看着金瓶儿，面红耳赤的模样，轻声道：
　　“宁宁，坚持一会儿，洪校长，他们肯定会救我们出去的。”
　　“嗯。”
　　……
　　“那个……宁宁，我想含一会儿，可以吗？”
　　杜淼淼脸蛋一羞，道。
　　“嗯。”
　　……
　　得到允许的杜淼淼，脸上一阵欣喜，看着微微眯着眼，沉浸在甜美中的涂小白，自己也凑到金瓶儿身前。
　　轻轻地含了进去。
　　……
　　而此时金瓶儿更是松开了一些，玄阴之息的封印，这玄阴之息飞快融入液体之时，同时也在飞快地滋养着山尖的成长。
　　原先这里可是从来没有被开发过。
　　虽说，合欢琅琊水榭中，有不少保持泌乳的秘法，在南凡域的时候，她就给大大大姐姐，奶茶的发明者，毕寒月找过一本秘籍。
　　不过那是用平常用药物的方法，保持的。
　　和她现在这种情况，完全不同。
　　金瓶儿感觉，她那山尖，在玄阴之息的滋润下，不断地成长。
　　她自己也不敢猜测，之后那边受过玄阴之息滋润的乳腺会是什么情况。
　　因为，在琅琊水榭中，都没有找到类似这种操作。
　　极阴一脉的前辈们，似乎没有开发这方面想法。
　　也就是说，她如果把这个开脉的秘法，上缴给宗门的话，说不定还能兑换出一大笔贡献点。
　　当然，金瓶儿显然不会这么做，这留一笔黑料，可是不是她的作风。
　　……
　　此时，不需要挤压和吮吸，在玄阴之息的刺激下，那山峰之尖，就有会有涓涓的溪流，向外淌着。
　　杜淼淼起初也不知道这些，可舌尖上的香甜的味道，瞬间就渗透进身体之中，甚至这个人都感觉飘忽了起来。
　　她立刻能够理解，涂小白此时的状态。
　　……
　　咕嘟！
　　一口香液灌注进杜淼淼身体之中……
　　……
　　可这种状态，并没有保持多久，渐渐地，外面呼喊声越发响亮。
　　“这里！！”
　　“这是宁宁房间的衣柜。”
　　此时外面传来了牛赤逸声音。
　　沉浸在甜蜜中的三人，立刻惊醒。
　　而金瓶儿自己也要把那欲望先行压制下去。
　　但猛兽放出来容易，要想重新压制，可没那么简单。
　　杜淼淼赶忙帮金瓶儿把衣衫整理好。
　　可要是自己这副面色潮红的模样，被外人看到，像阳湛纯这般花中老手，很有可能会发现什么端倪。
　　金瓶儿立刻运转气，雪心仙体诀，瞳孔逐渐被雪白覆盖，发梢也开始渐渐染上了白色，终于，识海的骚动被按捺了下去。
　　虽说刺激的敏感度还在，但这么多年，她已经习惯了这般敏感度，所以，也就算是恢复了平常状态。
　　“小白，淼淼，今天这里的事情，要给圆圆保密哦。”
　　涂小白和杜淼淼，都毫不犹豫地点了点头。
　　……
　　萧九呼道：
　　“我感觉到了寒气，应该在这！！”
　　周围声响越来越多。
　　听着搬动废墟的声音，周围，应该所有的狂人学院的人都在这里了。
　　金瓶儿身上的重量急速的被卸开。
　　咯吱一声，终于有光线透了进来。
　　金瓶儿身上的木板被掀飞。
　　“宁宁！”
　　墨兰幽扔掉木板的瞬间，将金瓶儿从那黑暗中拉出，随即猛地，紧紧地抱住了她。
　　……
　　杜淼淼和涂小白，施圆圆也被救出。
　　萧九看着涂小白，神色也有些激动，甚至也想和墨兰幽一样，将人搂入怀中。
　　但……
　　涂小白灵巧的一闪，给了萧九一个歉意的眼神，就走到金瓶儿身边。
　　而萧九看着其他几人，眼神都在盯着金瓶儿，这才把视线汇聚在金瓶儿的身上。
　　这斜边的半边裙摆，露出的那紧绷完美的右腿。
　　“这是什么裤子？”
　　牛赤逸捏了捏手边的肖金人，呢喃道。
　　“不，不知道，太……”
　　肖金人眼神也直勾勾地看着，这雪白闪亮的丝袜，让这些根本没接触过的家伙们，根本挪不开眼睛。
　　一侧，就连三位老师，都有些失神。
　　“这女娃娃……”
　　石不沉看着那靓丽的背影，想到自己曾经……
　　摇了摇脑袋，甩掉脑海里的回忆，大步走向金瓶儿。
　　“上官，这次你表现得很勇敢，老师们都听墨兰幽说了。你是……”
　　“石老师，这是我应该做的。”
　　金瓶儿放下手边的墨兰幽，看向石不沉，和一侧跟来的洪德，认真道。
　　石不沉，一时间也不知道说什么，看了一眼身侧洪德。
　　洪德站在金瓶儿面前，眼睛也不知道放在哪里，只能先道：
　　“额，上官，你先找个地方，把身上的六星外装给换了吧，财不外露，等着真正需要它的时候，你在穿上也不迟。”

第三百六十二章 爆炸！木子归心【求收藏，求订阅】
　　此时，整个踞虎城遍眼看去，很少有没有被破坏的房屋。
　　主道上，一条难看的，如同蜈蚣一般的扭曲裂痕，一直向城墙方向延伸。
　　每家每户现在都在忙着救人和整理自家的废墟。
　　好在的是，这踞虎城普通人，都有着引气段以上的实力，单层的瓦房塌陷想要压死引气境界武者，几率不高。
　　金瓶儿这里所住的酒楼，可算是踞虎城最高的几座建筑之一了。普通人，正常的住户，也就是单层瓦房而已。
　　死亡的人不多，但受伤的人，却茫茫多了。
　　各家各户呼喊声，小孩哭闹声，叫唤丹药的声音，真是到处可以听到。
　　城卫兵们在几乎成废墟街道中急速的穿行着。
　　金瓶儿搭起帐篷换好正常的那身白色纱裙衣裳，穿好鞋子，走回到众人之中，对着洪德几人天真地问道：
　　“老师，九哥，阳哥，这到底怎么回事。”
　　其实她心里早就有了猜测，但这种情况之下，她如果不问询一番，显然不符合常理。
　　“看情况应该是城主府出事了。”
　　金瓶儿看着周围忙碌的人，微微叹息。
　　跨过地上的裂缝，所有人看着周围的景象，都沉默不语。
　　越靠近城主府，房屋碎裂，周围的伤员就越多。
　　在距离城主府还有一里路的地方，众人停住了脚步。
　　一处深坑逐渐向远处蔓延着。
　　这里的建筑，都倒得倒，塌得塌，伤员在不停被抬出。
　　“该死的妖族！”
　　“肯定是妖族干的{夜袭,群陆.九肆⑨③'六壹叁⑤}！”
　　“也有可能是东圣的人干的。”
　　“对！”
　　周围愤恨的声音，此起彼伏。
　　“有人去过城主府吗？那边现在什么情况。”
　　“没了。”
　　“什么没了。”
　　“就是整个城主府，上上下下，所有的都没了。城防阵法核心不知道因为什么原因被引爆，看到地上裂缝了吗？这是当年建城时候埋在地下的城防大阵，现在全毁了。”
　　……
　　金瓶儿摸了摸自己后脑，脸色也有些难看。
　　她自己也没想到，事情搞得这么大。
　　……
　　她是策划了这次爆炸，但谁知道，小半个城都炸了，原本她只是想弄死玉燮和杨纪而已。
　　利用的合欢宗极阳一脉和极阴一脉发生合欢会产生剧烈爆炸的原理。
　　将杨纪极阴转生，灌下一大桶的玄阴水，为的就是能够足够的玄阴之气，将玉燮点爆。
　　……
　　可是她原本只想双杀啊。
　　金瓶儿看着周围的样子，也不免叹息了下。
　　要是重新让她选择，她还是会那么做。
　　杨纪就是条毒蛇，不弄死他，他肯定会找自己的麻烦。
　　而那玉燮权倾踞虎城。
　　那杨纪看上了李幼曲家里的传承，而惹上了自己。
　　躲是躲不了的，在合欢据点门口，都能被拦住，连自己一方的戴容，都能被他们找到方法牵制。
　　鬼知道，这杨纪还会不会出什么想法，来恶心自己。
　　这李幼曲的传承，这杨纪可是一直惦记着呢，就算自己解除了一波危机，那肯定还有下一波。
　　怎么说呢，金瓶儿肯定不会允许，在踞虎城能有这么牛逼的人存在。
　　玉燮要是发现了她的身份，想要拿捏她太简单了。
　　且这个玉燮师兄，他的那些徒弟们很喜欢收集城里的长得俊俏的男孩，送入城主府，在玉燮负伤的这几天，更是猖狂无比。
　　候氏盘踞这里百余年，玉燮作为侯家的天才，年纪轻轻就到了启灵九段，要是让他到了融灵境，甚至整个临海西侧都要看他的眼色，到时候受苦的可不只有踞虎城的人了。
　　现在，金瓶儿除去了玉燮，对临海踞虎城，甚至临海的长远来说，都是一件善事。
　　这么想，金瓶儿心里总算放下了一点罪恶感。
　　……
　　“洪老师，我们帮帮他们吧。”
　　金瓶儿想定，对着洪德道。
　　看着这里情况的其他人，心情也略显的沉重，毕竟这种景象，论是金瓶儿也都是第一次见到。
　　“对，帮帮他们。”
　　……
　　洪德和石不沉带着众人找到城卫，主动要求帮助和救助普通人，在几人各自在城中散开，金瓶儿恰巧看到了，正在忙于救助工作的被种魔过的女兵许月。
　　在她的掩护下，金瓶儿悄然去到春深楼中，见到一脸茫然的戴容之后，金瓶儿先一步的放出了李幼曲。
　　在许月的帮助下，李幼曲成了一个被普通的在废墟中被金瓶儿营救出来的人，周围民众认出她之后，有了大量的人证，金瓶儿这才让李幼曲清洗一番，跟着她一起，进行救助。
　　……
　　当晚，李氏祖宅。
　　这里远离城主府，位于踞虎城西市，倒是保留的完整，只有些墙壁瓦片掉落。
　　狂人学院的所有人，走坐在祖宅的庭院中。
　　李幼曲脸上带着红晕，在祖宅中，不停地忙碌着，当然，她得时不时看向金瓶儿，当李幼曲得知金瓶儿的身份时候，她眼中根本不敢相信，那曾经刺伤玉燮，不知深浅，制造出这等事件的邪宗女弟子，竟然会是一个普通蒙学毕业，刚刚入学的一年级学生……
　　当看着金瓶儿坐在学生群体中，那边天真的笑意，李幼曲甚至有一小会儿是以为自己的眼睛出了问题。
　　……
　　庭院中，杜淼淼凑在金瓶儿身边，疑问道：
　　“宁宁，你今天出这么大的事，怎么拿出烧烤架？前几次，和你说，你也不拿出来。”
　　“木子姑娘被寻回，而且她决定跟着咱们，不应该庆祝一番吗？而且，月亮这么圆，总得做点什么应景吧。”
　　金瓶儿说着，指了指天上挂着一轮明月。
　　此时最为满足的莫过于钱无忌，此时他正抱着酒壶，细细平着，嘴角含笑，不知道在想着什么事。
　　在金瓶儿给李幼曲安排的话术中，她被城主四少爷和他的爪牙陷害，被好心人婆婆救走，隐居在一处安静房屋中。
　　然后这个好心的婆婆去了城主府。
　　大伙都猜测是那位好心婆婆和侯庭婳起了争端，才导致了今天这事。
　　也对那位好心婆婆感到了惋惜。
　　……
　　祖宅中，没有什么食物，但金瓶儿倒是存有一些，储物空间中，反正肉质永远保鲜。
　　酒足饭饱之后，李幼曲说是要感谢金瓶儿的救命之恩，引着金瓶儿去到祖堂，在一众的注视中，激活了画像。
　　金瓶儿又恰巧拿出了之前一直存有的画像残片。
　　将原先糊在裂缝的假画撕下，重新将金瓶儿手中曾经从南凡域，伊玛城，贾家藏书库中搜刮得来的画像残片黏结上去。
　　整个画像，就萦绕起淡淡的绿光。

第三百六十三章 仙缘！金樽清酒斗十千【求收藏，求订阅】
　　淡淡的荧光，笼罩着画像面前的李幼曲，还有紧紧跟着狂人学院一众。
　　一老迈的声音，传入所有人的耳朵。
　　“世人皆知诗百篇，明月却问剑中眠，
　　诗剑成影何为尊，敞襟持壶酒中仙。
　　哈哈哈……
　　学生致李祖。”
　　随着一个字一个字唱完，周围一切都在变化着。
　　祖堂，还是那个祖堂。
　　但却已经不是晚上。
　　狂人学院所有人，包括李幼曲狐疑地看着周围。
　　此时修为最高的洪德，皱眉道：
　　“这里应该是画中幻境。”
　　众人看着同样这里是祖堂，但这里没有了灵位，也没有了他们刚刚开启的这幅画。
　　李幼曲有些激动，从蒲团上站起身。
　　石不沉略显紧张地补充道：
　　“小心一些，别走散了。”
　　“先到庭院中看看。”
　　几人刚刚从祖堂门口出去，整个祖宅都被白光笼罩着，庭院正中就见到一青衣男子，持剑而立，他慈眉善目的看向李幼曲，道：
　　“我之后辈，吾乃李祖学生，李耀，也就是你的祖先。想要得到李祖传承，需要回答三个问题。每个人，只有一次机会。”
　　“你们谁先……”
　　李幼曲看了眼金瓶儿，看着她没有反对，深吸一口气，一步走到那老者面前，道：“李氏族人第七十二世族长，李幼曲，见过祖宗。”
　　那青衣男子，似乎并没有回答她的意思，继续道：“想要得到李祖传承，需要回答三个问题。每个人，只有一次机会。”
　　“宁宁，木子姑娘不是说把仙缘赠与你了么？现在怎么办？”
　　杜淼淼靠在金瓶儿耳边低声问道。
　　“没事吧，就各凭本事咯。”
　　金瓶儿说完，轻轻耸了耸肩膀。
　　“那我也可以？”
　　金瓶儿笑道：
　　“大家都可以吧，万一谁都答不对问题，那岂不是这仙缘可就都错过了。那可是大罪过。”
　　听到这个说法，男生们，甚至钱无忌，石不沉，洪德三人，眼神都在放光，毕竟这机缘，谁都知道是个了不得的东西。
　　钱无忌，洪德，石不沉，他们三人修为已经困死在一个境界太久，见到这般光景，脸上或多或少地带着激动。
　　原本大伙都是跟着来看，到底是什么仙缘，都以为是金瓶儿的。
　　但……
　　牛赤逸搭话道：
　　“宁宁，我们男生们商量过了，如果答对了，都会给你的。”
　　金瓶儿笑着道：
　　“没关系，谁得都可以，只要不浪费了就好。”
　　洪德这时候也发话道：
　　“上官，你放心。我和石老师，钱老师商量了下，这仙缘如果我们三个老师有幸得到，会告诉上官和木子姑娘的。”
　　“谢谢，校长，石老师，钱老师。”
　　……
　　跪在青衣老者面前十来呼吸的李幼曲，看着面前的老者根本无动于衷，算是知道，这幻境中老者可能并不能和她交流，沉下心之后，道：“我来。
　　”
　　老者点了点头，缓缓道：“第一个考验，对诗。”
　　随即，撵着胡须，缓缓踱步道：“金樽清酒斗十千。”
　　说完，他看向李幼曲，期待她的下一句。
　　而金瓶儿听到这一句的时候，整个脑袋都是懵的。
　　身边本来跃跃欲试的杜淼淼，一听这题，脸色直接垮了下来，摇着金瓶儿胳膊苦恼道：
　　“宁宁，这对诗……这谁知道啊。”
　　一侧的涂小白更是用着茫然的眼神，看向金瓶儿。
　　墨兰幽冷着脸，黛眉微皱，沉思着。
　　而男生那边，肖金人则是不停尝试，牛赤逸也在摇头晃脑地想着。
　　洪德，钱无忌两人本来就没多少墨水，直接靠向石不沉。
　　“不沉，你想出下句了吗？”
　　“有倒是有了，但……不知道能不能成。”
　　……
　　而李幼曲，面色艰难，眼眶通红，对着青衣老者，摇了摇头。
　　“下去吧。”
　　老者说完，轻轻挥手，一股淡淡青色的灵力，将李幼曲推回人群之中。
　　随后，就又恢复了之前，那般模样，重复说道着回答问题的话。
　　观察仔细的金瓶儿倒是注意到，这老者推开李幼曲的时候，眼神中，突然有一抹失望闪过。
　　想必……这老者也是不是完全没有心智，可能只是碍于规则罢了。
　　此时男生群里中，阳湛纯先一步走了上，道：“我来试试。”
　　老者点了点头，直接唱道：“金樽清酒斗十千。”
　　阳湛纯，略显羞涩，咬牙对道：“红楼暖玉帘中现。”
　　此时，在场的所有人……
　　墨兰幽直接冷哼一声。
　　杜淼淼直接靠在金瓶儿背上咯咯地笑出了声。
　　施圆圆脸色微红。
　　涂小白一脸茫然。
　　男生群体里，显然都老脸一红，各自扶额，这半句对出来，连着萧九都有些羞意。
　　老者脸色不变，轻轻挥手，把阳湛纯送回去的时候，倒是评点了一句，道：
　　“日有所思，才有所作。下去吧。”
　　牛赤逸，在一边贼笑道：
　　“阳哥，你咋动不动就红楼啊。”
　　“就是就是。”
　　肖金人在旁边附和着。
　　“阳哥，谁是那暖玉啊。”
　　“不会是玉堂春吧。”
　　……
　　阳湛纯偷偷扫了一眼金瓶儿，随即对着了这两小子狠狠瞪眼道：
　　“我至少对地工整，你和金人，要不上去试试，看看你们能吐出什么。”
　　牛赤逸和肖金人，直接闷声不言。
　　“小九，你不去试试吗？”
　　萧九脸色一苦，道：“阳哥，我……这个……”
　　……
　　和男生那边吵闹想必，老师这边，石不沉，看了看洪德，钱无忌，已经做好准备，走了上去，恭敬一礼。
　　老者唱道：“金樽清酒斗十千。”
　　石不沉接着道：“青灯孤影书百卷。”
　　这老者一愣，端详了一番眼前石不沉。
　　……
　　“有戏？石老师这对的漂亮啊。”
　　杜淼淼兴奋道。
　　此时原本已经不抱希望的李幼曲，那逐渐枯萎的眼神，一下就明亮了起来。
　　一众都等着那正在沉吟的老者回复。
　　只有金瓶儿微微叹息了下。
　　身侧的杜淼淼一下就发现了金瓶儿的异样，问道：“宁宁，怎么了，你觉得石老师不能过关吗？”
　　“看考官的意思，老师这句有意境也很工整，可是……”
　　杜淼淼听着金瓶儿的分析，正想继续追问。
　　可这时候，那青衣老者，却是长长叹息，摇了摇头。

第三百六十四章 传承一！云帆苍海【求收藏，求订阅】
　　老者看着眼前的石不沉，叹息道：“青灯孤影，虽然成对，也颇有意境，但和李祖这句，意境差别太远。”
　　“千年来，我族后人，如你者寥寥。吾已经破例将李祖清酒的做法传了出去，今日，可惜……”
　　老者说完，一挥手后，那淡淡的青色灵力将石不沉就送了回去。
　　石不沉用着些歉意的眼神看向金瓶儿。
　　钱无忌搓着自己脑袋，懊恼道：
　　“老子要是年轻那会儿多读点书就好了，现在倒好，仙缘在眼前都拿不到。”
　　洪德摇了摇头，叹息道：
　　“算了吧，连不沉都通过不了，想达到过关的标准，最少是诗歌大家的水平，才有可能。”
　　三个老师眼神中都颇有失落。
　　……
　　连石不沉都没有成功，此时女生这边，连一直闭眼思考的墨兰幽都微微叹了口气，轻轻地独自摇了摇头。
　　“宁宁，这也太难了吧。”
　　杜淼淼脸上也带上的失落。
　　“连石老师，这种东徒域公认的学者，都没法通过这考核吗？”
　　“石老师是研究妖兽和灵根进化的学者，并不是诗歌大家啊。”
　　金瓶儿面带无奈说道。
　　“这岂不是根本拿不到这机缘了？”
　　杜淼淼丧气道，想了想，转头对着一侧墨兰幽道：
　　“兰幽，你去试试吗？你是东圣皇室试试看么？”
　　墨兰幽摇了摇头。
　　“宁宁，要不……你去。小白和圆圆，她们好像……”
　　“那你呢？”
　　“我……我就算了，我整天就读道藏，哪会对诗。”
　　……
　　此时青衣老者眼神扫过所有，缓缓道：
　　“你们还有人前来挑战吗？”
　　金瓶儿看了看周围，回忆了一番曾经的记忆，深吸一口气，走到这老者面前，道：“我来试试。”
　　老者点了点头，他看着金瓶儿这么青涩的女孩模样，看不出半点文气，看了眼那边的李幼曲，对着金瓶儿道：
　　“女孩儿，别浪{夜袭,群⑥.九④九③'六①三五}费自己机会，李祖的机缘，一个人只能尝试一次，我之族人再次，可以随时为你们打开这个幻境。”
　　此时杜淼淼突然想到，颇为激动道：
　　“对啊，宁宁，我们可以出去想，等什么时候想明白了，咱们在找木子姑娘进这里答题。”
　　“对啊，宁宁，我们回去一起研究研究。”
　　一侧男生那边也附和道。
　　金瓶儿摇了摇头，给了杜淼淼，其他人一个自信的眼神，道：“放心吧，其实我也会诗歌的，淼淼。”
　　“真的假的……”
　　一众狂人学院都有些狐疑地看着她。
　　就连一侧，知道她真正身份的李幼曲，眼神中也没多少期待。
　　毕竟，谁都知道，修为高低和诗歌水平，这就是两条道。
　　金瓶儿脸上带着自信，点了点头，但她只能心里嘀咕一句，唐诗三百首yyds，九年义务yyds。
　　老者剑金瓶儿已经下定决心，随即也没有犹豫，直接道：“金樽清酒斗十千。”
　　金瓶儿自信回应道：“我对的是，玉盘珍羞直万钱。”
　　这话一出，金瓶儿面前的青衣老者愣住不假，就连她身后的狂人学院的众人们，也都愣住了。
　　“宁宁，你……”
　　此时，就算对文字一窍不通的钱无忌，也觉得金瓶儿这半句，就是对的好。
　　而站在一侧的石不沉，看着金瓶儿自信的背影，轻轻呢喃道。
　　“上官，这句太绝了。”
　　“不仅仅完全对仗工整，连意境都在一起，甚至，文气都是一脉相连。就好像是同一个人写下的一样。”
　　“若是上官毕业之后入文坛，那定会是个诗歌大家。”
　　……
　　青衣老者，神色逐渐激动，道：
　　“一字不差，一字不差，你定然是看过李祖诗集对吗？女娃娃，下面，下面是什么，李祖下面写了什么。学生求教，学生求教。”
　　激动的老者丢下手中长剑，对着金瓶儿恭敬一礼。
　　金瓶儿看着他这般狂热的模样，也没法装下去了，只能害羞道：
　　“我也是偶得一本诗集，里面有纪录这段。”
　　“那定是有缘人，记录了下来。快告诉我……”
　　金瓶儿点了点头，沉下心来，缓缓唱到道：“
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　闲来垂钓坐溪上，忽复乘舟梦日边。
　　行路难，行路难，多歧路，今安在。
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　……
　　等着金瓶儿依照封存的记忆中，将《行路难》背完，周围所有人都陷入了沉思之中。
　　此时站在女生群体中墨兰幽，冷不丁的道：
　　“如果当真有这诗集，定然已经传遍了整个大陆。”
　　本来大伙都已经接受了金瓶儿说法，但墨兰幽的提醒，让大家瞬间醒悟了过来。
　　对啊，如果当真有这样的诗歌，早就千古传唱，怎么会今天第一次听到。
　　“兰幽，你是说，这是宁宁自己……”
　　“不知道。”
　　……
　　而她面前的老者，一直认真听着，脸上的神色，变化奇快，等金瓶儿念完，他却长长叹息，闭眼轻声呢喃道：
　　“长风破浪会有时……可是学生还是茫然了，只能守着您的传承，等待有缘人。”
　　老者缓缓睁开眼睛，看向金瓶儿。
　　“小友，多谢你给老夫解除了多年的疑惑。这李祖说诗歌之道，并无秘籍，所以让学生留下的是仙酒酿造秘术，这……就交给你了，希望你能将其发扬。”
　　说完，青衣老者手中，浮出一道卷轴，郑重地交到金瓶儿手中。
　　听到老者这么说，站在金瓶儿身后所有人，都在为金瓶儿的高兴着。
　　而那李幼曲，想到她自家的每一代人的都在为这仙缘努力，而如今，到了自己这一代，终于有机会看到结果，眼眶通红着，眼角也挂下晶莹。
　　“小友，下面还有两道考验。你还需要继续吗？你可以选择，让其他人先听题。”
　　青衣老者手掌轻轻一扬，刚刚被丢弃的长剑重新吸回到他的手心中。
　　还没等其他人说什么，金瓶儿就肯定嗯了一声。
　　老者道：“小友可听好了。”
　　“李祖习剑，剑道通神，若通过此考验，则可以得到李祖剑道传承。”
　　金瓶儿点了点头。
　　老者眼睛一睁，正声道：
　　“小友，你可习剑。”
　　金瓶儿点头。
　　“那……你的剑呢？”
　　金瓶儿从储物戒指中，深吸一口气，抽出一柄普通的长剑握在手中。
　　“很好。”
　　忽然，整个庭院中，白天转成黑夜，一轮与外界相似的明月，挂在天空之中。
　　淡淡的秋风，也刮在了众人脸上，甚至还有些蜡黄的枯叶随风落下。
　　原先庭院的空地上，一石桌上，放了三杯酒，一瓶玉壶，青衣老者，忽然坐在石桌前，扬起脖子，将一杯酒灌入，对着金瓶儿道：
　　“这一关的考核，接老夫一剑。”

第三百六十五章 传承！老者的阴谋【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿持剑而立看着周围景象变化，知道这是剑意外显，倒是一点都不紧张，因为，剑道方面，毕竟有着系统打底，她也没什么好怕的。
　　“三杯拂剑舞秋月。”
　　她轻轻看着眼前落叶……
　　一杯，两杯，三杯。
　　啪……
　　杯底拍在石桌上的瞬间，老者手中长剑，瞬间一声剑鸣，雪白的剑光席卷着黄叶，直落金瓶儿面前。
　　“是剑舞？”
　　金瓶儿看着老者，微醺的模样，踏剑而来的姿势，根本不是寻常的剑术步伐，而是带着醉意的舞步。
　　既然这般，金瓶儿手中长剑一抖而出，脚步优美向后探去的同时，闪动的剑光，如同宁静的江海水面，凝起的清光，在金瓶儿面前凝成一面剑幕。
　　雪色的灵力，将长剑印染的皓白莹亮，在这月下，犹如月中剑一般。
　　……
　　洪德显然看不明白金瓶儿出的招数，下意识问道身边的石不沉。
　　“上官，她这是用的什么剑法？”
　　石不沉淡淡道：
　　“不是剑法，是剑舞。这是江海之意。将剑法融入舞蹈之中，极有杀伐之力，又极具美感。此法源自上古，不过至今已经鲜有传承。这位老者，要是我没有看错，也同样是剑舞。上官，用此法，定是有什么深意。”
　　一边的钱无忌，挠了挠头，道：
　　“上官，这丫头，好像什么都很优秀。”
　　“你不想想她家的长辈。整个临海国，任她取之。”
　　“也是……”
　　……
　　处在外侧的阳湛纯和墨兰幽，几乎在同一时间想到那日晚间，春深楼的舞蹈。
　　阳湛纯此时更是确定，那晚，钻在莫名男子怀里的那个女孩儿，就是他现在场中的同学了。
　　另外一侧，深知剑法强弱的杜淼淼，两眼盯着金瓶儿，根本挪不开眼，小嘴儿都微微张开。
　　原本她只以为，她这个同学，剑法只是会普通的踏霜剑诀，可就现在这一招，至少剑法等级已经达到了凡人境界高段，甚至还要更高。
　　可是她这个同学，明明已经，专精的是琴技啊。
　　……
　　至于肖金人和牛赤逸那边，几乎和杜淼淼没什么区别，但他俩盯着金瓶儿，眼神中的更多的是倾慕。
　　……
　　此时的场中，电光火石之间，裹挟着落叶，人与剑，同时而来。
　　叮叮叮……
　　老者长剑触碰到金瓶儿剑幕之上，发出这阵阵剑鸣声。
　　几剑过后，金瓶儿边退边挡，但身前的剑势依旧被击破，不过在金瓶儿剑势碎开之时，老者身形也止住。
　　……
　　钱无忌看着前面的情况，无意识道：
　　“上官这是挡住了么？她成功了？”
　　洪德点了点头，道：“应该算是考核成功了吧。”
　　钱无忌有些负气道：
　　“这关比上一关倒是容易得多。要是……”
　　在一侧的石不沉摇头道：“不是这样，这老者没有用灵力，而上官用了灵力，这且不说。这老者剑势应该还有后续，但他止住了，显然是没有把这招式使全。”
　　……
　　狂人学院的学生，看着这情况，都明白，金瓶儿应该是通过了第二轮考验，都下意识为金瓶儿喝彩。
　　……
　　“小友的剑舞从何处习来。”
　　“自是书中偶得。”
　　金瓶儿恭敬道。
　　“哈哈，却是别有风姿。要是老师见着，定会为小友泼墨挥毫。罢了，原先李祖的《青莲剑舞》，就算你考核通过，老夫也不会给你。李祖说过，此法只给有缘人。看来，今日老师的《青莲剑诀》和《青莲剑舞》，都找到传人了。”
　　说完，老者乐呵呵地取出两个卷轴，郑重交到金瓶儿手中。
　　此时，傻看着如此情景的李幼曲，呢喃道：
　　“剑仙仙缘……拿到了……”
　　……
　　此时老者和金瓶儿似乎已经没有那么生分，笑道：
　　“小友，老夫还有第三个考核。你准备接受挑战吗？如果这次放弃了，以后小友就没有考核的机会了。”
　　……
　　“你，你怎么变规则了！”
　　杜淼淼一听，直接气道。
　　老者扫了的杜淼淼一眼，并没有解释什么。
　　众人原本看到金瓶儿已经拿到了剑道传承，都很是兴奋，但这老者突然更改规则，让大家都感觉有些奇怪。
　　“我接受。”
　　金瓶儿转头，毫不犹豫答应。
　　老者微微笑道：“小友，老师最珍贵的传承，就在这第三个考验。”
　　他说着，取出一坛还在蜡封的酒水，放在石桌上。
　　“小友，这一坛酒饮下，这李祖最后的传承就是你的了。”
　　说完，他又取出一卷轴放在石桌之上。
　　金瓶儿有些狐疑，但考验的规则是老者立下的，而且凭借着自己的体质，这老者就算这一摊子都是剧毒，对她来说，都没事。
　　……
　　钱无忌看着石桌上的这坛酒，眼睛放光，轻声道：
　　“啊，最后的考验，竟然是这样。要是我去……”
　　洪德轻声反驳道：
　　“你没有上官百毒不侵的体质，这一关，她去也是最好，这酒里谁也不知道有什么。”
　　……
　　众人看着金瓶儿坐下，摘开蜡封，不管不顾，直接仰着脖子就向嘴里倒着里面的酒液。
　　起初，金瓶儿还感觉一股辣味直冲脑海，但下一口就觉得有些甘甜，甚至整个人都有些飘忽了起来。
　　渐渐地，她的意识，逐渐放松，燥热，一点一点从她身体内部涌出。
　　这……
　　这不是被她困在意识中的欲望，而是这酒水中的。
　　等着她把酒水全部灌下……
　　迷迷糊糊中，金瓶儿见到那老者嘴角那一抹笑意，心里咯噔一下。
　　完了，这酒里是烈性春·药！！！
　　在烈酒中，她第一时间竟然没有察觉地出来。
　　……
　　老者轻轻一挥。
　　迷糊中的金瓶儿，就一头栽倒在石桌之前，老者笑着把那卷卷轴，放进金瓶儿手中。
　　……
　　对着剩余的人，正色道：“老师的传承，老夫已经全盘拖出。你们应该都是小友的朋友，等她醒来之后，在询问她吧，这酒水对她的修为大有裨益，记住今晚不要打扰她。”
　　“女娃娃，你过来。”
　　老者对着李幼曲慈祥道。
　　李幼曲左右看了看，有些犹豫，缓缓向前，恭敬道：“祖宗……”
　　“唉，可惜了，是个女娃。”
　　……
　　随着这一声叹息过后……
　　祖堂中，原先挂着的那幅画像，缓缓燃烧了起来。

第三百六十六章 虚无！老者的私心【求收藏，求订阅】
　　幻境中，老者乐呵呵对着所有说道：
　　“老夫这里还有一些自酿的仙饮露，酒虽然烈了一些，但可以提升你们的经脉，提纯灵根，增加修为，你们现在饮下，老夫用秘法帮你们催动。”
　　说完，老者轻轻一挥，每个人手中都赫然飞来一个盛满了酒液的小酒杯。
　　钱无忌轻轻一嗅，眼眶赤红，甚至嘴角忍不住流下些口水，这酒香，太诱人了，似乎整个腹部，都有着无数的小蚂蚁在爬着，挠着。
　　钱无忌一口将这酒杯中的液体饮下，眯着眼，眉头跳动，沉浸在这美酒之中。
　　其他人见钱无忌都饮下酒液，也就统统一饮而尽。
　　女生那边，自然是皱眉的颇多，杜淼淼舌尖探了一下，就辣得眼睛通红，最后还是捏着鼻子，一口灌了脖子里，
　　眼泪横流。
　　每个人都已经喝下酒水，木子幼曲可是酒中行家，这饮下之后，立刻就感觉有些不对，赶忙问道：
　　“祖宗，这酒里……”
　　可老者可没有回答她的意思，宽袖一甩，青色灵力，瞬间涌向场上所有人。
　　渐渐地，除了李幼曲和已经晕厥的金瓶儿之外，所有人都消失在了这里。
　　此时李幼曲，两腮坨红，眼神迷离，她已经知晓这酒里混了什么了，她想张口，询问这老者到底在想什么。
　　但体内的灼热之感，一直伴随着他。
　　“此酒名为承欢醉，有滋阴补阳之效用，等你酒醒，你这些年遗弃的修为，尽会补齐。”
　　老者慈祥的眼神中，带着些留念，单手一挥之下。
　　这幻境中的情景急速变换。
　　这时候，三人恍然来到了挂满红绸祖宅正厅。
　　老者坐在主座之上。
　　晕厥的金瓶儿，跪在老者面前，而那已经快抵不住醉意和欲望的李幼曲也是如此。
　　大号的喜字，挂在老者背后。
　　老者慈祥地看着下方跪着两位的女娃，低声道：“一拜高堂。”
　　李幼曲想要说点什么，但这老者根本没有给让她发表意见的空间。
　　青色的灵力轻轻托着她的身体，同时控制着{夜袭,群⑥.九四玖叁'陆壹三伍}金瓶儿，对着老者自己，两人沉沉地拜了下去。
　　“二拜天地。”
　　青色的灵力控制着两女转身，对着门外，又是一拜。
　　“夫妻对拜。”
　　此时，迷蒙的李幼曲看着眼前闭着眼的金瓶儿，脸上羞得火红火红的，她此时知道，自己祖宗的意愿，她根本违背不了。
　　只能看着眼前昏迷状态的下金瓶儿，和她一起，对拜了下去。
　　“礼成！”
　　老者笑着，青色的灵力，将金瓶儿和李幼曲托起。
　　李幼曲看着，自家祖宗的身体，逐渐有些透明，迷蒙的神情，也在这一刻稍稍清醒了下，眼眶通红。
　　“送入洞房……”
　　老者打量着面前两人，脸上保持着慈祥的笑容。
　　“祖宗……你……是不是要走了？”
　　李幼曲情急着问道。
　　老者笑着没有说些什么，轻轻笑道：
　　“孩子，老夫给李氏能做的，就是这么多了。老夫早就该身死道消，归于虚空，放不下的只有你们，还有老师。
　　今日，有幸，两桩心愿可以一起了解。老夫高兴……”
　　说完也不等李幼曲反驳。
　　老者大袍一挥，金瓶儿和李幼曲，就进到了布满红烛的卧室之中。
　　这里是祖宅中，家主休息的卧室。
　　李幼曲一眼就分辨得出来。
　　……
　　而老者则站在门外，看着门内的跳动的红烛烛光，轻轻道：
　　“希望小友不要怪老夫的一点点私心。”
　　“呵呵……”
　　“虚无么……”
　　老者看着天空，嘴角含笑，却没有一点点慌乱。
　　身形化作绿色的光点，消失而去。
　　……
　　此时，祖宅中，狂人学院的其他人，横七竖八地躺在庭院之中，每人都带着酒气，沉睡着。
　　而另外一侧，红烛点燃，不断跳动的主卧中，已经知道一切没法停下的李幼曲，脸上的红晕涨开。
　　她也不是完全没听说过两女之间的事儿，毕竟她可是混迹市井的酒妹，什么下流玩笑，她也都知道一些。
　　这金瓶儿躺在床上，看着酒晕的潮红，布满她的脸蛋，她心里，被酒水充斥的欲望，越发的涨开。
　　李幼曲想着刚刚拜堂成亲的画面，咬着嘴唇默默道。
　　“你已经是她的妻子，你还在等什么……”
　　随即，断断续续的呼出一口气，双手搭上金瓶儿衣领，轻轻地解开防御，那“现代”的贴身上装和紧紧裹着神秘位置的贴身下装，让李幼曲一下就呼吸急促了起来。
　　“果然……是邪道妖女。”
　　她紧紧咬着嘴唇，手掌颤巍巍地搭在贴身上装上，只是轻轻一提，里面藏着的那两只雪兔，就蹦了出来。
　　贴身上装被取下，V字之间的遮掩也在李幼曲的艰难呼吸中，丢在了床沿一边。
　　她坐在金瓶儿身上，感受着体内不断涌出的骚动和潮热，解开着自己身上的所有。
　　而此时……
　　更要命的是。
　　控制金瓶儿睡意的青色灵力缓缓消散。
　　金瓶儿也缓缓睁开了眼睛。
　　她脑海中，刚刚拜堂的意识，也完全记起，显然，老者并不想让她忘掉和李幼曲拜堂成亲的事。
　　此时，不着一物的自己躺着，同样的李幼曲骑在自己这批小马上。
　　加上自己身体内那灼烧的火焰。
　　“这老小子，这是下了多少药。”
　　金瓶儿揉了揉自己迷糊的太阳穴，嘴里轻轻谩骂道。
　　……
　　此时作为合欢宗圣女的金瓶儿，别人都欺负到自己头上来了，怎么能不反抗下。
　　啊！！！
　　就在李幼曲僵着，捂着脸，羞着道：
　　“相公，别看……”
　　咕咚一声。
　　金瓶儿就搂住了李幼曲，翻身将她压在身下，在她耳边轻轻道：
　　“怎么，幼曲，你脱光，不就是给我看的么。”
　　她啊的一声，突然感觉一灵巧的物件，正在到处探寻着，她现在这般酒劲，让她感官异常清晰。
　　她哪受到过这般的待遇。
　　很快的……
　　这踞虎城中所有人眼中的莲花仙子，很快就如同小蛇一样，在金瓶儿下方扭动了起来，浪荡叫道：
　　“相公，……快……”
　　“别急……”
　　金瓶儿低声在她耳垂边恶魔般悄悄低语道。
　　……

第三百六十七章 突破！剑入非凡，斩楼兰【求收藏，求订阅】
　　清晨的阳光照进庭院。
　　习惯早起萧九睁开眼，打量着周围。
　　看着所有人都和他一样，躺在庭院中。
　　和当初喝下老者赠与酒水之后，失去意识的位置几乎一致。
　　只是，他的同学，上官宁和这祖宅的主人，木子姑娘不知所踪。
　　当时，她们俩，好像都是在那老者身边。
　　……
　　他盘腿尝试着运气，灵气翻滚，的确比之前搬运的速度要快上半分，灵根的纯度应该比之前要强上不少了。
　　他吐出一口气，推着身边，呼声和钱无忌两人交相辉映的牛赤逸。
　　胖子睁开眼，看着萧九，迷糊憨道：
　　“九哥，让我睡一会儿，玉堂春小娘儿还在等我呢。”
　　萧九眉头微皱，走向涂小白这边，靠近到她身边，轻轻喊道：
　　“小白，小白，醒了。”
　　而此时，涂小白侧着身子，嘴里呢喃着：“宁宁，好甜啊，小白还要。”
　　萧九看到涂小白和上官宁，这么要好，心里那淡淡滋润感，让他不得不偷偷扬起嘴角。
　　……
　　不过这里的动静，却是让一侧保持警惕的墨兰幽醒了过来。
　　“兰幽，你醒了？”
　　“嗯。”
　　墨兰幽如同萧九一样，第一时间运气之后，这才和萧九搭话道：“九哥，你见到宁宁了么？”
　　“宁宁应该醉得比较厉害吧。咱们只喝了一点，就睡到了天亮，她可是一个人喝下了一整坛。”
　　墨兰幽点了点头。
　　“兰幽，我们把他们都叫醒吧，顺道看看宁宁，还有木子姑娘她们在哪。”
　　墨兰幽冷声应了下。
　　很快，在两人叫早下，庭院中很快就有了些嘈杂。
　　众人都在欣喜自己灵根天赋因为这个酒水，更近一筹。
　　就在大伙儿准备去找寻金瓶儿和李幼曲的时候。
　　一副新妇装束的李幼曲，眼神清亮，精神奕奕，脸色红润光泽，端着茶水走向的正在迷蒙睡衣的狂人学院的其他人。
　　她看着大家，笑道：
　　“大家都醒了啊？”
　　钱无忌第一时间就发现了端倪，下意识问道：
　　“木子姑娘，你怎么……”
　　“钱哥，幼曲昨晚见到祖宗，想了很多，导致今日这般局面，和幼曲的容貌，且无夫君在外面抛头露面有很大的关系，以后，幼曲就做这般妇人打扮，会减少许多麻烦的。”
　　“踞虎城这么多人，如有人问起你的夫君，木子姑娘，你又该怎么应对呢？”
　　“幼曲决定跟着你们，你们一定有办法的。不过，宁宁说，要给自己起一个夫君的姓，这样其他人就不会对幼曲有非分之想了。”
　　李幼曲脸色一红低头道。
　　此时众人或多或少，都竖起耳朵，听着钱无忌和李幼曲之间的对话。
　　“木子姑娘，那你准备……”
　　钱无忌摸了摸自己头脑，纠结问道。
　　“嗯，先是要回归古姓。所以，幼曲以后，就叫做，金李幼曲。这样……就好了。”
　　“金……”
　　“嗯，因为，金樽清酒……昨晚，大家不会忘了吧。”
　　钱无忌挠了挠头，点了点头，从李幼曲的手中的托盘中，接来醒酒茶，饮了下去，虽说，他感觉这事有些奇怪，但总又找不到破绽。
　　李幼曲给庭院中的所有人递上茶水。
　　大家似乎都想问询金瓶儿的动向，但真正开口的只有杜淼淼。
　　“宁宁，她啊，在后院练剑呢。”
　　李幼曲笑着说完。
　　大伙儿，互相看了两眼，杜淼淼站起身，就向后院冲去。
　　当然有了杜淼淼带头，其他人自然也都跟着。
　　李幼曲看着众人前往后院，这才按着砰砰砰跳的心口，缓缓吐出一口浊气。
　　想到那死鬼，昨晚将她折腾得死去活来，到了早晨还不放过，眼神中就带上些甜蜜而幸福的笑意。
　　从怀中，拿出昨晚那死鬼给的酿酒秘术的卷轴。
　　昨晚，云消雨歇的间隙，那死鬼就看过祖宗给的卷轴了。
　　那第最后一卷，酒仙秘术，才是祖宗给得最好的传承。
　　而酒仙秘术，当然离不开酿酒秘术。
　　没有酒，哪来的酒仙呢？
　　她轻轻摸了摸卷轴。
　　嘴角微微扬出笑容，将茶碗放会厨房，提起长裙，就跟着大伙一起前往后院。
　　……
　　站在后院中，单手持剑的金瓶儿，眯着眼，站立不动。
　　“宁宁……”
　　杜淼淼刚刚准备发声，就被墨兰幽捂住了嘴。
　　“她剑道修为好像要突破了，现在正在顿悟。”
　　墨兰幽轻轻道。
　　说完就比划了一个禁声的手势。
　　杜淼淼，有些惊讶地看着场内站立的金瓶儿。
　　她这才想到，昨晚，她这同学，展露了一手凡人境巅峰的剑术。
　　得到那剑仙仙缘，现在的突破，似乎也是完全说得通的。
　　……
　　这时候，后院一股萧瑟感觉，涌在众人心头，金瓶儿所站的地方，渐渐地，她的长发被风呼啸着，拉出一道道波浪。
　　淡淡的黄沙，在她身边聚集着。
　　忽然，她猛地睁开眼睛，手中长剑一声剑鸣归鞘之时，她的面前，原先弥漫的黄沙，猛地被什么劈开。
　　后院的地砖，也是同时间，裂开。
　　一条笔直的缝隙，留在后院的地砖上。
　　石不沉低吟道：
　　“剑非剑，果然，她剑道脱凡了。”
　　洪德点了点头附和道：“好霸道的剑法。”
　　钱无忌跟着点了点头。
　　……
　　“宁宁，这是什么剑法！！真的好厉害。”
　　看着金瓶儿吐纳收势，杜淼淼和涂小白两人就冲了上去，杜淼淼激动道。
　　金瓶儿余光扫到一眼那人群之后的李幼曲，嘴角微微一扬，随后向着杜淼淼道：
　　“青莲剑诀，斩楼兰。”
　　“宁宁，我琉璃剑派中，我只见过，剑爷爷用过这般威势的招数。你要是去琉璃剑派，剑爷爷一定会很喜欢你的。说不定还会传你我们琉璃剑派的绝技。”
　　杜淼淼撒娇道。
　　这时候，石不沉和洪德几人也走来，听着杜淼淼的话，道：
　　“别闹了，杜淼淼。你的剑尘爷爷乃琉璃剑派的守护一脉。他所修的琉璃乱星剑诀，也是你们琉璃剑派的镇宗之宝，是不会传于外人的。”
　　杜淼淼用着自己才能听到的声音，嘀咕了道：
　　“可是，宁宁她不是外人……”
　　此时洪德，清了清嗓门，道：“昨日发生了许多意外，不多大家都或多或少得到了机缘，这是幸事。但是，你们为了天骄赛奋斗，与时间斗争，每一分每一秒都很珍贵。所以今天，晚间之前，你们各自收拾东西，处理所留事物，到晚间，我们就准备出发。”
　　众人点头之后，洪德转头对李幼曲认真道：
　　“幼曲，你确定要跟着我们吗？你们木子家，在踞虎城千年……”
　　“洪校长，无需多言。幼曲决定的事，不会更改。”
　　……

第三百六十八章 灵根！进化与变异的魅力【求收藏，求订阅】
　　一路上离开踞虎城的人，延绵数里路。
　　这紧靠着妖域的关隘，没了护城阵法的保护，许多担心妖域入侵的居民，纷纷向临海内部的城市移动。
　　可能在踞虎城阵法和新的城主到来之前，这些迁徙的人们，应该是不会再回到踞虎城里了。
　　当然，这对金瓶儿他们一行的影响就是，他们根本就租不到前往碣血城的车马，只能随着人流，快速徒步。
　　路上起初还有些不长眼的，但后来，洪德干脆灵力外放，启灵境的实力，摆在明面上，自是没什么眼瞎的人过来敢惹事。
　　好在的是，到了第一个名叫虎目的小镇，他们终于租到车马。
　　……
　　一切安定下来，石不沉坐上金瓶儿这驾马车，对着金瓶儿，拿出一个记录的册子，有些犹豫，但还是开口问道：
　　“上官，这次仙缘，你的灵根，是不是也有提升？”
　　金瓶儿一时间也琢磨不透这石不沉的想法，看了身边杜淼淼和涂小白一眼，向着他喏喏地点了点头。
　　石不沉眼神中略带着些激动，深吸一口气，摸出一个巴掌大的灵盘，递给到金瓶儿道：
　　“上官，这是我请人制作小型的灵根测试阵盘，可以显化变异灵根的进化程度，你现在测试一番，我好做个记录。”
　　金瓶儿保持着恬淡的微笑，但她的大脑，却在不断地思考着各种可能，这才温和地问道：“老师，这是怎么了？怎么突然要测验我一个人的灵根。”
　　一边的杜淼淼也有些不解的附和。
　　这时候石不沉，脸色略显尴尬，僵道：“老师正在研究，灵根变异方向和变异灵根与妖兽之间的关联。而你正好是所有人中，唯一一个走变异灵根路线的学生。这次机缘过后，大家的灵根纯度都有提升，但对于你这样的变异灵根，到底是好事，还是坏事，都没有定论。所以老师就想……”
　　听完这些，金瓶儿也算是懂了这个石老师想法了。
　　自己恰巧成了他这个老师研究的对象了。
　　如果真是这样……那这个就值得玩味了。
　　金瓶儿考虑了石不沉话语中的真实程度，决定尝试一番。
　　随即道：“老师，我的灵根……”
　　“让驾车的钱老师车先停一下，淼淼，小白，圆圆，兰幽，幼曲，我和石老师单独说说。”
　　众人看到金瓶儿有些为难的神色，虽说不知道缘由，但都选择相信她。
　　很快，车厢内，就只有石不沉和金瓶儿两人。
{夜袭,群六.玖四⑨叁'六一叁⑤}　　金瓶儿此时，握着这巴掌打的阵盘，雪白的灵力涌入，很快，阵盘上所有信号灯都闪亮了起来。
　　石不沉看着这般光景，连呼吸都轻了许多，惊讶叹道：
　　“这是……”
　　“天地玄黄……谁说这是三星级……”
　　“这是超天阶灵根！！！这是比小九天级灵根更强的超天级灵根。第一例超天级灵根！！”
　　石不沉捏着拳头，颤抖道。
　　随即他想到了什么，眼眶赤红，气声斥道：
　　“超天级灵根！走变异路线，这到底是谁的决定！万一变异失败怎么办！！！”
　　说完又捶胸顿足。
　　打开自己手中的册子，急速写着什么。
　　金瓶儿倒是不敢打扰，轻轻假装道：“老师，什么是超天级灵根……”
　　石不沉缓了缓自己心态，缓缓道：“老师一直都猜测，天级灵根之上，还有更高级灵根存在，可能修士域的宗门中会有些记录，但我就石家和临海，还有……典籍中，都没有任何的记载。”
　　金瓶儿此时就伪装成一个听话学生，恭敬地点了点头。
　　此时，这巴掌大小的阵盘上，一个穿着冰雪服装，腰间挂着冰雪之剑的少女，缓缓浮现。
　　石不沉本来还想说点什么，但一看阵盘上的变化，一下就倒吸了一口凉气。
　　“冬雪之女！！”
　　石不沉呢喃着，看着金瓶儿手心阵盘中浮现形象，无意识道。
　　“等等，这不是传说中的冬雪之女。”
　　“冬雪之女的变异灵根，传说灵根呈神女形态，双手腾空。而这分明手中握有长剑！对了，是变异，哈哈”
　　石不沉激动分析着，眼神凝视着金瓶儿手心的阵盘，手中的笔，在册子上激动地书写记录着。
　　好一会儿，石不沉合起手中册子。
　　看向金瓶儿，道：“上官，你是不是很早就知道，自己灵根异于常人？因为这事不敢和同学说？”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　石不沉叹出一口气，道：“你这么做很对。如果你灵根的事情，因为意外被别人听去，会给你带来极大的麻烦。甚至给身边的所有人。甚至连长公主，都没法护得住你。你这般传说的灵根，就算是天道宗门，都眼红眼热。修士域中有一种邪恶的功法，叫做嫁衣大法，可以夺走天才的灵根给予己用。不过，你如果曝光灵根天赋，会有不小的概率被天道宗门直接收入门中。但其中的风险……”
　　“老师，我和大家一起。”
　　金瓶儿斩钉截铁道。
　　听着金瓶儿这般表态，石不沉算是长长出了一口气。
　　“今天的事，老师会帮你保密的。其实，也是老师的私心……要不然，上官，你的秘密……”
　　金瓶儿认真回答道：
　　“没事的，石老师，能帮助到你研究灵根，上官宁觉得很有意义。”
　　“谢谢你，上官。”
　　两人统一了一番说辞。
　　石不沉点了点头，掀开车帘，就走了出去。
　　女生们统统上车，石不沉坐回到洪德那驾车马上。
　　洪德问道：
　　“怎么样，上官的灵根，到底有没有问题。”
　　石不沉脸色微微一僵，顿道：“没什么问题，是好事，机缘和变异给她提升了三个星级，现在是六星级了。”
　　洪德看着石不沉有些闪烁的眼神，嘴角皱了皱，不过却没有多问什么，点了点头，就继续驾车而行。
　　……
　　而女生这边则是欢乐的海洋，杜淼淼，涂小白听说，金瓶儿的灵根现在已经到了六星级，都在为她高兴着。
　　车马驰行的这些天，大伙也都熟悉了李幼曲和大家在一起的感觉。
　　以前队伍中，负责伙食的只有施圆圆一人，除了包子，还是包子，现在，有了李幼曲的加入，他们一行，吃食方面确实大有提升。
　　当然，据说，女生那边，幼曲还会负责洗漱一些衣物。
　　这待遇，男生那边自是没法享受了。
　　看着两侧官道边，连绵不断的褐色山脉，就连车马中金瓶儿，也都知道，她们游学的第一个目的地，竭血城，到了。

第三百六十九章 竭血！钢铁之城，制器之地【求收藏，求订阅】
　　不少人群在城门口聚集着入城，显然并不是都来自踞虎城的方向，路边经常听到好几种不同的口音，应该是来自东徒域的各个地方。
　　除了人群出入位置，不少专门用于运送辎重的押运队伍，时不时就从竭血城放出，车辆摆动时候，那金属碰撞得哗啦啦的声音，一听就知道是一车装备。
　　和踞虎城城外的安静比起来，这里显然是繁忙无比。
　　就金瓶儿观察，除了来自踞虎城的这些明显拖家带口的迁徙者以外，其余涌入竭血成的人，大多脸色黝黑，身形壮硕，几乎都是一副工匠打扮。
　　“宁宁，这竭血城，当真是临海最大制器地。之前就只听爹爹说过，甚至我们琉璃剑派的普通训练用剑和甲胄都是这里制作的。”
　　金瓶儿掀开车马帘，盯着外面打量的同时，杜淼淼凑在一边，有些兴奋地说着。
　　……
　　“钱老师，这些工匠是来干什么的？”
　　金瓶儿有些好奇，掀开车帘，问驾车的钱无忌。
　　“应该是参加竭血城的制器大赛，只有职业制器师可以参加。不过，由于是公开制器的缘故，各个地方制器学徒都会来这里学习，互相交流请教，看这样，十年一次的制器大赛应该是要举办了。”
　　金瓶儿点了点头，缩了回去。
　　早就竖起耳朵听的杜淼淼，立刻就趴在金瓶儿肩膀上道：
　　“宁宁，制器大赛，肯定很热闹，想不想去看看？”
　　“这得看老师的安排啊。”
　　金瓶儿看着你妮子激动的模样，冷静道。
　　“也对，等到了地方，就去让洪德好好安排一下，训练空出些时间大家一起去看制器大赛，肯定没问题。”
　　……
　　进了竭血城，这里的气氛和踞虎城完全不同。
　　似乎整个空气中都弥漫，炭火，铁锈，烧灼的味道，路边制器铺子，兵器铺子，甲胄铺子几乎都是家家挨着，多是来往的商贩，在忙着采购。
　　呼呼的拉风箱的声音，当当的砸铁声此起彼伏，嘈杂极了。
　　更有意思的是，这城内，路边每家铺子的招牌，都是铜铁打造的，根本就看不到半点木质东西。
　　一直驾着前车的洪德，带着金瓶儿这后车，在一家看起来人流最多的客栈前停下。
　　众人也跟着下车，一齐走进客栈内。
　　看着他们一行入店，这中年掌柜，眼神飞快地从他们所有人划过，也不知道看到谁，眉眼一挑，乐呵呵笑道：
　　“呦，几位，小店恰巧今日客满了，住店的话，几位贵客不妨先坐下弄些吃食，若是有客人的离开，空出些房间，小的也好挪给你们。”
　　洪德脸色一难，左右看了一番，开口问道：“店家，你知道哪家客栈，现在还有房间吗？”
　　掌柜无奈摆手道：
　　“哎呦，这还真难了。最近踞虎城不是出了大事么，多少人涌来的咱们竭血城啊，也是巧了，这些天城里正在准备十年一届的制器大赛，你说，怎么这么巧的。咱们店可是竭血城最大最好的客栈，客官稍候一会儿，可能就会有空房。”
　　洪德看了看石不沉，两人点了点头，决定先坐下，打听打听这附近的情况。
　　找个圆桌坐下，众人也在看着周围的情况。
　　不过，周围的人，一点都不在乎他们这一行，各自斟酒在高谈阔论着。
　　“听说没有，踞虎城侯家被妖族屠了满门，皇帝震怒，咱们城的谭城主已经紧急在筹备军马，准备入踞虎城了收拾了。以后啊，咱们谭城主可要成了临海守门人了，高升了啊。”
　　“谭城主从圣城调来才不到三年，这机缘当真是好。”
　　“听说没有，如今在斩凤城的四皇子，连上十道折子，甚至动用了大柱国舅爷，说是想去踞虎城驻守，你们猜怎么着……”
　　“被皇帝责令，禁行男女之事一年，由督军监督，是军令！”
　　“哈哈哈……”
　　“听说，四皇子来踞虎城是要见什么女人，哈哈……”
　　……
　　这些市井的传言当真比驿站传令的速度还快，在一边吃食狂人学院一众，眼神莫名地都看着金瓶儿。
　　“都看着我干嘛？”
　　金瓶儿一脸无辜道。
　　一侧的杜淼淼，忍俊不禁，嗤嗤一笑。
　　众人这才笑开，将这话抛在脑后。
　　这里附近议论的踞虎城，制器大赛的旅客确实不少，只不过，在其中，还有另外一股人，靠近在金瓶儿附近这一桌，讨论的问题，让金瓶儿眉头都簇了几下。
　　“今年的圣山宝藏谁得了？”
　　“老于啊，本来都半死不活了，眼瞎腿瘸就等老死了。你看，得了圣血，立刻生龙活虎了，昨天还在绣红阁见到他呢。只是，他那几个老哥们，可没一个从圣山上回来。”
　　“机缘嘛……不都这样，今年说什么也要去博一搏。”
　　金瓶儿注意到是，一边听到这些的施圆圆，神情也有些变化。
　　让金瓶儿有些意外的是，她原以为，血液之类的“机缘”在东徒域应该噤若寒蝉才对，怎么在这个客栈内，都能这么交谈了。
　　除非……
　　金瓶儿眼神扫到，现在站在柜面之后，不断在拒绝客人的掌柜。
　　……
　　有点意思。
　　这店铺满客，正常来说，应该直接如同其他客人一样，直接拒绝在门外才对，但他偏偏将他们全部留下。
　　反常啊……
　　金瓶儿看了看这茶杯，轻轻嗅了嗅，倒是没有什么毒素存在感觉。
　　……
　　整个队伍中，只有她这种，时时刻刻提防着其他人的妖女，有着这般感受。其他人都在听着周围议论，吃喝着。
　　没多久，等着金瓶儿这里吃饱喝足，那掌柜就一脸为难地走来，道：“几位贵客，小店刚刚之腾出一间房，只能供两人休息。”
　　“不过……小的这里有一间小院，就在这客栈后面，小的客栈繁忙，平常也不住人，如果几位贵客，只是暂住几日，贵客只需要付一千金币……”
　　金瓶儿听着他这说辞，嘴角淡淡扬起一抹弧度。
　　可当真不出她所料。
　　……
　　“客官，您也别嫌贵，这现在竭血城各家铺子都满了，您这么多人，若是去城外露营也不方便不是……”
　　洪德气息一开，身上青色灵力涌动，启灵境八段的实力，让周围食客纷纷向这里看来，他也不说什么，摸出一袋金币，丢给了这掌柜。
　　“带路吧。别搞些花招。”
　　“贵客这么高修为，小的哪敢啊。”
　　……

第三百七十章 威胁！众人一心，抵抗外敌【求收藏，求订阅】
　　洪德带着一群人，在那掌柜的带领下，进到了客栈后面的宅子。
　　这宅子倒是普通，进入之时，大伙虽然言语上不说，但都显得有些谨慎，后来发现，的确没有阵法等设置，也算是放下了心。
　　这个时候，那领着他们进来的掌柜，关起门来，有些激动地走到施圆圆面前。
　　众女都有一惊，施圆圆赶忙躲到金瓶儿身后。
　　“圆圆别怕，是我……”
　　他说着，从下颚的处摸着，找到一位置，在脸面上揭开面具，此时一个略显白净的年轻男子出现在众人脸前。
　　施圆圆一脸惊愕着，颤着声道：
　　“是……铁蛋哥？”
　　“是啊，好久不见，那时候你才这么点高。现在都已经是大姑娘了。”
　　这掌柜兴奋地比划道。
　　施圆圆咬牙道：
　　“铁蛋哥，你……你是怎么出村子的……祖训……”
　　这年轻小子，叹息了下，道：
　　“祖训不能出村，但……这事情很复杂，等你的朋友们先休息下，等哥回来在和你细说，好吗？现在哥还得回客栈。现在这么忙，若是店里没人看着，会出大乱子的。”
　　施圆圆问道：
　　“铁蛋哥，那你哪来的金币，开这么大的客栈……”
　　这小子脸色一愣，笑道：“等晚点回来，哥在和你讲。”
　　“大家都是圆圆的朋友，就当这里是家里，随意一点。”
　　……
　　这掌柜乐呵呵地说完，就重新贴回面具，出了这处宅子。
　　等着他离开，大伙儿眼神都看向施圆圆。
　　显然，这次施圆圆和她的同乡相遇，让大伙都有些意外。
　　洪德走到施圆圆身前，简单的询问。
　　施圆圆也没有完全遮掩，道：
　　“洪校长，他叫施铁，同村，小的时候，他在村里比较照顾年纪小的朋友，所以大伙都叫他铁蛋哥。我们村的祖训是，永不能出村，我是爹娘偷偷用绳子吊下山的，让我永远不远回去。只是不知道，他，他是怎么出村的。村口里守卫很凶，若是偷偷出村，被抓到，会被当众抽鞭子的。”
　　“他平常人怎么样？”
　　“小时后倒是很热心肠，我逃走之后，就不清楚了。”
　　洪德和石不沉两人对了下眼神，就发话道：“大家先安定下来吧，这里人生地不熟，尽量在一起休息。”
　　“在竭血城，你们的任务是，山河幻阵图，十连胜。这些天不少时间浪费在路途上，小子们，你们可得努力地把时间补回来。”
　　洪德和石不沉两人说道。
　　此时金瓶儿，插话道：
　　“老师，那我呢？”
　　“你……”
　　洪德和石不沉，还有钱无忌看着金瓶儿，眉头紧锁。
　　他们想到那次让金瓶儿去参加山河幻阵图的比赛，那产生的影响，到现在还在仙魂斗场中沸沸扬扬的。
　　仙魂斗场的比赛可都有回影石进行售卖的，目前售卖得最火比赛前五十里，就有他们狂人八仙和巅峰的定级赛。
　　当然大家都是想看看世家子弟是怎么输的，还有导致仙魂斗场连续更改两个规则的比赛到底{夜袭,群六.⑨④⑨③'六壹叁⑤}是什么。
　　……
　　就算金瓶儿发誓可以跟着队伍去圣城，自己承担住长公主的压力，但洪德可还是没有胆量让金瓶儿去仙魂斗场中继续露面了。
　　“这样，上官，你每日和大家参加团队擂台赛吧，虽然不算积分，但也可以加速队伍磨合。正常时候，你就进行单人擂台的训练，每日三次。其余时间，你自己分配。”
　　……
　　咚咚咚……
　　此时院子的大门被敲响。
　　大家眼神都有些警惕，因为，这时候，那施铁刚刚出门，按照他的说法，应该没有这么快回来。
　　洪德警惕道：“无忌，和我去开门，孩子们躲远一些。”
　　钱无忌也不动声色的去到门口，那副“杀人虎”也戴了上了，神色凝重。
　　咚咚咚……
　　门又一次被敲响。
　　洪德深吸一口气，微微挪开房门，向外探去。
　　此时一列十人身穿仙魂斗场服饰的侍者，站在他们门前，领头的那位见到洪德露出了脸面，脸色上布满了笑意，恭敬道：
　　“阁下应该是狂人学院，洪德洪校长，鄙人是仙魂斗场侍者管事，这是一位贵客，托付我们仙魂斗场，给送上官宁小姐送来的礼物。”
　　这侍者恭敬示意着身后的红木箱子。
　　洪德，和一边偷听的钱无忌，这才放下了心，缓缓吐出一口浊气。
　　洪德打开门，挥手……
　　“抬进来吧。”
　　……
　　这一群仙魂斗场的侍者，抬着红木箱子，大伙也不是经历第一次了，显然都知道是怎么回事。
　　“宁宁，这次又是谁？”
　　杜淼淼脸色酸着，嘟着嘴道。
　　金瓶儿无语着，看向众人，脸上带着苦涩笑意，道：“真没有其他人了。”
　　大家都用着怀疑的眼神看着她。
　　索性，她只能在那些送礼的侍者离开后，就说道：
　　“金人，赤逸，你们打开箱子吧。”
　　……
　　这一次，从木箱子中拿出来，和上次发链的小盒子一样。
　　附着一张纸，肖金人眼疾手快，从牛赤逸手边抢来，给了牛赤逸一个得意的眼神，随即转身对着大伙读道：
　　“宁妹，听闻四弟送与你一件宝衫。哥想着，宝衫怎么能没有点缀之物，正巧有吴大匠师，手中有些预留的六星冰属性妖晶，就命其给你做了一件项链，望宁妹喜欢。”
　　这话一说，大家都知道了，还是那位曾经就赠礼的大皇子所为。
　　牛赤逸此时，只能干巴巴地打开木盒。
　　此时，闪着冰晶亮光冰雪形状的项链，确实美观。
　　身边杜淼淼嘴里醋味泛滥着嘟囔道：
　　“吴大匠师，别听他是皇室首席制器师，宁宁……我听说，他做的东西，经常容易断裂。”
　　而另外一侧，对这种闪亮亮的东西，毫无抵抗力的涂小白，已经靠近到牛赤逸身边，捏起那项链在手心把玩着了。
　　“宁宁，你戴起来一定很好看。”
　　……
　　女生这边，也只有施圆圆，涂小白脸色如常，杜淼淼和墨兰幽的脸色都不怎么正常，李幼曲脸上甚至还有一些淡淡忧愁。
　　在这诡异的气氛中，男生女生都各自找到了房间休息，大家都说要在一起，也都不准备睡在床上，而是把房间的客厅收拾收拾，准备躺在地上，先休息着。
　　男生那边，气氛更加凝重，四人坐在桌子前。
　　牛赤逸一拍桌面，气道：
　　“阳哥，九哥，金人，这大皇子也太欺负人了。你们觉得呢？”
　　肖金人脸色铁青，附和道。
　　阳湛纯道：“胖子，人家给宁宁送礼，你总不能拦着吧。毕竟大皇子和宁宁都兄妹相称。”
　　肖金人斥道：
　　“他和四皇子接二连三给宁宁送礼，不就是想追宁宁么？”
　　“之前在客栈里，不都听到了吗，那四皇子都想趁着这个机会，去踞虎城见宁宁。”

第三百七十一章 商量！超级鲶鱼效应【求收藏，求订阅】
　　肖金人义愤填膺，脸色涨得赤红，梗着脖子道：
　　“在怎么样，咱们也不能看着大皇子和四皇子，这么肆意接近宁宁吧。”
　　阳湛纯思考了好一会儿道：“你们临海的大皇子，能查到这里，肯定知道咱们的存在。这么做，的确过分了点。”
　　牛赤逸道：“宁宁都说了，看不上他们俩，他们还不知羞地给宁宁送东西。要是万一，宁宁被他们俩感动了，那可怎么办。”
　　此时肖金人，阳湛纯，萧九三人，几乎异口同声。
　　“不会。”
　　这下意识地回答，让这三人脸上神情都有些怪异。
　　短暂的停顿下。
　　只有牛赤逸没觉得这里诡异的气氛，双手撑在桌子上，恳求道：
　　“阳哥，九哥，我和金人现在都在追宁宁，现在虽然有宁宁自己保证，但……阳哥，九哥……能不能……”
　　阳湛纯琢磨着道：
　　“嗯，要断了临海大皇子，和四皇子的对宁宁的想法，嫁给他们俩，对宁宁都不是好事。”
　　萧九点了点头，一边沉思，一边跟着道：“我这些天也去了解临海大皇子和四皇子的为人，大皇子李寻倒是无可挑剔，但四皇子行为放荡，绝对不是宁宁的良配。而大皇子非常地宠溺四皇子，如果任由他们和宁宁发展下去，对宁宁来说，不会是什么好事。”
　　“那……”
　　肖金人恶狠狠道：
　　“我和胖子商量过了，那大皇子和四皇子不是送礼吗？咱们为什么不能送？就用我们四人的名义一起送，宁宁肯定会收。到时候，那大皇子和四皇子见到宁宁时候，发现宁宁身上都是咱们东西，看他俩脸色是啥样。”
　　萧九和阳湛纯点了点头。
　　牛赤逸咬牙道：
　　“可是……大皇子，和四皇子送给宁宁的东西……动辄就是六星级，这怎么办。”
　　……
　　阳湛纯左右想了想，道：
　　“我可以回寄一封信到东圣，让那边出一些材料，只是如果在请工匠的话，耗费的时间更长了。”
　　这时候萧九道：“其实，宁宁虽说东西都会收下，但内心肯定有喜欢和不喜欢的。小白和宁宁关系很好，让小白透露些口风，咱们就可以投其所好，材料层级就没必要用六星的呢。”
　　“九哥……可是，就算五星级的妖晶，市面上也很难买到啊，而且工匠……”
　　萧九听着肖金人提问，看着三人投来的眼神，嘴角轻轻一扬，对着他们神秘道：“这竭血城不是正在举办制器大会吗？我听说过，里面最高会有五星级的材料，只要进到决赛就可以任意选用。”
　　胖子摇头道：
　　“九哥，咱们没有认识的职业制器师啊！”
　　此时萧九笑着，从储物戒指中摸出一个铜制的锤子胸牌，上面一颗心，闪耀着。
　　“九哥，你居然是一星职业制器师？”
　　“嗯，十岁的时候，爹爹拎着我去考的，现在一直没有去测试，前不久研究机关的时候，有了一点想法，应该四星了，有着秘法，五星级的材料，我也可以尝试一番。”
　　“九哥！！！”
　　胖子和金人两人直接冲上……
　　而女生这边，就略微显得沉闷了不少，杜淼淼嘴角微微撇下，铺地铺的时候，神色都有些失落。
　　“怎么了？这是……”
　　“宁宁，我就是生气！”
　　杜淼淼憋在一边，气嘟嘟道。
　　金瓶儿哭笑不得道：
　　“不会把，李寻送礼，你这心神不宁的。你们不都知道，我只喜欢女孩子么。”
　　之前，李幼曲可没听过这些，她刚刚还在担心，自己以后会不会被当做陪嫁，听到自家相公在大家面前都这么表态，心里总算舒坦了一些，皱着的眉头舒缓了下来。
　　杜淼淼嘴巴一嘟，愤恨道：
　　“我就是知道，所以才生气嘛。我又不能把这事告诉李寻那个伪君子。他八成是未来国君。”
　　“那好吧……怎么才能不生气。”
　　听到金瓶儿这话，杜淼淼不知道想到什么……脸色缓缓烧了起来。
　　她凑到金瓶儿耳边，低语道：
　　“宁宁，我之前一直想问，为什么，你那边会出……是不是有宝……宝了。”
　　“好像激动一点，那就有了，我也不知道什么原因，没有宝宝啊。”
　　听到金瓶儿这么说，杜淼淼缓了口气，拉着一边涂小白，在她耳边低语着。
　　涂小白把玩着那串亮晶晶的项链，听到杜淼淼耳边低语，看着金瓶儿的眉眼，也微微弯了起来，显然是莫名的舒心了。
　　“你们在说些什么？”
　　墨兰幽走来问道。
　　涂小白看了看身边的杜淼淼，又看了看一侧的金瓶儿，也不知道说还是不说。
　　金瓶儿心里周密地思索了一番，一边解开着自己的衣衫，一边无奈道：
　　“那天踞虎城出事，出了一点意外，一直处在压力，这两个地方出水了。她们俩犯傻呢，问我有没有宝宝，哈哈……”
　　她捏着那两雪白的山峰，控制着身体内的玄阴之息，从窍门中涌出一些。
　　此时粉嫩的腊梅花上，就沾染上了一些清白色的滴液。
　　金瓶儿盯着墨兰幽的道：
　　“兰幽，你说她们俩傻不傻……”
　　……
　　此时，房间里的六人，就连前不久刚刚和金瓶儿结缘的李幼曲，脸上都烧了起来，想到自家相公那邪道的身份，只能暗搓搓地叹了口气。
　　一侧安静如局外人的施圆圆，脸色又一次烧成了红太阳。
　　不乏想到上次，那黑暗中自己的做法。
　　难不成是自己动作，导致宁宁有了这种变化？
　　……
　　而此时看着金瓶儿这般动作的墨兰幽，几乎原地僵在这里，嘴都有些不利索了，只能微微颤道：
　　“宁宁，你真的……真的没有吗？”
　　“当然啊。”
　　杜淼淼和涂小白两人看着金瓶儿将那渗出的那半滴，轻轻擦掉，那可怜的眼神，不用说就知道她们俩心里在想什么了。
　　看着金瓶儿重新和好衣衫，墨兰幽僵硬如同木桩一样，躺到金瓶儿身边。
　　金瓶儿转身对着杜淼淼道：
　　“淼淼，那怎么样……你才能不生气啊。”
　　“宁宁……你让我……”
　　嗯？
　　金瓶儿看着她停顿，天真地眨了眨眼。
　　杜淼淼最后也没说出口，泄气道：
　　“让我亲一下。”
　　“好啊。”
　　……

第三百七十二章 拙劣！施家村事变【求收藏，求订阅】
　　时间渐晚，杜淼淼拉着金瓶儿去陪她读道藏，很快天色就暗了下来。期间，涂小白被萧九鬼鬼祟祟地叫离，等那妮子回来之后，就和金瓶儿杜淼淼两人凑在一起，似乎是有什么话想问。
　　“宁宁，你喜欢什么？”涂小白看着杜淼淼收起架势，北极星的光辉渐渐消退而去，这才开口问道。
　　“喜欢你们啊。”
　　金瓶儿天真灿烂笑着，脱口而出。
　　涂小白噌地一下脸色红润起来，而刚刚收起手中道藏的杜淼淼，也猝不及防，愣了一下，嘴角偷偷扬起一丝窃喜。
　　“我说的是，喜欢什么样的东西。比如穿在身上的装甲，或者武器，饰品这类……小白不是它们啦……”
　　涂小白说着，头越说越低，羞涩摇摆着自己长长的马尾辫子。
　　“戴在身上的器物吗？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿沉思着。
　　涂小白的这根本没啥心机的丫头，她来问这个，基本就是萧九在问。
　　想到这些，她心里轻轻一笑。
　　随即思考道：
　　“其实只要够实用的东西，我都喜欢啊。咱们都是修行中人，总不能带一些没什么用处的东西吧。”
　　“也对。”
　　就在金瓶儿准备把一连串的物件通报出来的时候，这小妮子，就跑开了。
　　……
　　就在这时候，洪德带着施铁，来到女生这边。
　　而见到这种情况，施圆圆神情有些慌乱，但还是主动地走到洪德和施铁面前。
　　施铁看着眼前的施圆圆，叹息道：
　　“圆圆……村子里的事，找个安静地方，哥统统告诉你。”
　　一边洪德插话道：
　　“这恐怕不怎么妥当。”
　　“洪校长，你这是何意？”
　　“没什么，只是你与我等，今日第一次见面，为人如何，我等一概不知。若是单独让圆圆和你交流，假若你是邪道中人，圆圆岂不是会遭你毒手。”
　　洪德认真道。
　　“倒是在下有些唐突了。这般，圆圆，你让一个同学跟着一起，只需要，那位同学发誓不泄露我们谈话的内容。”
　　施铁带着些抱歉的神色，说完，转向洪德，石不沉方向，请求道：“洪校长，这样，是否可行？圆圆定是想知道，这些年村子发生了什么，她爹娘的情况。”
　　当提到爹娘的时候，施圆圆的眼眶也红彤彤，身形有些微颤。
　　“上官，你去陪着圆圆。”
　　金瓶儿点了点头，从杜淼淼身边站起来。
　　施圆圆本也有些担心，但看到洪德让金瓶儿陪着她，施圆圆那不安的神色，也安定了下来。
　　……
　　在众人的视线中，金瓶儿和施圆圆两人，跟着施铁进到偏房之中。
　　施铁走到金瓶儿面前，道：“施家村的事，关系着圆圆的安危，你既然是圆圆的同窗好友，希望你能遵守誓言，等会儿不要把我和圆圆交谈的内容传达出去。”
　　金瓶儿点了点头。
　　施铁思考了一番，走回到施圆圆面前，道：“圆圆，自从你逃离了施家村，你的爹娘被当众拷打了三天，村长爷爷才消了气。”
　　“那他们现在呢？”施圆圆赶忙道。
　　施铁叹息了道：
　　“说来话长了。村里圣血的事情不知道因为什么原因，被外人知道了。三年前，有一伙贼人冲进了村子，把村子中的所有人都掳走了。包括你的爹娘。”
　　施圆圆听着心里慌乱，直到她感受到身后有着依靠，这才缓过神来。
　　{夜袭,群六.⑨④玖③'⑥壹三伍}“我爹娘……他……们在哪？”
　　施铁摇了摇头。
　　“圆圆，我一直在查。当初在掳走所有村民的时候，他们都用了伪装。还好我在路边看见一颗相思子咽了下去，中毒之后，那些人以为我没救了，就将我遗弃在路边，这才让我活了下来。”
　　施圆圆听到这些，浑身的力量就好像被抽干了一样。
　　“等我缓和过来，我打听到那些人进到了踞虎城，也不敢跟着进城，只能到了最近竭血城，打探那伙人的来历。”
　　施圆圆赶忙问道：
　　“铁蛋哥，有线索了吗？”
　　“嗯，最近终于有了一点……只是……”
　　施圆圆心慌道：
　　“是什么，铁蛋哥，你快说啊。”
　　施铁靠近到两人面前，他的眼睛盯着金瓶儿和施圆，似乎冒着光道：
　　“圆圆，你别急，你也知道，咱们村是什么情况，哥一个人在竭血城，太渴了。”
　　施圆圆看着她这般眼睛放光的样子，瞬间就明白了。
　　“施铁，你……”
　　“圆圆，你给哥一碗，哥就把你爹娘的线索，告诉你，如何……”
　　“你竟然……”
　　施铁道：
　　“圆圆，哥一人在这竭血城，怎么可能抵抗得了饮血的欲望，只能屈服了。也就是村子中所说的血鬼。圆圆，哥只需要你的一碗血，哥就可以进启灵境界了。就可以更好的调查，你爹妈的线索。哥保证，给你找回爹妈。”
　　施圆圆看着施铁那已经显得病态的神情，慌乱道：
　　“饮同族的血，可以提升修为？我，我怎么不知道。”
　　……
　　就在这时候，施圆圆的肩膀，被侧边搂住，耳边而来轻声。
　　“好了，圆圆。你这铁蛋哥，说的话，可没几句是真的，不过看起来，他想喝你的血，提升修为，这句话应该不假。”
　　此时金瓶儿嘴角闪过一抹冷笑，看向面前这人。
　　施铁皱眉斥道：
　　“你一个外人，你懂什么？”
　　施圆圆也带着些疑问，看向金瓶儿。
　　金瓶儿冷哼道：
　　“很简单，第一，你在这竭血城，三年间就能从一无所有的普通人，盘下这么大的产业。这本就很不合理。”
　　“第二，你编造的故事，破绽百出。既然那未知的势力，突袭施家村，得知了你们血脉和圣血的事情，就算你中毒死亡，也会将你的尸体带回，而不是遗弃在山林中。”
　　……
　　此时，随着金瓶儿话说完，房间中，血红色的阵法，就浮现在门窗上，显然是封住了门窗内所有的动静。
　　现在，施铁手心燃起的正在操控阵法的血色能量，对视金瓶儿来说，再熟悉不过了。
　　随着他启动好所有的阵法，他把视线又归结到金瓶儿脸面之上，无奈道：
　　“你很聪明，但你这样，把圆圆逼入了绝路，原本，我真的只想喝一碗血，现在我只能将她吸干。”
　　金瓶儿玩味道：
　　“门外就是启灵八段的洪校长。这对我们动手，怎么，不怕死吗？”
　　“告诉你也何妨？反正你等会也会是我的……。施家秘术，血傀术，可以让你的皮囊假装多‘活’一会儿，搁着明天，我可就不在竭血城了。你们那启灵八段的大高手，永远找不到我。”

第三百七十三章 警钟！天道誓言的威力【求收藏，求订阅】
　　“圆圆，他和你关系怎么样？”
　　金瓶儿手臂挡着面前逐步逼近的施铁，找着机会耳语道。
　　这里的阵法虽然看起来高明，但一看就是高人给布置好的阵法，可不是经过他的手。
　　用的能量也是血能。
　　目前来看，在东徒域能动用血能的，除了金瓶儿自己，那就只有施家村的人。
　　施圆圆灵根还是正常灵根，但这施铁，显然灵气外放的时候，就有着浓浓的血气，应该是已经转换成了血灵根。
　　就和之前，南凡域的赤水功的效用是一样的。
　　但他们应该是通过吸食同族鲜血，才完成的灵根转换或者说是灵根塑造。
　　这和赤水功利用自身血气塑造血灵根，虽然有相同点，但手段差别却是极大的。
　　施圆圆瞬间就明白了金瓶儿意思，艰难回道：
　　“宁宁，你别在意我……”
　　“他应该知道你父母的下落，但现在这样，他肯定不会好好交代。交给我吧。”
　　金瓶儿点了点头，一边轻声道，两人一边向后靠着，直到抵到墙边，退无可退。
　　……
　　施铁看着两人，眼神中冒着血色光泽，猛地就向金瓶儿扑来。
　　而此时，金瓶儿只能听听叹息了道：“别小看学生啊。”
　　当然这话只是掩饰离魂音的媒介，这施圆圆她，还不想把她中上魔种。
　　这刚刚饿虎扑食的施铁顿时愣在原地。
　　而这时候，金瓶儿趁着这一个空隙，一凝聚着白霜灵力的一拳，直接轰在了这施铁的丹田处。
　　这家伙也就是个筑灵境巅峰，在这等不设防的情况下，丹田被重击之下，那凝聚的血灵根，直接崩散成一团血雾。
　　金瓶儿拉着手边的施圆圆，躲开这家伙喷出的鲜血，随之一脚将她踹翻。
　　这施铁的意识力脆弱就如同一张纸，等着金瓶儿和施圆圆慢悠悠地将他在椅子上捆好，他才缓缓苏醒过来。
　　浴室中站岗的女兵意志力优秀的，两个呼吸就能缓过神来，可这家伙，习惯于沉浸在欲望力，金瓶儿这般离魂音一出，他居然能被离魂两分多钟。
　　这金瓶儿还得和施圆圆解释，是自己刚刚那一拳的功效。
　　……
　　施铁睁开眼，眼睛中的血红未消，看着捆绑着自己身体的晶莹丝线，几番挣脱之下，根本没法挣断，想要驱动封锁着门窗的血色阵法，身体已经没法凝聚起一丝血气。
　　无奈之下。
　　他定睛看向金瓶儿和施圆圆。
　　“你这是什么邪功？”
　　金瓶儿搬了两个椅子，拉着施圆圆在施铁面前，放松坐下，听着这些，嘴角一扬，嘲笑道：“吸同族之血，提升修为，你居然说我用的是邪功？”
　　“那我为什么会突然成了这样？！”
　　金瓶儿眉眼轻笑着，扫了一眼身边的施圆圆，无奈地笑了笑，随即也不管这人说什么，假装问道施圆圆。
　　“圆圆，我听说你说过，你很喜欢我的气息对不对。”
　　施圆圆点了点头。
　　“那圆圆，你说，他对我的精血，会有怎么样的反应。”
　　施圆圆脸色一僵，轻轻呢喃道：“宁宁，我还以为你会用上次在汤池中的手段呢。”
　　“那手段？”
　　“他不配。”
　　金瓶儿嗤笑道。
　　随即，从自己储物戒指中，摸出一瓷碗，手指，轻轻悬在那瓷碗之上。
　　此时，由于有着阵法隔绝的原因，她身上那炼血二十段的气息，毫无忌惮地向外涌着，一滴晶莹璀璨的鲜血，从她的指尖，叮的一声，落在碗底，形成一滴琥珀珠状。
　　那本是在准备这说辞的施铁，在一瞬间瞳孔张开，血丝弥漫到脸面之上，身子不停地在的椅子上挣扎着，疯狂地想要金瓶儿碗中之物，原先还有些神智，而此时，他已经彻底的沦为只能嘶吼的人形怪物了。
　　而在一侧的施圆圆，捏着拳头，身子微微颤着，紧紧闭着眼睛，强行抵抗着什么。
　　“圆圆，你也想要？”
　　“不想，圆圆不想要。娘说过，每喝一口鲜血，都是走向深渊的一步。宁宁，圆圆想做人，不想做施铁这样的血鬼。”
　　金瓶儿把那瓷碗放在那施铁的鼻前，冷笑道：
　　“想要吗？”
　　“想要就乖乖地说出圆圆的爹娘在哪。”
　　施铁一听入闻仙音，赶忙吼道：“圣城，在圣城。”
　　“圣城的哪里？”
　　他看着金瓶儿安逸地捧着瓷碗，拼命地挣扎吼道：
　　“不知道！我不知道！每次回去都会被蒙眼，还有阵法，我真的不知道。快！快把血给我！！”
　　可就在这时候，金瓶儿原本还想在逼问一些细节。
　　突然一朵洁白的火焰从施铁的全身各处燃烧了起来，他甚至连惨叫都没有机会，在短暂的两个呼吸中，就没有留下任何的痕迹，消失了。
　　原先绑着他的丝线，他坐下的木椅，都完好无损。
　　金瓶儿叹息了口气，她已经猜到是什么原因了。
　　这种体内燃起洁白之火，只有一种可能，就是违反了天道誓言，这没有一点点炽热温度的，洁白的火焰就是所谓天道之火。
　　好在的是，这家伙虽然违反天道之誓，被烧死了，但侧面反倒是证明了，施圆圆的爹娘就在听潮圣城的正确性。
　　想明白这些，金瓶儿将碗里的血珠一口吞下，收起那炼血的气息，对着身侧施圆圆轻轻道：“好了，圆圆，没事了。”
　　施圆圆，缓缓睁开通红的眼睛，晶莹的眼泪从眼眶中就溢了出来，冲进金瓶儿怀里。
　　她趴在金瓶儿肩膀上，呢喃道：
　　“宁宁，我是人，不是血鬼。”
　　“当然。”
　　……
　　施圆圆整理好心情。
　　金瓶儿也找到了在这偏房中阵法核心。
　　一枚散发的血气的血珠，镶嵌在阵法中。
　　当金瓶儿摘下这枚血珠，这珠子中的溢散的血气，如同大海归流一样，瞬间钻入她的身体之中。
　　这许久搁置的炼血层次，突然迈进了一步，到了炼血二十一段。
　　这种莫名的自主性，让她心里警钟敲响。
　　她眉头微微一簇，将这事，记在心里。
　　……
　　“宁宁，我们出去吧，等会还得和校长解释呢。”
　　身后施圆圆的提醒，打断了金瓶儿思考。

第三百七十四章 夜袭二！忽如一夜春风来【求收藏，求订阅】
　　不能说施家村的事，还需要让洪德相信，这种话术对于其他人来讲可能绞尽脑汁，但金瓶儿来说，简直就是信手拈来。
　　施圆圆看着金瓶儿的表演，一声不吭，连一句话都不敢说，生怕打乱了金瓶儿的布置。
　　总归，对于狂人学院来说，这个院子倒是可以安心住一阵子了，这反倒成了一件好事。
　　……
　　等着金瓶儿带着施圆圆回到房间中，众人已经知晓了在偏房中发生的事，也都来安慰圆圆。
　　本以为这一夜会很平安的金瓶儿，很快就知道自己错了。
　　在房间中，地铺顺序和在学校的时候，完全一样。
　　金瓶儿身边一边侧卧着的是杜淼淼，另外一侧是安静的墨兰幽。
　　呼的一声……
　　金瓶儿心中的警惕就迫使自己从浅睡眠中醒来。
　　此时，她知道，有人以极快的速度进了院子。
　　随着房间门轻轻地被打开又被闭合起来，金瓶儿看着那熟悉身形的黑影，就知道，来人是谁。
　　当然她这般手脚虽然很轻，但来院子的时候，带风带电，能感知到有气息进到院子的人，肯定不止金瓶儿一个。
　　现在金瓶儿只能祈祷，这女人能手脚麻利点了。
　　万一，要是洪德他们起身夜探女生房间，给看到点什么，那可就糟了。
　　……
　　而让金瓶儿意外的是，她感知到身体边侧卧的墨兰幽，气息也有了一丝紊乱。
　　虽然她极致在克制，但，她和金瓶儿靠得极近，这般气息变动，金瓶儿当然能分辨得出来。
　　想必她也是认得了所来之人，之前，她可是偷偷见过那踞虎城城外的事情。
　　……
　　李岚站在金瓶儿地铺之前，眼神扫过睡着六人，站在金瓶儿面前，三下五除二就脱下了自己的衣衫，如同泥鳅一样，钻进了金瓶儿被窝里。
　　凑巧的是，金瓶儿为了“引领”宿舍的风气，被窝里自己也只有一层底裤遮掩。
　　李岚钻进被窝中，贴在金瓶儿身上，先是细密嗅了嗅，重点部位都没有其他人的味道，此时，她从被窝中，露出脑袋，颇为满意地点了点头，看向金瓶儿。
　　低下头，悄悄地贴在金瓶儿的嘴唇之上。
　　感受到那熟悉的温度和触感，李岚脸上也渐渐地染上了红晕。
　　那微微打开的口齿，在李岚的凶猛进攻下，被轻松敲开。
　　李岚似乎喜欢上了这般金瓶儿毫不设防的感觉。
　　就只有这样，她是任自己摆布的。
　　之前，就算两人合欢，这女人老是喜欢主导一些动作。
　　现在嘛，就乖多了。
　　李岚想到这，脸上烧红的就越发严重。
　　唯一不好的就是，这里有其他小朋友，不能弄出声，有一点点不够尽兴以外，李岚觉得，这种感觉，比她上次在踞虎城野外满足。
　　……
　　李岚从金瓶儿口唇中脱离开，深吸了口气，知道自己刚刚贪恋这女人的味道，拖延了些时间。
　　留给她的时间，满打满算，只有十分钟了。
　　从她从这里，以最高的速度，冲回到自己飞舟之中，用最快的速度，飞回圣城。
　　踞虎城和竭血城的距离差，就给她争取了不到二十秒的时间。
　　而这个二十秒，已经被她浪费在金瓶儿那甜美的小口中了。
　　现在，必须要紧急办正事了。
　　不然她这么冒险来见一次这妖女，总不能没有效果。
　　李岚立刻就尝试着，准备抬起金瓶儿的一条腿。
　　但刚刚抬起一点，李岚就感知到这房间中，周围有些微微异动。
　　……
　　金瓶儿知道，是谁漏的气息。
　　就是她身边保持着睡眠姿势的墨兰幽。
　　她见到李岚在金瓶儿的被窝里，抬起腿脚，似乎是准备用上，那天她在野外见到的羞人姿势。
　　在李岚动手的瞬间，她呼吸略微顿了下，似这种气息违和感，当然能被李岚感知道。
　　……
　　为了掩饰身边的墨兰幽，金瓶儿只好微微睁开稀疏的睡眼，假装是自己漏出的气息。
　　李岚瞬间捂住了金瓶儿嘴唇，但心她被惊吓地出声。
　　随即，匍匐在金瓶儿耳边道：“是我，别出声，今天便宜你了。你{夜袭,群⑥.九④⑨③'六壹③五}快点出来……明白吗？本宫要赶回去。”
　　她和金瓶儿四眼相对了五六秒，就在金瓶儿的视线中，埋头转进了被窝。
　　金瓶儿当然知道她要做什么，但这个女人，可是第一次尝试，在这么时间紧迫的情况下，哪能照顾得足够周到。
　　和她靠着睡的墨兰幽，也知道即将发生什么，即便两人的距离，还没有一米，墨兰幽也不能睁开眼。
　　墨兰幽知道，刚刚是自己出了差错。
　　原本都以为自己要暴露了，但偏偏，刚才作为风暴中心的金瓶儿，帮她遮掩了。
　　那女人等着黑影钻进被窝，墨兰幽缓缓睁开微微眯着的眼睛，视线投向金瓶儿的脸面。
　　虽然看不清她脸上的神情，但，墨兰幽竟然看到她对着自己轻轻摇头。
　　不禁内心咯噔一颤。
　　她们五人之间的配合早就娴熟。
　　金瓶儿摇头的意思，墨兰幽心里很懂，就是告诉她，这个人很强大，不要出声。
　　……
　　墨兰幽看着自己身侧的同学，身子一波一波微微颤着，自己的脸色却是僵极了，心里无数个念头乱窜，大脑几乎是一片空白。
　　可就在这时候，那身子微微颤着的同学，她的一只手，竟然从自己的被褥中探出，钻进墨兰幽的被子，准确的抓住了墨兰幽的手掌。
　　墨兰幽通过那手掌的传达来的颤动和心跳，她完全能知道，自己的同学是在什么状态之下。
　　突然，金瓶儿手掌紧紧捏住，墨兰幽的手，甚至，墨兰幽都觉得手掌有些被掐得疼痛，随之此时抓着墨兰幽的手臂，僵住一顿，微微抽搐了下。
　　墨兰幽咬着唇，把视线看向身侧。
　　漆黑中，那明亮的眸子，正含着春波凝视着她呢。
　　墨兰幽心脏砰砰乱跳着，赶忙把视线收起。
　　而被褥中的那黑影，也缓缓地钻了出来。
　　她趴在金瓶儿耳边轻轻道：“第一次，味道不错，奖励你的。”
　　她说完，就掀开金瓶儿的被子，自己飞快地穿戴起来。
　　等着她轻轻关上女生房间的大门。
　　李岚转头就看着那连长剑，阵旗都已经拿在手中，严阵以待的洪德。
　　敏感的洪德还在猜是哪方的大高手，会冲进女生房间。
　　虽然猜到有可能是殿下，但为了防止意外，他还是做好了所有准备。
　　外面阵旗都已经布好，就等着贼人露脸。
　　当看是那熟悉的人，洪德气息一松，赶忙收起自己武器和阵旗。
　　……
　　李岚看着洪德这番模样，只是淡淡的走到他面前，冷哼了下，轻轻道：“什么事能做，什么事不能做，洪德，你好自为之。”
　　说完，就化作影子，瞬间消失在洪德面前。

第三百七十五章 家花！家花香，还是外面花店里的花儿香【求收藏，求订阅】
　　李岚离开，她自己如风一般的女子，潇洒地踏上回圣城的路。
　　此时，房间中，只留下了对视着的金瓶儿，不知所措的墨兰幽。
　　大概两三个呼吸，墨兰幽就翻过身子，调换了一个躺下的姿势，显然是有避着她的意思。
　　金瓶儿自己呢，则是毫不知羞德地安逸闭眼睡觉，好似是刚刚一切都没发生。
　　当然，这一夜，金瓶儿依旧维持着浅睡眠，身侧那时不时辗转反侧的人，应该是不会睡了。
　　……
　　这第二天晨，幼曲娘早早地和圆圆两人，就去院子里忙碌了。
　　而疲惫了一夜的金瓶儿自然是和习惯饱睡的杜淼淼，一夜无眠的墨兰幽，三人慢悠悠地在涂小白的催促下，才去院子中集合。
　　洪德和石不沉，钱无忌三人一副严肃的神情站在众人之前，大致解释了下昨晚施圆圆遇到事。
　　女生这边虽然听过一遍，但也都有些心惊，而男生那边脸色也略有变化。
　　等洪德说道完，安全的重要性，就准备安排今天一天的试炼。
　　这时候，萧九走到洪德和石不沉之前，悄悄道了一句什么。
　　而剩下的三人，阳湛纯眼神中带着疑惑看着萧九，而肖金人和牛胖两人则是，眼神先后都没忍住，向金瓶儿撇了两眼。
　　有着之前涂小白的预告，金瓶儿大概能猜到，这几个家伙想干什么了。
　　洪德和石不沉，让肖金人随着萧九一起去参加制器大赛，其他人还是维持仙魂斗场的计划，制器大赛，有海选初赛，选拔赛，决赛，三个阶段，赛程有十二天之久，所以，初赛阶段，洪德也没有让所有人去观战的想法。
　　在这里所有人，也只有洪德，石不沉，钱无忌三人知晓萧九的真正身份，仙魂左护法家族，萧家以锤法出名，制器一绝，但，他萧九的父亲已经离开萧九有四年之久，而且萧九现在还显得年幼，所以现在萧九的制器水平谁也不知道，去参赛，若是搞得大张旗鼓，那丢了狂人学院的名头还好，要是丢了那位的名头……
　　洪德自己这脑袋也是不好保的。
　　所以……
　　墨兰幽经过昨晚的事，还是那副冷冰冰的样子，只是金瓶儿时常能感受到自己在背身的时候，偷偷地看自己。
　　……
　　一周后的晚上，就在金瓶儿准备睡下的时候，院子里的有了一番动静，金瓶儿缓缓睁开眼。
　　这李岚频率应该没有这么快吧。
　　金瓶儿心里还在嘀咕着这茬子事。
　　可这院子里的鬼鬼祟祟的动静，这动静响动的方向，倒是朝着男生房间那边而去。
　　这反倒是激起了金瓶儿好奇心。
　　金瓶儿轻轻起身，穿上自己的衣物，走到面对向院子门口，轻轻打开一条缝，向外探去。
　　这不看还好些，这一看，她就忍不住嘴角扬起一抹弧度。
　　……
　　这穿着一身新买的紫色宽松版书生袍，带着金色发冠髻的牛赤逸，现在正踮着脚尖，一点一点地向男生寝室挪着。
　　他应该是知道，经过施圆圆的事情之后，夜晚的院子里，大伙都会很注意不正常的动静，此时他动作极慢。
　　只是他现在状态，太可乐了。
　　发髻歪在一侧，脸上是又青又紫，嘴角破着，一边高低，嘴角还有着没擦干净的血渍，估摸着他这模样，连说话都只能哼哼着，那似乎是崭新的袍子，也被扯破，大袖滚着泥，绣的花团也被拉出线头，显然是不能在穿了。
　　这鬼鬼祟祟探着脚步的胖子，走路也是很不利索，手脚不协调，显然也是……
　　这胖子穿着一身人摸鬼样的，晚上去干了啥，被人揍得这么狠？
　　关键是胖子的水平可不算差，至少控场和进攻能力上，他这身邪火，可是顶级的。
　　能将他揍成这模样的人，如果不是同层级的天才，至少也是个筑灵境中高阶的家伙。
　　金瓶儿猜测着，此时，她的第六感告诉她，有人在盯着她，金瓶儿微微侧脸。
　　此时躺在地铺上的五人，统统都是闭着眼的。
　　虽然乍一看，五人都是一样，但金瓶儿心里清楚，刚刚是谁的视线。
　　……
　　看着胖子亦步亦趋，终于摸到男生房间门口，和做贼一样，左右看着，这才轻轻推开房门。
　　等着胖子进了屋，那边屋子本就还在燃着灯火，萧九正在不停设计和修改着手稿，虽说现在刚刚冲进选拔赛，但此时他正在紧锣密鼓着设计着，器物结构。
　　肖金人也在一边提着建议，阳湛纯则是躺在地铺上，不知道在思考着什么问题。
　　三个人可都没入睡。
　　这胖子这模样一推开房门，那可就个大乐子了。
　　……
　　肖金人赶忙搀住他，把房门闭起，问道：
　　“胖子，你怎么弄成这样？”
　　胖子脸色一苦，呜呜含糊不清着道：
　　“金人，阳哥，九哥……”
　　此时阳湛纯都从地铺上爬了起身，走到牛赤逸身边。
　　“胖子，怎么了？”
　　“阳哥，要是你陪我去青楼，就没这事了。”
　　胖子略带怨念呜呜道。
　　阳湛纯心里也一急，道：
　　“给你金币，让你换身衣衫去找个好姑娘，可没让你被人揍回来啊。你去找别人家花了？还找了个高手的家花？”
　　胖子一听，赶忙呜呜摇头。
　　“我没有……没有”
　　阳湛纯质疑道：
　　“真的没有？别人家的家花虽好，但会出事的，你最好明白。别人能让你活着回来，那算你命大，懂么。”
　　胖子只能呜呜，脸色激着气血更红了：
　　“阳哥，我发誓，那姑娘没有相公，千真万确。是制器大赛上……”
　　阳湛纯秒懂，点了点头。
　　而一侧的肖金人，却是八卦道：
　　“那卖座的姑娘吗？怪不得，胖子你这几天天天在那儿转悠，咱们一起去看小九的比赛，就你是不是要去她那儿买点卤味，茶叶蛋……”
　　此时被人揍成熊猫的胖子，只能憋着涨红的脸色，挠着后脑。
　　“阳哥，她真不是……”
　　“行了，行了，说说什么情况。”
　　“阳哥，我是被采花贼打的，我都已经在小翠的房间里了，谁知道突然从窗户翻进来个采花贼。我是护着小翠，弄出声响，护住了小翠，不然她今晚……”

第三百七十六章 计谋！三个臭皮匠和一个诸葛亮【求收藏，求订阅】
　　阳湛纯看着萧九和金人两人将胖子扶着坐下，沉思道：
　　“胖子，那人什么样？功法啥属性？”
　　“晚上没看得太清楚，但年龄肯定比我们大不少，听声音，感觉能有三十多。”
　　萧九补充道：
　　“阳哥，光听声音去判断，不太准确。”
　　“嗯。”
　　萧九思考了小一会儿，抬头道：
　　“有了，这个人能制服胖子，而在深夜里没有引起周围居民的注意，首先，他一定是个惯犯，其次，他一定实力不弱。
　　现在制器大赛正在举办，竭血城里鱼龙混杂，想把拎出来，不好办。”
　　牛赤逸揉了揉自己脸上的肿包，无奈笑道：
　　“阳哥，九哥，要不这事算了吧，这传出到宁宁那边，那可怎么办。”
　　阳湛纯道：
　　“胖子，剩下的，你不用担心。”
　　萧九和阳湛纯对视一眼，对着眼前的胖子，笑道：
　　“胖子咱们四人一体，那人可是对你动了手，不给他一个同等的教训，肯定会有更多的姑娘被害。”
　　肖金人立刻附和道：
　　“对啊，宁宁她们也在竭血城。”
　　……
　　胖子脸上一僵，顿了许久，道：
　　“可是，怎么才能把他找出来呢？”
　　胖子这话一说，四人直接陷入沉默模式。
　　谁都知道，采花贼都是隐蔽得很好的，可不是那种自己脑门上就刻着自己是采花大盗的傻子。
　　要是没法把那人抓出来，那胖子这一顿揍，就等于白打。
　　……
　　“胖子，你再好好回忆一下那人有什么特征。动手的拳脚路数，灵力属性，越详细越好。最好能复原一下，你被……的情况。”
　　萧九从桌子上顺手拿来本就摆好的纸笔，冷静问道。
　　胖子在肖金人的搀扶下，站起来稍微比画了几下，随后很是无奈道：
　　“他动作速度很快，具体的灵力属性，他隐藏得很好。”
　　几人又进入一番沉思。
　　显然这顿揍，胖子自己都有些晕，连人是啥样都没法得知。
　　一阵沉默之后，萧九脸色微变，手指在桌子上轻轻敲击着道：
　　“大家，咱们可能都忽视了那小翠出事的地方，制器大赛的会场。”
　　“小九，你是说……”
　　阳湛纯眉头一皱，显然也是明白了萧九话中的重点。
　　那胖子勾搭的姑娘，是大会会场的卖座姑娘，重点就是在制器大会上。
　　“明天是制器大赛的选拔赛第一天，我曾经听爹爹说过，修士域有一些邪宗秘法，例如可以利用女子阴气软化金石或者男子精气硬化材料，甚至同时还能增加器物灵蕴。今天海选结束，大赛刚刚公布了这次比赛的奖品，是黑雾鬼火的伴生火，鬼心火。”
　　肖金人下意识惊道：
　　“天下灵火排名第二十八位的黑雾鬼火？”
　　萧九点了点头。
　　这里也不需要解释，大家都知道灵火对修行之人的好处。
　　顿了小一会儿。
　　萧九又道：“明天恰巧是选拔赛的第一天，很多材料，都是要提前准备的，在决赛当天打造，不现实。我想，是有些邪道中人……”
　　一边胖子呜呜嘀咕道：
　　“伴生火虽然非常吸引所有的制器师，但是小九，你会不会想得太多了点……”
　　“也有可能，但今日，那采花贼没有得手，一般来说，都不会善罢甘休，而且，他逃走并不是因为打不过胖子，而是被城卫惊走的。”
　　“胖子，小翠姑娘被盯上，那人虽然被惊走，但肯定还会再来。”
　　“万一，他警惕一点呢？”肖金人插话道。
　　短暂的思考后，萧九道：
　　“这倒也有可能。胖子，那小翠姑娘是不是没有什么修为……”
　　胖子补充道：
　　“嗯，蒙学毕业之后就没有练过武了，炼血七段。”
　　“过了今晚，那贼人下手的机会，可就太多了。”
　　萧九下意识道。
　　肖金人一边总结道：
　　“咱们需要抓住那人，给胖子报仇，让他得到惩戒，保护小翠姑娘。”
　　“胖子你这副样子，定是不能去保护小翠姑娘了，咱们需要能保护小翠姑娘，同时最好也要能勾引那采花贼上当的人，咱们几个都是大老爷们，都不怎么方便……只能求……”
　　萧九说完，示意着女生那边的房间。
　　“圆圆，幼曲姑娘，淼淼，三人排除在外。”
　　“宁宁，小白，兰幽。三人。”
　　萧九说完，看了一番其他三人的脸色，挠了挠头，手中也同时写下了三人的名字。
　　众人围在桌前，似乎都已经同意了萧九的计划，萧九指着小白的名字，有些尴尬地说道：
　　“这{夜袭,群⑥.九肆九三'⑥壹叁五}事有些复杂，小白有些不通人情，她就算了吧。”
　　几人也都点了点头。
　　阳湛纯接着道：
　　“兰幽也不怎么适合，她那性子，可能见到那贼人，第一时间就想着要杀人了。毕竟，那人留了胖子的命，在制器大赛这个节骨眼上，惹出祸端来，可不好。”
　　几人沉思了一番，也都同意阳湛纯的看法。
　　最后，几人的眼神都汇聚在一个人的名字上。
　　“那宁宁那……”
　　几人你看我，我看你，一时间都尴尬在原地。
　　胖子此时脸上赤红着，憋着委屈，小声呜呜道：
　　“阳哥，九哥，金人哥哥，你们和宁宁说这事的时候，能不能别提我……”
　　众人都嗤嗤一笑。
　　阳湛纯叹了口气，拍了拍胖子的肩膀。
　　“行了，这点哥几个还是懂的。但宁宁八面玲珑，要是她自己知道的，那也没办法了，胖子，你只能自己去澄清一番，反正宁宁还没接受你呢，我觉得你也没必要担心，毕竟你的邪火情况，宁宁她也是知道的。”
　　胖子听到这个说法，心里终于舒坦了一些。
　　肖金人犹豫着问道：
　　“那……谁去请宁宁帮忙……这事不好开口”
　　阳湛纯想了想，眼神看向萧九，此时提出问题的金人，和垂头丧气的胖子，眼神都汇聚在萧九身上。
　　萧九看着众人都看着他，心里突然涌来一股甜味儿，顿道：
　　“我？我不好吧……我和宁宁之间也……”
　　阳湛纯道：
　　“……小九，这事只能请小白再帮帮忙了……”
　　萧九心里猛地一惊，这才回过神来，神情倒是有些恍惚。
　　……

第三百七十七章 保镖！到底谁才是采花大盗？（一）【求收藏，求订阅】
　　第二天清早，涂小白就被萧九悄悄叫了出门。
　　睡在金瓶儿身侧的墨兰幽，嘴角洋着微微笑意。
　　昨夜本还有有些担心自己身边的同学，又要出门，猜着她是不是又要去青楼“打探情报”。
　　又想着自己就算伪装成蓝老爷也不知道去哪个场子中才能找到她。
　　这竭血城，人生地不熟的。
　　万一她到了一个陌生的地方，有一个陌生的男人去陪她，墨兰幽心里就慌乱乱的。
　　但一看，她这同学，从门前又转身回来重新躺下休息。
　　这让她长长的缓了一口气。
　　连这一夜的休息也是比寻常时候，要舒适得多了。
　　……
　　此时幼曲轻轻摇了摇稀疏睡眼的金瓶儿，耳边轻轻道：
　　“相公，起床了，小白在门外唤你呢……”
　　“咋了这是？”金瓶儿迷糊道。
　　李幼曲摇了摇头。
　　今天看了看身边熟睡的墨兰幽和杜淼淼，点了点头。
　　刚刚出门，还没洗漱，涂小白就冲到金瓶儿身边，欲言又止，脸蛋还红红的。
　　金瓶儿不紧不慢地拿出牙具，回头一看，就看见那四个小混蛋正躲在阴影里，看着这边的动静。
　　她就这么乖巧地站在金瓶儿身边等着她完成了一天最基础的清洁，这才怯怯地开口问到：“宁宁，那个……小白能不能拜托你一件事？”
　　金瓶儿都不需要用余光去看那四人，就知道，小白今天这事百分百和昨晚胖子挨揍脱不了关系。
　　金瓶儿略作思虑，一顿下，嗤然笑道：
　　“小白有什么事，不能直说的啊……”
　　“就是……”涂小白脸红顿了小下，又极快地凑到金瓶儿耳边，羞涩道：“宁宁……我们去偏房说，这里……”
　　下半句根本小声得听不清，音调落下，她就滋溜一下，窜进了偏房中。
　　金瓶儿也不看身后阴影中四人，直接跟进了那有些熟悉的偏房之中。
　　等着金瓶儿和涂小白都进到房间中，那四人才探出头。
　　胖子肿着个脸，看着偏房的大门，小声道：
　　“九哥，今天你选拔赛，要不你先去准备，这里有我们呢……”
　　萧九满不在乎地示意道：
　　“没事的，胖子，选拔赛而已。走，靠过去……”
　　……
　　等着几个人鬼鬼祟祟摸到偏房门口，正准备向偏房里探究里面的情况。
　　几人就听到一声轻轻咳嗽声。
　　“你们几个，这么早，在这里干什么呢？”
　　洪德捏了捏呼吸，走了过来。
　　看着他这样，显然院子中发生的事，洪德早就看在眼里了。
　　他们四人只能互相对视一眼，缓缓转身，面对洪德，尴尬道：
　　“洪校长，早。”
　　洪德逐渐靠近着几人，他们四个都有些做贼般的不安。胖子干脆就是没转身，生怕自己那还没消退的青红熊猫脸，给洪德看见。
　　洪德清了清嗓门，严肃道：
　　“赤逸，钱老师那边有消肿的药。就说是自己去仙魂斗场中被人伤的，明白吗？他性子可不是很好。”
　　这话一说，大伙都知道了，昨晚胖子那鬼鬼祟祟的动作，应该是被的洪德看了清楚。
　　“是……”
　　“你们三个……”
　　“是……”
　　“离门口远一点。”
　　“是！”
　　……
　　偏房中，涂小白扭捏地站在金瓶儿面前，还没说，脸就红成了小太阳，低声道：
　　“宁宁，我等会儿说的事，你可别生气啊……”
　　“啊？”
　　“你保证……”
　　……
　　金瓶儿乐着点了点头。
　　“就九哥说，有个女孩子被采花贼盯住了，但又不知道那贼人什么时候做案，所以想请你去保护一下那女生……”
　　听着涂小白这么说，她已经能把昨晚可能发生在胖子身上的事，隐隐约约地推导出来，心里已经有了计较。
　　脸上倒是质疑道：
　　“小白，这女生该不会和九哥，有什么关系吧……”
　　小白慌忙道：
　　“没有，没有，九哥就只喜欢小白和宁宁……他昨天才和我说过的。”
　　小白说完噌地一下，脸蛋就又少了起来，知道自己刚刚说漏了嘴，憋着一边，不敢看金瓶儿一眼。
　　金瓶儿天真地疑惑道：
　　“小白，你和九哥，不是哥哥和妹妹的关系吗？怎么还能喜欢上呢？”
　　“啊……”
　　涂小白却侧着脸，支支吾吾说不出话来，低着声音，扭捏道：
　　“就……是哥哥和妹妹的关系……反正小白不想和宁宁，九哥分开。”
　　这话一说，倒是金瓶儿当着涂小白的面，摆出一副如释重负的模样，轻轻叹息道：“那就好，毕竟宁宁喜欢小白呢……”
　　金瓶儿知道，自己这声音，涂小白肯定是听进去了，但她现在身子僵着，可不敢扭头看金瓶儿了。
　　这气氛尴尬时期，金瓶儿却又是恍然一笑，道：“说这个干什么，小白，你还没说要宁宁怎么做呢。”
　　“九哥说，宁宁你，你只需要和那位姑娘在一起生活一天，就，就行了。遇到有坏人，就拦住坏人，九哥他们都会保护你的。九哥刚刚对着小白发誓的，不会让你被坏人碰到。”
　　“一天？”
　　“九哥猜的，说应该一天就可以了，那坏人肯定会忍不住的。”
　　涂小白低着头，也不敢看她，就做一个无情传话筒。
　　金瓶儿听着，假装陷入了沉思。
　　涂小白看着金瓶儿迟迟没有回复，扭捏轻声道：
　　“宁宁，其实我可以的，但九哥不让我去，说我笨，怕我惹出事。”
　　金瓶儿若有所思，点了点头。
　　“嗯……小白，我答应了。但是，小白……，宁宁心里也有一个关于你的愿望呢。”
　　这涂小白，听到前半句，自然开心极了，但听到后面半句，小脸蛋又一次红彤彤低了下去，轻轻道：
　　“我，我知道……宁宁，你不用说了。”
　　“不是那回事。”
　　“那……那是什么……”
　　金瓶儿凑到小白的耳边，吐着兰芳清风，轻轻说着。
　　“小白，你还记得在踞虎城出事的时候，你和淼淼那个……，其实宁宁也想自己试试，可是……回来之后自己偷偷尝试过，可就怎么都没了那时候的感觉了。”
　　金瓶儿越说，涂小白的身子就越软，到最后不知不觉中，某人的手就趁虚而入，爬上了小白的身子，涂小白那纤细的腰就被金瓶儿搂在了怀里。
　　“小白，你能帮帮宁宁吗？”
　　金瓶儿在她耳边轻柔道。
　　涂小白倚在金瓶儿肩膀，咬着小薄唇儿，僵硬着点了点头。

第三百七十八章 等待！最美的等待~【求收藏，求订阅】
　　“九哥，小白和宁宁都进去多久了，这不就一句话的功夫吗，答应还是不答应，怎么……到现在还没个结果。”
　　肖金人这三人倚在距离有着两三米的位置的走廊顶柱边，示意着偏房正门位置。
　　“要不，咱们靠过去，听听？洪院长刚刚走了……”
　　萧九灿烂的笑道：
　　“金人，咱们还是在这里等吧。洪院长虽然离开了，但女生房间就在不远的地方，要是有人看见，告诉宁宁的话那可糟了……小白和宁宁关系很好，不会有事的。”
　　“她们有可能在说，昨晚发生了什么吧，按照宁宁那么细心的个性，肯定会问得很清楚的。”
　　听着萧九这么解释，本来内心想附和肖金人的阳湛纯，也按住了性子，点了点头。
　　肖金人向女生宿舍那边探了探脑袋，看着拐角处，幼曲姑娘正在安心的浣洗着衣衫，他这才怯怯的收回视线。
　　……
　　而此时偏房中，涂小白正缓缓地解开金瓶儿腰间系带，虽说和那天黑暗中动作一样，但这时候是完完全全的白天，一切都看的那么清晰。
　　涂小白缩在金瓶儿怀中，轻车熟路地找到了目标。
　　她微微抬眉，得到金瓶儿点头允许之后，唇口轻轻地将那亭亭玉立的香珠含在了嘴里。
　　可这一次，可没有像那天一般。
　　几般轻轻地吮吸下……
　　却一点都不见那甜美的滋味。
　　这般生涩的吮吸，也让金瓶儿的脸上燃起了一些的恰到好处的红晕。
　　等着涂小白在唇口中，吸力逐渐加强，金瓶儿同时，也微微哼出了声。
　　“宁宁……没有……”
　　涂小白又是羞涩，又是有些焦急，她在那天事后，脑海中一直都在想着……再品尝一次。但现在……
　　涂小白微微扬起身子，话音落下的瞬间，涂小白就将金瓶儿嫩唇儿娴熟的含住，有了之前的经验，她的小舌头终于在金瓶儿唇口中又找到了那熟悉的清凉感。
　　等着她怯怯的把金瓶儿松开。
　　金瓶儿操控着羞红的脸儿，明知故问道：
　　“小白，你刚刚为什么……”
　　涂小白咬着嘴唇，羞涩埋头。
　　金瓶儿看着这丫头的反应，心里一抹笑意已经荡开。
　　……
　　厅中气氛略显得尴尬，可就涂小白低头不知所措的时候，那婷婷玉立的梅花尖角儿，似乎有些霜打了上去。
　　似乎一股熟悉的清香，涌入涂小白的心里。
　　此时，有什么隐隐的液体，缓缓在尖角上汇聚，一点一点的形成那淡色的水滴。
　　对啊，那天，自己在吸，但还有着淼淼一直在亲吻宁宁，才有结果的。
　　涂小白立刻就明白了。
　　……
　　“宁宁，你看，这不是有了吗？”
　　涂小白一时间就将刚刚的尴尬抛在脑后，脸上羞红着，也不妨碍她略显兴奋的样子。
　　“嗯……”
　　涂小白低下身子，将那尖角舔舐干净，又一次将香珠含在了口中。
　　可是某人可不会这么容易放她过关。
　　很快，涂小白在那香珠上的努力，又白费了。
　　……
　　涂小白又是重复了一边之前的动作，果然……又有了一点点渗透出来。
　　“宁宁……”
　　涂小白咬牙轻轻道：“宁宁，你你需要放松一些……”
　　“不用了，小白，我……我只是发现了，我喜欢你含着她的感觉。只要你含着她……我的愿望就实现了。”
　　金瓶儿说完，作势就要将衣裳和好。
　　这涂小白红着脸，在金瓶儿耳边低声道：“宁宁……，小白喜欢那个……你给小白，好不好。”
　　金瓶儿听着这话，脸上却是莫名一苦：“可是她……她不来啊。”
　　“宁宁……我有办法的。”
　　涂小白把这话一说完，金瓶儿嘴角悄悄一扬。
　　“什么……”
　　还没等金瓶儿说完，她的嘴巴就又被这小丫头堵上。
　　当然，这么努力的涂小白，当然值得鼓励，那腊梅花蜜，自然又汇聚了半滴。
　　……
　　“宁宁，有没有办法多一些些……小白想喝。”
　　……
　　看着身前那脸红扑扑的涂小白，金瓶儿脸色故作为难着……
　　故意着摆出一副认真思考的模样，然后道：“小白，你在吸这个时候，开心吗？”
　　“开心！”
　　涂小白立刻就仰首道。
　　金瓶儿挠了挠脑袋，道：
　　“那……要不，宁宁试试小白的……，这般激动的话，说不定宁宁这里，会出东西。”
　　涂小白想着自己做这番动作的时候，确实很“激动”，毫不犹豫的点了点头。
　　得到允许之下，金瓶儿这才轻柔的将涂小白拉到怀里，缓缓的掀开，涂小白的上衫。
　　很快的，那两抹雪丘映红，就露在金瓶儿脸前。
　　涂小白手指咬在唇口中，事到临头，倒是略显慌乱道：
　　“宁宁，我比你小好多……会不会……”
　　可都到了这种程度，金瓶儿怎么可能会放弃。
　　凑到那小妮子身前，就用上了灵蛇绝技。
　　“啊！！”
　　这小白，哪受过这般刺激，还没过个几秒，她的身体就微微颤动着起来，忍不住叫出了声。
　　……
　　“这也太久了吧”
　　外面肖金人百无聊赖着看着三人道。
　　“金人，耐心一点，相信小白。”
　　萧九拍了拍肖金人的肩膀，含笑道。
　　……
　　而{夜袭,群⑥.九④九③'陆一③⑤}此时，为了奖励放开了涂小白，金瓶儿当然会让玄阴之气，从那部位涌出来。
　　在那微微颤抖和喘息中，涂小白也惊喜的发现了这一点。
　　“宁宁，有了，有……了……”
　　她断断续续，喘息着道。
　　金瓶儿当然懂她的意思，瞬间将涂小白，抱在地上，两人脸和雪山交接，金瓶儿在上侧，雪山倒垂，下方的涂小白，自然可以用小嘴儿接住。
　　而金瓶儿呢，则是反身包裹住那微微蓬气的窝窝头之尖。
　　两人在地上成了绳结姿态，各自沉溺着。
　　……
　　咕嘟……
　　涂小白咽下一口满是玄阴之泉，整个身子都沉浸在甜蜜之中。
　　……
　　“九哥，要不，你去敲门问问吧，等会都来不及见小翠了。”
　　此时正在给脸上糊着伤药的胖子，嘀咕道。
　　“是啊，九哥，你去问问吧，在门口问，就算洪校长，也不会说什么的。”
　　肖金人立刻附和道。
　　“去吧，小九，在这么等下去，也不是事。”
　　此时，就是阳湛纯都忍不住跟上了一句。
　　萧九其实内心也有些急躁了，但外表上，却是看不出半分，听到众人这么说，他才勉强地点了点头。
　　……
　　萧九走到偏门之前，留着一米左右的距离，看了一眼，那身后三人，挠了挠脑袋，向着门内试探地喊道：
　　“小白……好了吗？”

第三百七十九章 翠花！到底谁才是采花贼（二）
　　“九哥，等……就，就好了。宁宁已经答应了。”
　　躺在金瓶儿身下的涂小白，咕嘟一下咽下一口，放下脸前的柔软，也慌乱地向外面喊着。
　　金瓶儿也借着这个机会，颇为满足地站了起身。
　　她知道，经过了今天这回，这小兔子已经逃不开她的掌控了。
　　涂小白的好感度，也稳稳地突破到了满值一百。
　　接下来，最为关键的就是，断开她和天命之子之间的联系。
　　这才是最为麻烦。
　　经过外面萧九这一搅和，好事自然就断了。
　　涂小白整理了一番衣衫，红着脸儿道：
　　“宁宁，咱们应该是有些久了，九哥等得急了。”
　　“嗯，咱们出去吧。”
　　“我等等会儿……出门，宁宁，你快和九哥去吧。”
　　她脸上此时烧得火红火红，身子的某些部位的酥麻应该还没消退，她眼中秋波潋滟，这般光景出门，确实不怎么合适。
　　倒是金瓶儿恢复奇快，这才不到几个呼吸工夫，刚刚恰到好处的羞涩，现在已经完全不见。
　　金瓶儿也没多想，点了点头，就先一步打开了房门，走了出去。
　　……
　　而此时看着大门被重新关起的涂小白，这才缓缓吐出一口气，渐渐地，她雪白的皮肤上，那细密柔顺的白色绒毛，还是逐渐覆盖她的身体。
　　两只洁白的兔耳朵，缓缓舒展开来。
　　只见她盘坐在地上，唇口一张，一枚莹亮的青色妖丹，被她吐了出来。
　　身体周围，淡淡青色灵风吹动着她不长但极为柔顺的绒毛。
　　很快，灵力越滚越盛，很快，这些逸散的灵力就统统被吸附进了她眉心前的妖丹之中。
　　这青色妖丹也显得更为明亮了些许。
　　涂小白，小口微张，那妖丹瞬间钻进了她唇口中，不见踪影。
　　渐渐地，她身上，那妖族的变化和气息，也跟着全然消失。
　　完整这般变化的涂小白，这才缓缓站起身。
　　嘴里小声嘀咕，自言自语道：
　　“还好宁宁离开了，不然……
　　可是……怎么就凝魂两段了。姐姐说，要晋升凝魂二段，还要有半年时间呢……”
　　……
　　门外的萧九，看着金瓶儿一人出来，小心翼翼地合上房门，走来道：
　　“宁宁，小白她……”
　　“是我多花了些时间，了解了一下经过。是现在出发吗？”
　　萧九视线扫了下依旧被关闭着的偏房门，然后回望金瓶儿，点了点头。
　　“宁宁，小白她怎么还在房间里。”
　　“刚刚说话的时候，我和小白，不小心把茶水撒了，小白现在正在收拾呢。应该很快就出来了。”
　　金瓶儿略带害羞解释过后，才打消了萧九内心的疑虑。
　　……
　　这时候，在一侧的阳湛纯，肖金人，也快步走到金瓶儿和萧九身前。
　　“宁宁，你答应了吗？”
　　金瓶儿对着问话了肖金人，点了点头。
　　三人脸色都带了些喜色，就连提前知道结果的萧九也是一样。
　　“赤逸呢？”
　　金瓶儿一扫眼前三人，明知故问道。
　　……
　　此时，有些意外的萧九，把视线投向阳湛纯和肖金人两人，三人飞快地交换着眼神。
　　这萧九刚刚来偏房门口的时候，胖子还在呢。
　　这见到宁宁出来，就跑开了。
　　阳湛纯脸色一僵，解释道：
　　“哈，啊~他昨晚练武出了一些小问题，受了点伤，现在还在休息。”
　　金瓶儿故意一愣。
　　一侧肖金人，脸上一苦地跟着解释道：
　　“胖子他，他说实在研究新招式，疼了一天。”
　　金瓶儿把视线汇聚在一侧同是一头雾水的萧九脸前，想要征求一个答案。
　　萧九余光扫了一眼一侧用着唇语示意的肖金人，只得对着金瓶儿点了点头，肯定了阳湛纯的说法。
　　金瓶儿一脸天真接受了这说法，但她心里却是被这三人逗乐了。
　　……
　　在男生的要求下，金瓶儿随着他们三个，鬼鬼祟祟离开了驻地。
　　当然，在几人出门时，谁也不不会注意到，房檐上瓦片上那一丝其轻微的响动。
　　李幼曲抱着洗衣盆进到屋子，正想问问谁还需要洗衣，这突然发现，房间中某个刚刚还在熟睡的人，已经不见了。
　　“奇怪了，兰幽呢？刚刚还见到的。”
　　她嘴里嘀咕道。
　　……
　　“胖子呢？”
　　“跑了，先去见小翠说明情况了。你让他肿成那样去见宁宁，怎么可能。”
　　三人带路，萧九趁着金瓶儿故意落在后面的时间，快上几步，小声交流道。
　　“那小翠的地点呢？”
　　“胖子昨晚偷偷画了个地图，在金人那儿。”
　　……
　　这大清早的竭血城却也能听到来自各种方向，或近或远的叮叮当当打铁声。这路的两边，开业早些的铺子，不少工匠已经开始打造一些粗胚。
　　现在可是十年一次制器大赛，所有和制器有关的物件，在这几天里，都是不愁卖的。
　　穿过这一片小商铺区域，进到巷道之中。
　　金人就算手中有地图，则也是被这复杂的小巷子绕的发昏。
　　这时候，金人瞅见早起拎着恭桶，卷着袖口裤腿的大汉，走上前搭话道：
　　“这位兄台，这，翠娘家怎么走。”
　　这眼睛本来眯着眼睛的汉子，立刻就瞪开了眼睛，警惕地厉声道：“你们找她？你们来干什么的？”
　　大伙也都对这人这么激动的反应，有些意外，而当面问话的肖金人，脸色僵着，赶忙道：
　　“这位兄台……我们没什么恶意。我们就想去翠娘家，昨天晚上，听说有贼人入屋……”
　　“去去去，这里不欢迎你们。”
　　他根本不管肖金人说什么，直接拿着恭桶就准备赶人。
　　可听到肖金人提到昨晚的事，他立刻喝道：
　　“昨晚的事，你们是怎么知道的！”
　　肖金人直接僵着不知道说点什么。
　　其他几人被问得也是一头雾水。
　　萧九沉思着，没一会儿心里已经有了解释的腹稿。
　　可这时候，一直在身后不见说话的金瓶儿，先一步，走到的三人身前，面对着这位浓眉杏眼的大汉笑道：
　　“这位大哥，我们正在追一个仇家，他很喜欢做这些贼事，我们从城主那儿打听到昨晚这里出了状况，就想今早儿赶早和翠娘打听打听昨晚的情况。”
　　这金瓶儿话一说，身后三人几乎秒懂，但还没等他们三人附和金瓶儿的谎话，这眼前大汉，一下神色就软了下来。
　　大汉问了问，皱眉又道：
　　“那畜生和你们什么仇？”
　　金瓶儿轻笑了下，随后严肃轻声道：
　　“生死大仇。”
　　她身后三人看着金瓶儿的表现，只能互相对着眼神。
　　大汉却是点了点头。
　　“这里，向北顶头的红门那家就是。”
　　“大哥，谢了。”
　　金瓶儿抱拳干脆道。
　　大汉抽着脸，眼中怒色显现，道：
　　“找到那畜生，如果赢了，记得多砍几刀。听说贼人修为不弱，你们几个当心点。”
　　……
　　几人走到红门之前，敲门之前，肖金人再也忍不住心中困惑，轻问道：
　　“宁宁，刚才那人怎么回事？”
　　“这位翠娘应该在这里小有名气，应该还是待嫁之身，这附近的汉子，看到其他男子在这个节骨眼来找她，定是很急的。”
　　几人听着金瓶儿说辞，各自都有了些思考。
　　可这时候金瓶儿却是轻轻叹息，有些淡淡忧思道：“要是大皇子，四皇子来找宁宁，会不会有人和他一样，守着宁宁呢？”
　　这话自嘲的话一说，她身后三人眼神立刻都有了变化。
　　“我会！”
　　肖金人心里猛震，深吸了一口气，认真道。
　　萧九此时站在肖金人身边，对着金瓶儿认真道：
　　“我们都会。”
　　阳湛纯此时也点了点头，认真道：“宁宁，你放心，他们不会带走你的。”
　　……
　　金瓶儿眼眶一红，赶忙解释道：“我胡说的。你们千万别当真啊，学院可惹不起他们俩……我们，先进去吧。”
　　也不管身后几人脸上精彩的表情，赶忙敲门。
　　咚咚咚……
　　“谁啊？”
　　里面传来轻柔的女声。
　　阳湛纯轻声搭话道：
　　“护卫。”
　　咯吱，这红木门此时打开一条缝。
　　金瓶儿看见一只明亮的眼睛，透着缝隙向外面认真地看了很久，这才缓缓打开了门。
　　“快进来吧。”
　　她探出小半个身子，招呼道。
　　而这时候在门前的所有人都知道，她应该就是胖子口中的那位小翠了。
　　大门关上，这小翠略显紧张的脸色，总算放松了些。
　　这时候金瓶儿也可以好好的打量一番，这位小翠姑娘了。
　　个头不高，椭圆小脸儿，明亮的秋波眼，玲珑鼻，淡抹的胭脂，朱色的唇儿鲜亮，一看就是精心点缀过的，鬓角边一柳燕发挂着。
　　当然这位小翠也在打量着他们四人，她的眼神在金瓶儿身上停顿了一会儿，就认真的对着金瓶儿四人，到了一个万福。
　　“小翠见过诸位。”
　　可就此番动作，她这一身青色束腰长裙也难遮掩她有些惹眼饱满的身材。
　　“九哥，阳哥，胖子找的这小翠，眼光很好啊。”
　　此时有些被惊艳到的肖金人已经用着气声左右两侧悄悄地沟通着。
　　阳湛纯皱眉点了点头，而萧九则是比划了一个禁声的手势。
　　……
　　而金瓶儿正等着这几个家伙，怎么给她演这出戏。
　　她从小白那边应下的活只是，为了四位热血少年的大侠梦，除掉社会败类，要来做这个小翠一天的贴身护卫。
　　但显然的，真正的原因并不是这个。
　　到现在还没出现在她视线中的被揍残的胖子，显然是有大问题的。
　　看着门口这大汉的反应，采花贼一说，应该不假。
　　金瓶儿回想昨晚胖子的情况，嘴角一抹笑意浮现。
　　这胖子八成是和这小翠见面，碰巧就遇到采花贼了，然后被人揍了回去。
　　想到这画面，金瓶儿嘴角就不自觉的扬了扬。
　　那……自己被唤来这里，就很好理解了。
　　应该是男生那边来找场子。
　　胖子和这位小翠姑娘，还有她现在身边的几个人浑小子，肯定都是有串通的。
　　阳湛纯正声道：“小翠姑娘，我们奉命前来捉拿贼人。由我们三人在暗中护卫，由这位上官姑娘，做你的贴身护卫防止意外发生。那贼人若是今天再来，他定是插翅难逃。”
　　此时这青衣娘点了点头，又道了万福，对着阳湛纯道：
　　“小翠先谢过了诸位了，定然配合诸位侠士。可是现在，小翠还有要事要忙，怕事要怠慢三位侠士了。”
　　阳湛纯大方道：
　　“姑娘不必客气，我等只是听命行事。”
　　小翠则是走到的金瓶儿面前，轻轻道：
　　“……上官女侠，能麻烦你进屋一叙吗？”
　　……
　　等着金瓶儿和小翠进屋，萧九此时也到了要赶往会场准备选拔赛的时间，三人在说完话之后，就主动从小翠的院子中离开。
　　三人心里都在想着什么，可在转角的时候，就看到一披着蒙面斗篷，身形胖硕的人，在街道的阴影里，鬼鬼祟祟地招呼他们。
　　这三人不需要想，就知道，这就是先一步到小翠院子里串通说辞，让他们听从命令的，“大哥”牛赤逸了。
　　“怎么样，事成了吗？还有啊你们怎么走正门进，小翠说，正门经常有些对她有非分之想的贼人守着她的门，万一被人缠上了，那可糟了。”
　　……

第三百八十章 阴气！到底谁才是采花贼（三）
　　金瓶儿和女孩见第一面的时候，就感觉到这女孩体质应该有些特殊，身上阴气充沛至极，而且这股阴气不是来自修炼，而是完完全全的天生的。
　　这样的女人，若是遇到懂它的人，显然都会遭到黑手。
　　为了防止意外，金瓶儿也并没有着急探查。
　　毕竟一个完全陌生的人，万一翻车可就麻烦了。
　　但从庭院中，这刚刚换过裹布的木桩，木桩前地砖确实比其他地砖要有些光泽，说明这小翠姑娘经常用这木桩来锻炼自己。
　　这可都是凡人境时候的办法。
　　金瓶儿也因此断定，这个小翠姑娘不是一个隐藏{夜袭,群六.九四九③'陆一③伍}的高手。
　　……
　　【姓名：查澜翠】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：炼血八段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：30】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.0%】
　　探查结束，金瓶儿对这个小翠姑娘有了更深的了解。
　　这东徒域，每人都是要参加蒙学，而蒙学的毕业标准，则是引气一段，而现在，这小翠姑娘，这么练功不辍的情况下，才堪堪炼血八段。
　　这修炼天赋可真够着急的。
　　蒙学应该是没有毕业。
　　……
　　这女孩引着金瓶儿进到房间中，她去翻找一些衣衫，而金瓶儿也粗略的四周打探着。
　　整个房间中整洁。
　　昨晚被破开的窗户，那窗纸已经换成了新的。
　　摆放得整齐的书架，上面的一些书籍都已经开了线，但却没有落什么灰尘，显然是经常打理这些。
　　站在书架前，随意翻开了一本放置外则，一看就是经常翻看的书籍，扉页写着上《女子启蒙期炼体秘诀真解》。
　　……
　　还没等金瓶儿翻看上几页，这小翠就捧着一摞衣物走到金瓶儿面前。
　　金瓶儿也只能放下手中的书册。
　　这小翠默然，有些尴尬地将书册放回书架。
　　“上官姑娘，今天就只能劳烦你，随我一起去制器大赛的现场了。”
　　她摆出一摞寻常的农家妇人袍子，放在金瓶儿面前。
　　金瓶儿点了点头。
　　就在金瓶儿接过衣衫的时候，这女孩眼中带着些犹豫，但还是问了出声，道：
　　“……那个……上官姑娘，你是牛俊的同窗吗？”
　　金瓶儿一愣，不过听到这名字，金瓶儿嘴角就不自主地抽了抽，点头认真回道：
　　“是同窗。”
　　这女孩得到金瓶儿的肯定，脸上算是放松了一些，随即又问道：
　　“你们在临海皇家学院……？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　小翠眼中那一瞬间的失望，被金瓶儿抓道，还没等气氛尴尬，她立刻跟上话道：“不过，我们此行游学，却是要去临海皇家学院交流学习，这么说，也可以算半个吧。”
　　“为什么要换这个？我自己的衣服不行么？”
　　小翠似乎还在整理着零碎的信息，听到金瓶儿的问话，有些迟钝，道：“是的……会场卖座活儿一般不会给筑灵境界以上的武者去干，因为武者都有极高的心气，要是遇到一些事儿，可能就刀剑相向了。若是上官姑娘，你这般打扮去会场，孙大人是不会让你随着我的。”
　　金瓶儿考虑了一番，确实是这般情况。
　　随即就背过身去，解开自己的衣衫，更换起这平平无奇的农家装扮来。
　　让金瓶儿意外的是，她竟然能隐隐约约感觉道，这小翠确是一直盯着她光洁的后背发着呆。
　　这小翠的衣衫，还有些洗晒过，夹杂着的一丝丝淡淡的清香，倒是没让她觉得有半点的不适。
　　一身紫色长裙换好，穿上绣花鞋。
　　和小翠这身青色衣衫，站一起，到当真有些姐妹花的感觉。
　　“上官姑娘，到时候我来应对其他人，你跟着我就好。”
　　金瓶儿点了点头。
　　……
　　小翠带着金瓶儿从正门走出，此时小巷中，那曾经见过的一面汉子，却是恰巧一般，打开自己家门，扫看了一眼身边的金瓶儿，然后带着笑意，招呼道：“小翠，又去那了啊。”
　　“吴哥早……”
　　小翠招呼道。
　　这汉子认真道：
　　“昨晚还好吧……听哥的，那地方人太多，报酬虽然多了多了些，但去哥那儿搭把手，都是熟人，不会有人敢对你怎么样的。”
　　“吴哥，你知道我……”
　　小翠面色一苦，叹息着。
　　“好了好了，去吧。”
　　这汉子挥了挥手，送走小翠。
　　……
　　当然，这小巷子里，就几个拐弯的功夫，就有三人和小翠打过招呼，等着她从巷道里钻出，走到街道上的时候，这小翠脸上的紧绷的神色，这才松弛了一些。
　　走在路上，这小翠想了想，转脸对着金瓶儿解释道：
　　“上官姑娘，他们只是……我和牛俊之间不会被他们影响的。”
　　……
　　金瓶儿点了点头，心里倒是乐了。
　　这小翠，会喜欢上胖子么？
　　现在就算把刀锋架在她脖子上，她都说不可能。
　　她这个年纪，至少从蒙学辍学三到四年，年纪也就比胖子大个三两岁的样子。
　　几年间，她一直练功不辍。
　　这是目前，在东徒域中，她金瓶儿见过，蒙学之后，没有升学，但一直还在保持这练武的普通人了。
　　对比之前荒废自己修为，去继承家业做沽酒娘的李幼曲，这小翠，心智也足够坚韧了。
　　胖子想谈朋友，顺道消去自己体内邪火，这不假。
　　这小翠，心智显然比胖子成熟多了，几天之间，胖子就能进小翠的房间，显然是这个女孩有意为之。
　　……
　　不过，她愿意这么说，金瓶儿就跟着点头就是。
　　……
　　两人想制器大赛现场走去，离着越近，就越发的嘈杂。
　　街边叫卖一些珍稀的制器材料的比比皆是，就不到十分钟的时间，金瓶儿就见到两三个铺子前，参赛者为了一些珍稀的材料争吵。
　　制器学徒，一星二星的职业制器师，都有给自己竖着牌子，明码标价，给三星以上的制器师参赛者帮工。
　　“昨天比赛千名内，二星职业师，擅长锻铁……帮活五万灵币。”
　　这种吆喝声此起彼伏。
　　热闹，还是热闹。
　　台面茫茫多的人，那炉子烧着，风箱拉着，这里的温度，显然已经比外面高上不知道多少。
　　有意思的是，这里，竟然没有一个人对这里灼热的温度，有意见，似乎大家都很习惯这般光景。
　　金瓶儿眼神扫到一眼台面上，选拔赛第一轮的一百人。
　　那正在自己炉子前，卷着袖子忙碌的萧九，那标志性的双手重锤，就放在的一边，很容易就被她认了出来。
　　台下视线最好的那茶水卡座，都是空置着的。
　　这些位置，对于想来学习或者观摩的制器之道的人，那可都是宝座。
　　金瓶儿四处打量的之时，就听见身边的小翠道：“上官姑娘，我们这边走。还有一个时辰就要开始了。”
　　……
　　很快，小翠就带着她走到一个有着城卫兵守着的帐篷内。
　　这一踏入这里，金瓶儿就能感觉到一股清凉涌来。
　　这一星的冰属性妖晶就赤果果放在条案上，借着阵法向外面溢散着清凉的气息。
　　一穿着书薄袍子的男子，正在写着名册，抬起头，看见她俩进来，招呼道：
　　“是小翠啊，我从城卫那儿听说，你昨晚家里入了贼人。没出什么事吧。”
　　“谢孙叔，碰巧有城卫巡逻，没有出事。”
　　那男子点了点头。
　　然后把视线归到金瓶儿身上，问道：“她是……”
　　“她是我新认识的朋友，叫宁……”
　　金瓶儿嘴角一扬，心里一乐，跟着话道：
　　“宁绾裳。”
　　“小翠，不是孙叔不帮你，那好点的活，就只有你那儿。外面那些家伙，都是满脑子都是制器的粗人。你这朋友要是要来干活，那只能去茶座伺候人，给人端茶，扇扇子。”
　　“孙叔叔，宁宁才来，什么都不懂。……”
　　这书薄站起身，打量着，绕着金瓶儿走了走，道：“算了算了……宁姑娘长得还挺标志的。就和你的一起去卖座吧。”
　　“谢谢孙叔，小翠会去参赛的孙大哥那儿加油的！”
　　小翠开心着，兴奋着道。
　　“和你说好哦，两个人干一份活，城里只能给一份报酬。”
　　“没事！谢谢孙叔。”
　　“快去换衣裳吧，时候可不早咯”
　　书薄乐呵呵挥手，送走她俩。
　　……
　　出了这帐篷，热浪涌来。
　　金瓶儿本还想问一两句，就听到小翠立刻就解释道：
　　“上官姑娘，这负责会场杂事的孙大人，曾经和家父共事过，所以……”
　　两人到了一处简易搭建的木屋，掀开帘子就走了进去。
　　这碎花衣大妈坐在条案后，登记姓名。
　　看了一眼，小翠和金瓶儿两人，手中拿起笔，在册子上登记完，面无表情道：
　　“小翠乙二，宁绾裳甲三。”
　　在金瓶儿发愣的时候，小翠就拉着金瓶儿进到这小屋子里。
　　这里挂着衣裳的木人，上面都标注着记号。
　　她带着金瓶儿走到甲三号的木人之前，木人身上挂着单薄的，粉色四面开衩的长裙，一时间不知道说什么，嘀咕道：
　　“上官姑娘，这……”
　　“怎么了？”
　　金瓶儿问道：
　　“哦，这身衣衫，好像是我昨天的同款式……”
　　“上官姑娘，要不，我和你换一换吧。”
　　他指着乙二号木人身上，那鹅黄色的长裙道。
　　“不用了，就这样吧。”
　　金瓶儿淡淡的拒绝道。

第三百八十一章 办法！到底谁才是采花贼（四）【求收藏，求订阅】
　　木人下面，摆放着配好色的高跟鞋。
　　让金瓶儿感慨的是，她把这东西带到这个世界还没个几年，这整个乾坤大陆，现在都已经普及开来了。
　　连这制器大会的卖座小妹，都抛弃了原先的绣花鞋，改成了这般标准制式的高跟鞋。
　　样式就是当初奇珍轩范菲雅放出的金燕款式。
　　……
　　“上官姑娘，这鞋子……不打紧的，很容易掌握，据说是南凡域女皇的设计。”
　　走来的小翠在一边解释着。
　　“也不知道那女皇怎么想的，这鞋子确实讨人喜欢。”
　　金瓶儿脸上复杂的神色一闪而过，点了点头。
　　……
　　金瓶儿在小翠的带领下，走进大赛现场。
　　这售卖茶水座次的位置，前面摆着红木条桌，金瓶儿和小翠，就并排站在桌子后，有想要近处观看的客人，交付一万灵币到十万灵币不等，可以进到台前近处进行观看。
　　而没有付钱的观众，只能挤在外围那茫茫多的人群里。
　　当然，她俩这里也是在外围观赛人群之中的，距离里面那些付了灵币的安逸坐在茶水桌边有着侍女伺候的老爷们距离较远，她们周遭只有前方的城卫兵守卫着。
　　……
　　当金瓶儿和小翠走来的时候，外侧，早就在对面茶水摊中等着的阳湛纯和肖金人两人，也向金瓶儿这里投来了目光。
　　金瓶儿这身打扮，阳湛纯又一次想到了那天在踞虎城春深楼见到那位……
　　一时间就回想起，那天见到舞蹈了。
　　“阳哥，阳哥……”
　　身边肖金人推了推。
　　啊？
　　“宁宁，这身真好看……阳哥，你觉得呢？”
　　身侧肖金人，问着。
　　阳湛纯稳住心思，道：
　　“还行吧，就是风尘味重了点。”
　　肖金人辩解道：
　　“阳哥……你看那小翠脸上才又是胭脂，又是唇红的，还扑着粉，宁宁她哪有啊。我没觉得啊……”
　　阳湛纯脸色微微一僵，咂舌道：
　　“你小子，你不懂。”
　　“好了，注意一下周围的人，别盯着宁宁看了。干正事先，小心我你和胖子争宁宁的事现在就告她。”
　　“阳哥，胖子呢？”
　　“人群里躲着呢。”
　　……
　　卖座的事，无论是小翠和金瓶儿，反正都是做一些重复的活，搭话的人，也是不少的。金瓶儿对于这些和她没什么关联人的，自然不会多浪费一句口舌。
　　而反观小翠，则不同了，就算知道是故意来搭讪的人，她也会和他说上两句。
　　那坐在茶水摊上喝茶的阳湛纯，肖金人，眼神一直锁在金瓶儿这边，原本，他们两人的意思，是看着如果有人有那方面的意向，就由着肖金人记下那人的样貌。
　　这就不到半天的时间，来找小翠搭话的人，已经写满了整整一张纸。
　　而站在小翠身边金瓶儿，则是很清晰地知道，这小翠这么做的目的。
　　每个找她搭讪的人，小翠都会很仔细地打量那人的穿着，谈吐，三两句谈话里，会摸清楚那人有可能的来历，来这里的目的。
　　来这里学习制器之道的人，都被她三两句打发走。
　　多说了三两句的，多是些所谓名校的学生，类似胖子这样。
　　当然，绝大多数的大家族的后辈，来这里观摩制器的也是有的。
　　但他们都不会多看一眼小翠。
　　小翠虽说眼中带着些渴望，但动作和仪态都很克制。
　　当然也有人故意找金瓶儿谈话，小翠娴熟地利用话术，将他们统统赶走，倒是没让金瓶儿自己多费口舌。
　　很快，枯燥的一天过去，随着大会的结束，场中的比赛者和观众，都如同流水一般，逐渐离开。
　　金瓶儿也稍微留神了一下，萧九的比赛成绩，通报的时候，萧九名字，在百人中是四十名。
　　前五十名晋级，他这四十名，倒是稳重带悬。
　　他比赛回来就和阳湛纯，肖金人坐在一起，倒是一点都看不出来比赛晋级的喜悦。
　　等着会场中人已经去完，茶摊上三人已经被迫离开了那儿，在一侧街边向金瓶儿这边投看着。
　　金瓶儿随着小翠重新进那书薄的帐篷中，简单地告知了一声，就带着她换回衣服。
　　……
　　如同打仗一般回到小翠家，看着她如过花丛一般，和巷子里的每个青年都会笑着搭两句话，金瓶儿看着都觉得心累。
　　关起门，小翠自己也忍不住长长吐了一口气。
　　“我那同学，应该走的不是正门吧。”
　　金瓶儿打趣地问道。
　　小翠带着她走进屋，有了一天的交情，小翠似乎也有些放下了防备，叹息道：
　　“我先带他进的暗门，然后，我又从暗门{夜袭,群陆.玖四九③'陆一叁⑤}绕回来的。”
　　“不嫌累吗？”
　　金瓶儿说着，自如地找了座，看着小翠坐回在梳妆台前摆弄着自己。
　　“累，但是能活下来。我和你们这些天之骄子不同……我从小就没什么修炼天赋，想在这里活下去，不靠别人，只能这么做。而且……”
　　小翠缓缓转身，此时卸掉唇红的她，脸上已经看不出一点点的血气。
　　“我爹在世的时候，请了归隐的太医来看过，太医说，如果我突破不了筑灵境，活不过二十岁。”
　　“蒙学之后，我就在一些女工店里做些零工，想着凭借自己努力，能让自己冲进筑灵境。但……”
　　“其实我早就猜到，牛俊定然不是他的真名，但我知道，你们是一群天才，有一个天才少年制器师萧九，琉璃剑宗大小姐杜淼淼，东圣阳，墨家的少爷和小姐，还有一个神秘的天才女孩，宁宁，还有灵植宗和灵食宗的传人。”
　　金瓶儿，摇了摇头，嗤笑道：
　　“这胖子……”
　　“为什么，不去投靠一个大一点的家族？那资源也算丰厚。”
　　“在东徒域，哪还有什么大家族比你们背景丰厚呢？而且，以我身份，大家族的子弟，就算看上我，也不过是玩物而已，根本不会管我的死活。我爹还在的时候，和我说过，一只土鸡在凤凰群里，那也比寻常的土鸡飞得高点。”
　　金瓶儿点了点头，倒是一点都不生气，随道：
　　“为什么选择把真相告诉我，对你来说，瞒住我，不是更好吗？”
　　小翠叹息道：“上官姑娘，你其实都猜到了，不是吗？你们一行，那几个男生……似乎都很注意你呢。”
　　金瓶儿几乎秒懂，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　“我医术很好，介意我帮你检查一番吗？”
　　她摇了摇头，走到金瓶儿身边，撸起胳膊。
　　金瓶儿两只搭在手腕经脉之上，丝丝的灵力缓缓渗透进去。
　　她赫然发现，这小翠脆弱的经脉，根本没有让内气流转通道都被堵得死死的。
　　“大夫说，这是六阴绝脉，若是能有幸突破凡人，就能活命。”
　　“倒是没错，突破凡人境，气息搬运从血气转为灵力，确实可以活。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“但，你这个六阴绝脉……其实有法子将它成为你修炼的助力的。换句话说，你修炼资质应该算是极佳才对。”
　　小翠点了点头，道：
　　“我听太医大夫说过，天道宗门之一的邪宗合欢宗，其中的极阴一脉才有这种手段。我这般天赋，连仙魂斗场都进不了，更别说，去天高路远的东圣了。我听说……邪道天道宗门遴选弟子，都是东圣国的武堂。”
　　……
　　金瓶儿松开小翠的手臂，用着颇为玩味的口吻，笑道：
　　“如果说，我有办法呢？”

第三百八十二章 夜袭！到底谁才是采花贼（五）【求收藏，求订阅】
　　“上官姑娘，你别说笑了……”
　　小翠哪是这么好忽悠的，这女人心智成熟多了。
　　一个陌生女人，也就接触了一天，就说自己的疑难杂症，可以轻松解决，她怎么能相信这么离奇的事情。
　　“若是不相信，也随你。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，随意地摆了摆手。
　　而一边的小翠，则是脸色艰难极了。
　　半晌后，她才顿道：
　　“需要我做什么？”
　　此时金瓶儿看了一眼窗外，轻声道：
　　“有客人来了。”
　　小翠瞬间就明白了，神色也显得有些紧张，也不再说点什么，自己主动站了起身，找了一个角落躲了起来，不给金瓶儿他们添麻烦。
　　这时候，金瓶儿暂时不知道，外面藏着几个男生去了哪里，但她自己如果感知没错误，那不速之客已经靠近了屋子。
　　……
　　此时胖子和阳湛纯两人守在暗门处，萧九，肖金人两人潜藏在正门附近，却是一点动静都没有发现。
　　“胖子，这次小翠脱离了危险，你好好待她，明白吧。宁宁那边，你就先放一放。”
　　“阳哥，我这只是……”
　　胖子心里一急……
　　“你就不会得到小翠的允许吗？没点脑子，至少先处理好一个之后，在去想其他的，不然你这身邪火，找谁？我看了，小翠应该还是完璧之身，你小子还是有点运气的。”
　　胖子脸色一暗，只能点了点头。
　　而另外一侧，萧九带着肖金人潜伏在屋顶上，盯着正门的巷道口。
　　“九哥，这里根本就没什么人进到巷子里，会不会，那人今天不会来了。”
　　萧九皱着眉头，摇了摇头，道：“不会的，制器大赛明天就是选拔赛的第二轮，留给那人的时间不多了。”
　　“会不会，那人根本就和制器大赛没关系，是九哥你……”
　　“不是这样，我比赛完，稍稍打听了一番，这小翠姑娘和很多人都搭过话，平常时候，是在一家裁缝铺做一些杂工，自己独立生活，从来不在外面抛头露面。所以，那采花贼能看中她，肯定是因为制器大会的缘故。”
　　“如果只是普通路过的观众呢？”
　　“若是只是路过急色的观众，那为何一定要进入选拔赛，就要动手呢？大可在海选时候，就动手了。因为这个时间，想要最终冲击奖品的制器师，大概都知道了竞争对手的实力，都必须要做一些准备了。”
　　“当然，这是只是我的推测而已，更多的是靠感觉。这次制器大会，不少制器师，都隐隐带着邪气，并不是正道中人。且，小翠昨晚带着胖子入屋，要是那贼人当真是邪道制器师，那今晚他定会来。”
　　肖金人点了点头。
　　……
　　在此时坐在房间里的金瓶儿，虽然听不见那人的脚步，但那隐隐约约气息的波动，她还是能清晰地感知得到。
　　至少筑灵高阶……
　　金瓶儿心里盘算着。
　　一股淡淡青烟从门缝中，逸散进来。
　　金瓶儿轻轻嗅了嗅，这味道……应该是某种迷烟，感受着体内微微激发起来气息，想来这迷烟的品质不错，至少是有四星级。
　　若是现在在小翠屋子里的是胖子的话，那他定然已晕乎了。
　　而金瓶儿看向那小翠躲藏的暗处，这迷烟刚刚散入这里，还没波及她那儿，这女人的眼皮就开始不停地耷拉了起来。
　　她倒是知道什么，立刻就拧着自己的手臂，强行压制着身体的这股困意，想要从暗门逃走。
　　而金瓶儿却一步就跨到了小翠的面前，笑着摇了摇头，轻轻地将其拦腰抱起，覆在她的耳边，道：“便宜你了。”
　　门缝中迷烟逐渐在房间中扩散开来，而这小翠的眼中也越发模糊。
　　她只是突然觉得，自己的嘴巴，被一股清香堵住。
　　很快，眼中模糊在急速的消退着。
　　直到看到眼前自己被那上官姑娘搂在身前，两人躺在自己的闺床之上。
　　“闭眼，那人要进来了。”
　　金瓶儿笑着，自己安逸地躺下。
　　而小翠也不懂，金瓶儿心里到底是作何打算的，但她还是非常地配合。
　　可就闭起眼睛，就会不由自主地想到刚刚那短短一个接触，先不说那接触，就自己身体中突然的清凉感，让她根本没法忘记，似乎整个身体都轻松了不少。
　　……
　　无声无息，这房间中原本闭合的木门，打开了一条缝隙。
　　一黑色的人影，飞快地钻了进来，又将大门闭合起来。
　　一个漆黑，镶嵌着青色妖晶阵盘拿出放置在门口，很快，整个房屋内侧一青色流光闪过之后，似乎一切都沉浸在寂静之中。
　　这般变化，金瓶儿也是心知肚明。
　　这是风属性的禁声阵盘，三星阵法师就可以制作，并不复杂。
　　谁都知道，这东西的作用，基本上不会用来做什么正经的事。
　　但它偏偏能在阵盘售卖的地方光明正大地售卖，只是价格并不便宜，最次等的也要十万灵币。
　　这么看，这家伙倒是家底颇为丰厚。
　　他在屋内看了看，很快就发现了，正躺在床榻上的两人。
　　那人抽出一柄短刀，踱步靠近了过来。
　　看见是小翠和金瓶儿两人和衣躺在床上，这人就将短刀收了起来，眉眼在金瓶儿和小翠之间来回看着。
　　说实话，此时脸上没什么血气的小翠，不带妆容，和金瓶儿素颜相差的还是挺大的。
　　他缓缓拉下面巾，颇为满意看着床铺上的两人。
　　而此时，一直装着睡意的金瓶儿，也看清了这人的模样。
　　这人看起来年龄并不大，眉眼中隐隐带着一些熟悉之感，似乎在哪见过一样。
　　但这采花贼的能耐，金瓶儿也大致有了估计，探查就扫了过去。
　　【姓名：孙守】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【境界：筑灵八段】
　　【气运等级：低】
　　【好感度：20】
　　【欲情媚眼成功率99%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.0%】
　　而金瓶儿身边的小翠，感受着这孙守，越靠越近，身子也有了些紧张。
　　只是她赫然发现，这男子的手，竟然第一时间并不是朝着她去的，而是探向了她身侧的金瓶儿。
　　小翠脑袋一热，猛地睁开眼睛，大声喊道：
　　“孙大哥，为什么！为什么是你！”

第三百八十三章 青梅！谁才是采花贼（六）
　　这一声，倒是让原本正要动手的孙守僵在了半途，他脸色变化得奇快。
　　不过经过了瞬间的慌乱，他也极快地调整好了神态。
　　收回了自己伸向金瓶儿的手。
　　他认真道：
　　“小翠，这是大哥去东圣找到治好的病的方法。你这六阴绝脉，只要取走你体内的阴气，你就可以活下去啊。”
　　“哥这都是为你好。”
　　“那你刚才为什么要把手伸向她？”
　　小翠思维清晰，直接反驳道：
　　“取走阴气，说得好听，孙大哥，这应该不是什么正道法门吧。”
　　“这几年外出游学，你到底学了什么？”
　　……
　　原本躺在一侧的金瓶儿被孤立在一边，只是微微起身，玩味地看着面前两人对峙。
　　但这个被小翠直接说道语塞的孙守，突然看向金瓶儿这里，道：“听外面柱子说，今天早上来了四个人，进到小翠的屋子，说是要抓贼。还借口说是生死大仇？我怎么不记得有过你们这群仇家？还有，我这卧仙散竟然没有让你们倒下，应该是你的原因吧。”
　　金瓶儿自如笑着回应道：
　　“你来骚扰小翠，被我们知晓了，这不就结仇了吗？哦不，我们这叫行侠仗义。哎，这不是每个正道之人，都会做的事吗？”
　　这金瓶儿这玩味的语气，一下就如同点燃火药桶一样，这孙守瞳孔中血丝也已经弥散蔓延开来。
　　“既然这样……小翠，就别怪大哥动粗了。”
　　小翠神情略显激动，苍白的眼眶中，眼泪缓缓挂下，沙哑道：
　　“三年前，我爹爹走的时候，你分明也在这里，这几年，你到底学了什么？对了，你怎么进的屋子？难道……”
　　“小翠你忘了吗？之前查伯不让你出门，担心你体弱，我带着你从柱子家后院翻墙出去。”
　　“柱子他，他知道昨晚是你吗？”
　　“当然不知道，制器大赛，他柱子每天都要去铺子里干活，早早地就休息了。我比赛结束去柱子家喝茶，就只需要在他喝茶水里，加一点点料，他就会睡得和猪一样。”
　　“你分明可以让孙叔叔找个做媒……”
　　“小翠，你真的会同意吗？我这些天，可是问过了不少人。我爹也隐隐地问过你的意向，你也都拒绝了，不是吗？你宁愿便宜一个从来都不认识的胖子，也不会跟随一个陪了你十年的大哥。”
　　“哥远走东圣，不就为了你的病吗？这事，我爹知道，你也知道的。”
　　……
　　现在金瓶儿算是知道了，这采花贼好像和这小翠，还是青梅竹马的关系。
　　不过这并不影响，金瓶儿察觉这孙守身上溢散出来的气息，有些莫名的熟悉。
　　这孙守话说着，似乎自己都陷入了感动中，话语间也都带上了激动，这人越是激动，身上气息就散开越发浓烈。
　　正面的小翠一时间，不知道怎么去回应。
　　但金瓶儿已经判断出这股味儿的来历了，嗤笑道：
　　“呦，取走阴气，说是为了小翠好，你还不是为了制器大赛能取个还名次。阴阳锻器诀，我……没说错吧？而且，抽干阴气，你觉得按照小翠的身子，她还能活几天？”
　　这孙守听着，缓缓转头，看向金瓶儿，短刀立刻就握在手中，人影一闪，赫然就向金瓶儿砍去。
　　之前他和小翠这般说辞，都没有刀剑相向。
　　这金瓶儿一口点明这人制器秘法的来历，他瞬间就要爆起杀人，显然是被说到了重点。
　　小翠也被眼前的情况惊住了。
　　这人身形一动，立刻如若鬼魅一般的速度冲了过来，眨眼间，这刀锋就到了金瓶儿脸前。
　　这速度确实优秀，胖子只能被他当做靶子，倒是情有可原。
　　因为这人瞬间启动的身法，金瓶儿已经认出来了，当初她在琅琊水榭中寻找合适身法的的时候，见过类似的描述。
　　这是鬼域门基础身法，名叫《鬼影》，这招在修士域并不罕见，毕竟是天道六宗之一鬼域门招牌入门身法。
　　但这身法撂在东徒域，那可是妥妥顶级了。
　　能同时收录鬼域门身法秘籍，又能收录合欢制器秘术之一，阴阳锻器诀的地方，只有一处，琅琊水榭。
　　金瓶儿脸色没有半点变化，看着刀锋将临，一侧原本呆住的小翠，不要命的就扑了过来，似乎是想用自己身体挡住这小子的刀。
　　金瓶儿原本有一万种手段，挡住这一击。
　　而现在，这小翠……
　　金瓶儿只能环抱住{夜袭,群六.⑨四⑨三'⑥一③伍}小翠的腰，左手猛地一拉被褥。
　　光影遮挡的瞬间，金瓶儿带着小翠，几乎瞬移一般，转到闺床之外，那孙守身后的位置。
　　这招，金瓶儿只是在南凡域用过一次。
　　剑器浑脱。
　　借助身上衣衫作为遮掩，完成视觉和空间的急速转换的秘法。
　　她身上这身白色衣裙，可是李岚送的，要是给它弄破了，自己还不知道要招上什么罪，只能用身边的被褥代替了。
　　“你赌得有点大啊。”
　　金瓶儿没有管前面那被棉絮落了一身的孙守，看向怀里的小翠，笑道。
　　“不是，我……”
　　小翠看着金瓶儿这般将她完全看穿的眼神，脸上的惊慌，也不知道是因为刚刚这孙守的暴起，还是自己的心思，被金瓶儿一眼看穿，她那苍白的小脸上也有了一点点充血的迹象。
　　“你是什么人？怎么知道的阴阳锻器诀？”
　　这孙守似乎也感觉到了隐隐的不对劲。
　　他这般速度，几乎在筑灵境横行，这女人甚至脸上有没有一点惊慌的模样。
　　“我？”
　　金瓶儿摇了摇头，嗤笑道：“为什么要告诉你？”
　　她唇口轻轻一开，吐出一个“震”字，随即这孙守，那刚刚又被激怒的孙守，瞬间僵在原地。
　　同时，丝线从金瓶儿袖中飞射而出，眨眼之间，就将这孙守死死地捆住。
　　两个呼吸之后，这孙守苏醒过来，此时，他已经发现自己身子，已经被丝线捆得严严实实。
　　猛地挣扎之下，竟然自己这筑灵境高阶的力量竟然没法挣脱。
　　“织绣师？四星灵丝线？四星织绣师？”
　　孙守当然也是有点见识的，瞬间就察觉到了不对，咬牙道。
　　他看着金瓶儿手中多出一柄长剑，眼中淡漠，搂着小翠，踱步走近，眼神逐渐惊慌了起来，这种眼神……
　　她是真的不在乎自己的死活。
　　这小子认真道：
　　“我是东圣飞龙城烈焰女王的制器师，你动我之前，先掂量一下自己的能耐。无论你是正道还是邪道甚至妖道，都会给女王面子。今天我认栽，只要织绣师阁下放我离开，飞龙城定会有大礼相送。”
　　金瓶儿听着这话，突然想到了什么，但她神情却没有任何的变化，继续玩味道：“哦？你怎么证明？”
　　这小子微微闭起眼睛，黑灰色的灵力汇聚，在他的天灵上汇聚着一缕青烟，这青烟逐渐幻化成了一个她从没见过的但是曼妙无比的女人。
　　“这是烈焰女王在我灵魂中的记号。”
　　这一切，金瓶儿可太熟悉了。
　　这不就是魔种吗？
　　……

第三百八十四章 选择！到底谁才是采花贼（七）
　　烈焰女王？
　　应该是2号阴阳脉圣女，烈焰仙子，辛玉棠吧。
　　她曾说是神修高阶修士。
　　在修士域犯了事，被全域通缉，从修士域躲进东徒域的合欢宗圣女。
　　这么看的话，这小子还有点制器天赋，能被辛玉棠师姐看中，还赠与了阴阳锻器诀。
　　这制器秘法，要是金瓶儿没有记错的话，在宗门琅琊水榭中，需要一万两千点贡献点。
　　这可不是一般的贵。
　　……
　　“这烈焰女王，我可没听说过。”
　　金瓶儿看着这孙守，玩味道。
　　就在这孙守，有些着急的情况下，她立刻跟上话道：
　　“不过，你可以说说，你从东圣来这里的目的。”
　　“一来是为了小翠。”
　　“让她快点死也算吗？说实话。”
　　“是女王让我拿到她制器大赛的优胜。”
　　“目的呢？”
　　“我不能说。”
　　金瓶儿看着他这幅决然的模样，就知道，这小子应该是在魔种的影响下，内心的潜意识中，不会做任何对主人有害的事。
　　……
　　金瓶儿短暂的思虑了一番，眼神看向怀里的小翠。
　　“小翠，你现在相信了吗？”
　　“相信。我该怎么做？”
　　“男女之间怎么做，咱们就怎么做。”
　　金瓶儿在她耳边玩笑道。
　　小翠眼神一怔，猛地猜到了眼前这女子的身份，身子都僵住了。
　　“织绣师阁下，小翠是我取得制器大会的关键，如果有什么条件，我们飞龙城都会满足你。还请你，把她交给我。”
　　“这也不是不可以，毕竟能在神识中留下印记的高手，谁都不敢惹。但，今天的事，我和你应该都不想泄露出去。要不，下个天道誓言如何？保证，不会将今天的所有事，传给其他人。”
　　听到金瓶儿这么说，孙守脸上也放松了不少，这里说的事，不泄露出去，对他来说，也是妥妥的有益，而那手臂中的小翠，倒是微微一颤。
　　孙守答应之后，很快，天道誓言成立，他见着金瓶儿，认真道：
　　“阁下，现在你可以说你的条件了吧。”
　　看着这傻小子天真的模样，金瓶儿也是嘴角邪魅一笑，对着身边小翠道：“怎么决定，你来吧。跟着他去，还是……”
　　说完，自己就一个拂袖，将刚刚被劈的到处棉絮飞舞的床铺就被清理干净，自如地就倚靠了上去。
　　金瓶儿留着小翠站在那孙守的面前。
　　小翠稳了稳自己的内心。
　　而那面前的孙守，反倒是更兴奋了一些。
　　在他眼里，小翠可比这陌生神秘的织绣师，要好应对多了。
　　他赶忙道：“小翠，哥这次取了你的阴气，就让爹给你下聘礼，到时候，我们一起去东圣，你体弱的问题，哥去求女王，她一定会有办法的。”
　　孙守看着小翠不说话，赶忙又道：“小翠，你别担心，取走阴气之后，只要用着丹药，就可以稳住你的身体，哥已经想到办法了。到时候，哥给女王立了大功，她不仅仅会治好你，甚至还会提携你，成为门中人。”
　　“哥，你们是什么门派？”
　　孙守自信道：
　　“天道六宗之一的合欢宗，虽然名声不怎么好，但天道宗门的能耐，可不是其他庸人可以理解的。小翠，你还会和小时后一样，支持大哥的，对不对？你快去和她所说，你愿意和我走。”
　　小翠愣愣地看着此时神色激动的孙守，默不作声，坐回到梳妆台前。
　　烛火之下，铜镜内，小翠儿用心点缀着自己。
　　很快，她苍白的脸色，就被娴熟地遮掩住。
　　小翠路过孙守。
　　“小翠，你真美。”
　　这孙守赞美道。
　　路过的小翠，转身。
　　啪！！
　　一个干净利落的耳光，甩在张守的侧脸上。
　　“查澜翠！你……你疯了？”
　　小翠主动脱下外披，随手丢在了张守根本无法动弹的脸上的，脸上却不见羞涩，向着金瓶儿踏足而来。
　　金瓶儿此时，已经知道了她的选择。
　　无名指微微一弹，两根丝线飞出，瞬间将把被捆起的张守，背着闺床，固定在屋子的横梁之上。
　　“查澜翠！”
　　……
　　孙守喊着，但这小翠下定决心之后，可太主动了。
　　还没走到床沿边，就已经一丝不挂。
　　扑进了金瓶儿的怀里。
　　那刚刚点缀，火红的朱唇微微张开，对着金瓶儿狠狠地吻着。
　　金瓶儿倒是有些烦那横梁上那一直在喊叫啰嗦的孙守，作势想要堵住他的嘴巴。
　　却哪知道，这小翠在她耳边亲昵道：
　　“宁宁，别管他，看我……救我……”
　　她一边说着，一边解开着金瓶儿身上的衣衫。
　　而这般光景，小狐狸精在身上，金瓶儿又不是柳下惠，衣衫很快就被抛开。
　　小翠儿抓着金瓶儿的手臂，探向自己峡谷，又主动着分开，引着金瓶儿那灵指。
　　啊……
　　小翠一声放荡的尖叫传出。
　　此时，就算被吊在空中，完全看不见闺床情况的孙守，也能猜到那两人到底在干了什么。
　　要命的是，小翠根本不知道什么叫羞耻，浪荡的话，一轮接着一轮，甚至连金瓶儿这战场老手，都有些被她逗起了兴致。
　　渐渐的两人身体周遭，幽紫色玄阴之息，越发浓烈，淡淡紫色的流光，在两人那光洁的身子上缓缓流转着。
　　小翠那不停地扭动着胯，这一动之下，她不仅仅能感到那传递到天灵的刺激，更要命的是，整个身子都沉浸在一股清凉的舒适之中。
　　那原本虚弱无力的身子，竟然在现在，有了起色，甚至越发地摩擦，她就越感到身子里的力量。
　　而金瓶儿也从来没有遇到过一个姑娘能像小翠一样，疯成这样。
　　短短的大概十来分钟，她已经极情了三次，她甚至还越魔越快，如同入魔了一般。
　　……
　　小翠这般动作之下，她身体中几乎已经凝聚成黑色的阴气，也缓缓渗透出来，经过金瓶儿身子的时候，金瓶儿甚至感知到，自己体内那被压制的那一点阳气，都在被这股阴冷的天生绝阴之气，所吹灭。
　　她赶忙松开冥花封印，加快抽取阴气力度，这才让金瓶儿恢复正常。
　　但，这股阴气涌入金瓶儿身体里，给她带来的好处是全方位的，也就短短十分钟，她的炼血境界就向上提升了一段。
　　然而，就金瓶儿所感知道的，现在的小翠，体内六阴绝脉，只是化开了一丁点。

第三百八十五章 清理！采花贼终现身【求收藏，求订阅】
　　“九哥，你到底在想什么？”
　　藏在屋檐，监控着巷道口的两人，肖金人看着眉头紧锁的萧九，疑问道。
　　“我在想，是不是我们忽略了什么。”
　　“等等，万一贼人就是这巷道里生活的人呢？”
　　萧九猛然道。
　　“九哥，当初我们随着宁宁一起进巷道的时候，见过不少里面生活的人，连一个引气境的武者都很少见到，都是已经荒废了修为的普通人。”
　　“不对，不一定是生活在这里的人，也有可能是他们的客人，或者其他人。”
　　“金人，你想想，有没有从会场离开，又进到巷道里，到现在还没出来的人。”
　　肖金人摇了摇头，道：“九哥，我们等宁宁离开会场，天色已经暗了，等我们到这里的时候，没有什么可疑的人进去啊。”
　　萧九皱眉点了点头，道：“我们靠近一些……”
　　“九哥，可是万一给人发现了，咱们这引蛇出洞，不就失败了，当初，原定的就是在这里守着啊。”
　　“不，我有一种感觉，就是那贼人已经靠近宁宁她们了。”
　　“我们小心一点，不会有事的。金人，我们走！”
　　……
　　而后门侧，枯燥等待的胖子和阳湛纯，看着没有一人可疑对象出入暗门附近，也有些百无聊赖地搭话起来。
　　“阳哥，墨嫂最近好像有些心不在焉，你发现了没？”
　　“她？有吗？她不一直都那冷脸。”
　　“也是……对了，昨天我那人脚底好像有着泥，我……”
　　阳湛纯眼神一挑。
　　“死胖子，你昨晚怎么不说……”
　　“被人踩脸……我，我怎么说嘛，金人还在呢，他要是告诉宁宁……”
　　“好了，说仔细一点，什么泥？”
　　阳湛纯急道。
　　胖子脸色一难，描述着：
　　“好像是湿的那种，对了，上面还有草和花瓣。味道还有些臭。”
　　“是种花的花圃的泥？这巷子周围没有露天的花圃，只有可能是别人家里的。”
　　阳湛纯狠狠敲了胖子一个脑瓜。
　　“快走，指不定宁宁那边出事了。”
　　“哦。”
　　“宁宁那么强，要是真遇上了，说不定已经把那人制服了……”
　　“哪来这么多话！”
　　阳湛纯狠狠瞪了胖子一眼，拉着他一起向着小翠院子跃了过去。
　　……
　　沉浸在快感和清凉中，不断解放自己的小翠还在不停摩擦，而只是作为浅浅配合的金瓶儿，突然注意到屋顶之上，有了一丝丝动静。
　　金瓶儿立刻堵住小翠的嘴巴，比划了一个禁声的手势。
　　而小翠正沉浸在第十七次的极情之中，整个眼睛都上翻着眼白，大口喘息着。
　　这金瓶儿的提醒，也没有让她瞬间脱离状态，而只是躺在床上，如同砧板上的鱼，时不时地抽搐一下。
　　等着金瓶儿要起身的时候，这小翠如同小蛇一样，拉着金瓶儿的小腿，一边抽搐着一边盘了上来，用着自己小灵蛇，仔细地清洁着刚刚的战场。
　　“好了，好了，有人来了……你这病，若是想完全医好，要是想反补自己身体，可不是一次就可以的。”
　　金瓶儿轻声说着，随即摸了摸此时在她剩下的小翠的脑袋。
　　随即自如的站起身，将床边的散落的衣衫捡起，丢给小翠。
　　“别浪了，收拾收拾，我这还有几个人呢。”
　　小翠红潮未褪，用着可怜兮兮的眼神看着她，听着金瓶儿这么说，她只能点了点头。
　　等着两人都穿戴好，那被吊在横梁上的孙守，被金瓶儿放下，他用着阴郁的眼神看向金瓶儿，道：
　　“大水冲了龙王庙，原来是同门师妹……”
　　金瓶儿嘴角一扬，魅道：“似乎不久前师兄还想对师妹出手呢？呵呵~”
　　这孙守听着，脸色阴沉，不知道在思考着什么。
　　“孙师兄，记得天道誓言喔。”
　　金瓶儿靠近在他的耳边，轻笑道。
　　随即她袖子一抚，原本紧紧捆住孙守的灵丝线也在瞬间松弛了下来。
　　嘭~！
　　金瓶儿一脚就将他从窗口踹了出去。
　　这番动静，一下就好像是寂静中突然炸雷一样，一时间，刚刚行动到半途的萧九，阳湛纯等人，人影闪动，瞬间落在了院子里。
　　此时，他们不需要过多的交流，对着这家伙就是一顿揍。
　　这孙守在金瓶儿这边受了气，手脚还有些不适，这突如其来的四人，让她根本反应不及。
　　借着夜色，雨点般的拳头砸在孙守身上。
　　其中胖子的拳头可算是最重，而且每一拳落下，还不忘了{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'⑥①三⑤}不停地含糊喊道：
　　“让你采花！”
　　“让你打人！”
　　……
　　而金瓶儿带着脸上还隐隐能看到些潮红的小翠，打开木门，看着小院子里的情况。
　　这被四人打得鼻青脸肿的孙守，眼睛直勾勾锁着金瓶儿，即便是脸上被连续吃了好几拳，也是这样。
　　五六分钟后，巷子口内传来一群急促的脚步声。
　　没多久，就听见嘭的一声，这小翠的大门被暴力推开。
　　此时，正在狠揍张守的四人，也都停下了手。
　　一群城卫兵中，很快就清理出一条通道，一中年书薄打量着这里的情况。
　　他看都不看张守一眼，只是指着地上的他，狠道：“夜间宵小，带走！”
　　随之，一城卫兵拿起一个麻袋将这张守脑袋套起，刻着阵法锁魂枷直接扣死在张守的脖子上。
　　“城里闹了采花贼，几位仗义出手，这是竭血城给各位的一点报酬。”
　　这神色和蔼的中年人，眼神从萧九等人身上划过，随即摸出一袋灵币，递给看起来就处于领头的阳湛纯。
　　……
　　看着城卫兵将那张守押运而走，这四人也算是松了口气，转眼看向金瓶儿和小翠两人。
　　“宁宁，你没事吧。”
　　肖金人第一时间就冲到了金瓶儿面前，摸了摸自己脑袋，害羞道。
　　而胖子只能眼巴巴地看着肖金人给金瓶儿送殷勤，而自己只能扭捏着走向小翠。
　　“小翠，他刚刚没对你们怎么样吧。”
　　小翠羞着摇了摇头，眉眼偷偷扫看了一眼正在被三人围在中间的金瓶儿。
　　就在胖子支支吾吾之间，这小翠突然走到金瓶儿面前，扑通一下当着四人的面，直接跪在了金瓶儿身前，认真道：
　　“上官女侠，小翠儿想拜你为师。”

第三百八十六章 复仇！剑，解封【求收藏，求订阅】
　　谁能想到小翠会有这般动作。
　　之前，在金瓶儿把孙守揣出这屋子之前，她可没有对小翠说过分毫。
　　黑夜中，这一跪可是当着周围所有人的面。
　　小翠的动作，打断了一众人的议论。
　　身侧的胖子，也不顾自己脸上还没完全消退的青肿，走到小翠身边。
　　“小翠，你怎么突然……”
　　小翠没有理会胖子，对着面前的金瓶儿继续道：
　　“之前，小翠没有上官女侠的保护，很可能已经落入了贼人之手。小翠没什么的长处，想跟着上官女侠学点保护自己的本领。”
　　金瓶儿面色有些为难，道：
　　“小翠……我们现在正在游学，我也只是刚刚蒙学毕业的学生啊。”
　　“我跟着师父，会自己打理自己，不会给大家添麻烦的。”
　　“这……”
　　金瓶儿似乎有些犹豫，看向周围几人。
　　这时候阳湛纯建议道：
　　“宁宁，你就收下她吧。这样，胖子找她说话也方便。”
　　肖金人立刻附和道：“宁宁，小翠这么独身一人生活在这里，你帮帮她吧。”
　　说话时候，这小子的嘴角都忍不住上扬了。
　　金瓶儿余光扫到这正咬着嘴唇，但眼中带着一抹狡黠的小翠，金瓶儿知道，这妮子正利用着身边这几人对金瓶儿的影响，脸色一难，道：
　　“可是，我年龄应该比你小才对，这般，岂不是……”
　　小翠立刻道：
　　“师父，上古圣人有言，达者为师。”
　　看着她这般不依不饶的样子。
　　金瓶儿当真是仔细思虑了一番。
　　最后，还是点了点头。
　　对她而言，反正有了李幼曲作为先例，麻烦多一个不多，少一个不少。
　　然后看向身侧，有些尴尬道：
　　“这个拜师，需要怎么做……”
　　此时大家把视线都投向这里唯一有师父的萧九。
　　“我那时候还小，就磕了头，进了茶。”
　　小翠听到这么说法，立刻就砰砰砰连续磕了三个响头。
　　飞快地跑回屋子，端了茶碗捧在金瓶儿面前。
　　金瓶儿接过茶碗，轻轻呡了一口放回到的小翠手中。
　　这小翠神色激动，站起身凑到她身边师父师父的叫着。
　　既然拜了师，金瓶儿还没什么动作，阳湛纯倒是主动摸出了一枚还算精致的储物戒指，当做小翠的拜师礼。
　　萧九则是拿出了一柄手持的机关弩炮，作为拜师礼送给了小翠。
　　金人有些害羞地拿出了一根香蕉，本以为小翠会拒绝，但她还是开心收下。
　　最后轮到胖子的时候，这个气氛就显得有些尴尬了。
　　“小翠，我，这，我什么都没准备……”
　　“牛大哥，那你可别忘了哦~”
　　小翠嗤嗤一笑道。
　　欢笑着，小翠真好用上阳湛纯送的储物戒指，整理自己的物件，随着金瓶儿他们一起，离开了这里。
　　看着红色的大门闭合，小翠挂上锁后，转身对着金瓶儿认真道：
　　“师父，我能不能换个名字。我想重新开始。”
　　这里几人，只有金瓶儿懂小翠在说什么。
　　而且看着她现在这幅，眼中神采飞扬的样子，金瓶儿就知道，她等这一天，等得太久了。似乎做梦都在想着，能脱离这里。
　　金瓶儿点了点头。
　　“也好，重新开始。”
　　……
　　等着六人回到住处，巧的是，幼曲此时正在做着酒酿，金瓶儿叫来幼曲，稍稍关照了几句，就让她带着小翠找个地方休息了。
　　有了小翠加入，原本一个屋子正厅，还能平躺下的地铺，现在已经完全不够了。
　　索性已经知晓情况的洪德，协调之下，让小翠和幼曲，都住进了偏厅，让原先有些拥挤的女生屋，这地铺宽敞了些许。
　　这刚刚要回屋子，就突然听到自己身后，那熟悉的声音突然传了出来。
　　“以后这种事，让他们去找其他人，你别掺和了。”
　　这冷冰冰的话，还能是谁说的。
　　金瓶儿侧身，笑着对着依靠在柱子上的墨兰幽，笑道：
　　“兰幽，你要是不想，我肯定不会去的。”
　　墨兰幽看着金瓶儿这嬉笑的脸，默然就先一步进到房间里去了。
　　金瓶儿想到，自己和小翠战斗那会儿，那屋顶的响动，应该就是她了。
　　不过，有着那禁声阵法作用，她应该是听不到什么的。
　　……
　　相较于金瓶儿这边，都一副轻松的模样，某处阴暗的地方……
　　……
　　这几天，制器大会还在进行，但已经改名为夜别情的小翠，原本每天都想找金瓶儿讨论学习问题。
　　但，苦于这教学内容太过于“深奥”，所以，这贴身教学的频率，降到了一周一次。
　　而金瓶儿一行，也开始了正式的竭血城仙魂斗场的试炼。
　　萧九还是在搞特殊，洪德虽然没说，他去做什么，但隐隐约约就连杜淼淼都知道萧九去参加了制器大赛。
　　仙魂斗场中。
　　石不沉在备战室中，看着众人，神情有些严肃。
　　这几天，金瓶儿参加团战擂台，进行试炼，但第二天就突然出现了一个名叫“凶神”的新建的战团，也在参加团战擂台的比试。
　　原本作为领队的石不沉并不在意他们。
　　但这凶神战团，每次参加比赛，都在下黑手。
　　至今一共参加了四次比赛，一共击杀五人，重伤七人，和这个“凶神”战团比赛的队伍，几乎统统被打残。
　　到今天，不仅仅仙魂斗场中，已经没有任何一支队伍愿意参加团队擂台赛，甚至，因为金瓶儿他们，也在处于连胜，这凶神战队，在今天比赛之前就在炒作今天可能有两队之间的比赛，走在路上都能听到一些来往的观众在说道着这些。
　　“今天，你们可以全力以赴，不要想太多，只需要赢！明白了吗？”
　　“宁宁，你也一样。今天，你用剑，不要用琴了。”
　　石不沉认真说着。
　　金瓶儿点了点头。
　　“准备好，就去吧。”
　　看着队员离开。
　　洪德皱着眉，对着身侧的石不沉忧心道：
　　“不沉，咱们可以避战的，没必要一定要冒这个险。”
　　石不沉摇了摇头。
　　“修炼一途，如果遇到困难，就要避让，他们永远没办法达到自己的极限。遇到困难，应该勇于面对才是。
　　而且，我相信他们。”
　　石不沉想到金瓶儿那神秘的灵根，原本也有些隐隐不安的心，也定了下来。
　　……
　　另外一侧的凶神备战室，张守一脸阴沉坐在那儿，凶神战队的队员们，对着张守打趣道：“张哥，我还以为他们不敢接呢。”
　　“别大意，这次一个不留。”
　　张守想到那晚见到的他那师姐给她带来的屈辱压力，眼中的阴郁更胜。
　　“不就是个学院的学生来历练的嘛，张哥，你用着动用我们吗？等回去要是女王问起来，你可是要好好解释一番的。”
　　“那是我的事。这个丹药，你们一人一颗，吃完去比赛。要是有一个人活下来，我都会告诉女王，你们几个护卫不力，导致我丢了这次制器大赛的冠军！”
　　……

第三百八十七章 雪之极！非凡之剑，出鞘【求收藏，求订阅】
　　“十万灵币一颗的虎煞丹？张哥，不愧是制器师，这好东西都有。”
　　这五枚放在盒子里的丹药，被依次取走。
　　“这东西可都是用来保命的，嘿嘿，两倍修为爆发力，也就减弱了三成的体质，而且没有副作用。张哥，这丹药，你要是还有，能不能这活之后，卖兄弟一颗。”
　　“看你们表现。都是女王赏的。”
　　“不就几个小屁孩，张哥，你这手段也太狠了。”
　　张守阴郁地看了这说话的人一眼，那人瞬间就顿着不敢说话。
　　“你们觉得我傻吗？要是对手容易，我会给你们虎煞丹？用尽全力，一开始就下死手，明白吗？”
　　这五人看着张守这般状态，各自也都闭上嘴巴，捏着丹药直接服了下去。
　　……
　　而金瓶儿这边呢，她自己倒是一点都不担心，夜别情（小翠）的那晚，就给她足足贡献了一百二十点贡献点，昨天的第二次，又给她贡献了八十点。
　　整整两百点贡献点。
　　这可是之前女孩儿没有过的特质。
　　金瓶儿感受过这夜别情（小翠）体内的绝脉阴气，在她两次挖掘之后，目前也就开发不到一成。
　　她这炼血层次，则是一骑绝尘，直接到了炼血二十五层，可以类比筑灵中阶层次的实力。
　　贴身教学虽好，但阴气入体，金瓶儿的实力会暴涨得太快，炼血层次的增长，可是会带来身体上的细微变化。
　　所以，这根本就急不来。
　　才给自己这乖徒儿定下七天之约。
　　有着两百九十点的合欢点作为自己的底气，就算这凶神战队再猛，她都有一战之力。
　　而且，这团战擂台，不计算山河幻阵图的排位积分，不入幻境，同场竞技，她完全不需要担心自己动用系统会被发现。
　　……
　　金瓶儿由于自己参加比赛不多，所以，她的斗场积分比其他人都少上不少，五人团队里，就她还是最初始的红色斗士裙和简单束发。
　　两方选手上场。
　　这次也不知道是哪方势力在煽动和渲染这场比斗，这仙魂斗场中都出动了久违的解说员。平常比赛时候，哪有这些。
　　甚至还有每个对手的比赛介绍。
　　介绍到金瓶儿的时候，解说也重点提到了，她是带着剑上台。
　　……
　　场中，趁着解说介绍的时间，金瓶儿看着对面的几人，他们统统瞳孔外突，每个人脸上都涨得通红，青筋外爆，这种状态，显然不正常。
　　这种情况，不仅仅他们知道，外面观众也看得一清二楚。
　　谁都知道，这五个凶人，竟然提前服用了丹药。
　　此时，原本还正常一点的赔率，在瞬间有了变化。
　　无论的会场，还是观众，无一都是看好的凶神战队。
　　毕竟……
　　之前两方赔率差别不大的原因，多是因为狂人七仙，在山河幻阵图中一直保持着连胜。
　　虽然现在纸面上，狂人七仙的修为境界都远落后于五人统统都是筑灵境高阶的凶神战队，但由于之前的狂人七仙的表现，看好狂人七仙的人还是很多的。
　　而现在，狂人七仙这里，已经上了擂台，定然是不可能再服用什么丹药了。
　　所以……
　　“小心一点。对面不对劲。”
　　阳湛纯看着这五人状态，沉着声音道。
　　“等开始之后，你们都站到我身后来。”
　　金瓶儿认真道。
　　“宁宁，你是要？”
　　众人想到那天，在幼曲家祖宅的金瓶儿练剑的那一幕。
　　金瓶儿点了点头笑道：
　　“既然老师说要用全力，我也想试试。”
　　……
　　而另外一侧，凶神战队的五人，眼神都直勾勾看着金瓶儿这边。
　　“一人一个，快点解决。”
　　“嗯，张哥走之前说了，如果来不及，优先弄死拿琴的，就那个现在握剑的那女娃子。如果连她都弄不死，咱们回到飞龙城，可就真没好日子过了。”
　　……
　　金瓶儿看到这些人眼神汇聚在她的身上，心里冷笑了下。
　　这些人的作风，显然的不像是临海这边崇尚正道的战团作风。
　　出招中，阴风阵阵，来历很容易就弄得清楚，就连观众，也都能猜到他们来自于东圣国。
　　现在的正在制器大会，有着东圣国的队伍，出现在仙魂斗场，这也不是什么稀奇的事。
　　把所有的队伍都弄残，不就是为了和他们来碰一碰吗？
　　加上这丹药，金瓶儿基本可以敲定，到底是谁在搞鬼了。
　　……
　　等着解说宣布比赛开始，话音落下，那凶神战团，就如同猛兽出闸一样，瞬间扑向金瓶儿这边。
　　而金瓶儿这里，大伙都听了金瓶儿说辞，只有杜淼淼一人，踏着七星步，在动用着北辰降仙术。
　　此时，金{夜袭,群陆.九肆⑨三'六一三⑤}瓶儿眼神微微闭起，阳湛纯和墨兰幽，两人站在金瓶儿的左右身后两侧，随时准备帮金瓶儿接下前面而来的突袭。
　　她左手握着剑鞘，右手按住剑柄，双眼微微眯起。
　　这五个凶神战团的队员，拖着残影飞蹿而来，她竟然完全无动于衷。
　　此时，整个会场中，支持狂人七仙的观众，几乎完全止住了呼吸。
　　有些胆小的，甚至都不敢在看台面。
　　“这般局势，宁宁她还蓄势？”
　　此时作为最紧张的人之一的洪德，对着身边石不沉说话的时候，声音都颤了。
　　石不沉也紧张地捏起了拳头。
　　……
　　刀兵加身的瞬间，她握着剑柄的手，轻而慢缓地拔出了一道雪色的光华，呼，一阵莫名寒风席卷过，似乎一切都停住了。
　　诺大的擂台上，风雪席卷而起，渐渐，淹没了所有人的视线。
　　她原先微微闭着的眼缓缓睁开，一道清晰剑啸从剑鞘和剑身的缝隙中传到场中所有人的耳朵中。
　　直到剑身出鞘半寸。
　　剑鸣声越发尖锐，风雪声也越发刺耳。
　　没有人知道，金瓶儿面前的这些凶神战队的人，到底怎么了。
　　就连就站在金瓶儿身后四个同学，也是一样。
　　突然一声干净利落的归鞘声，让所有的一切都停住。
　　金瓶儿猛地将剑柄按回剑鞘之中。
　　……
　　在场的所有人，能看明白金瓶儿这一式的，寥寥无几。
　　石不沉看了看一边同样有些惊愕的洪德，轻叹道：
　　“十六岁 ，剑入非凡……”
　　“是啊，比殿下还要快。”
　　……
　　弥漫的冰雪还没来得及沉积下来之时，众人的视线还没完全恢复，就听着许许多多的碎块坠落在雪地上发出一些闷声。
　　咚咚……
　　咚咚咚……
　　“宁宁，你这是……什么剑招？好像不是……那天的”
　　杜淼淼心惊着颤声问道。
　　“青莲剑诀，斩楼兰。只不过，加了点灵力。”

第三百八十八 底牌！给饵就上钩【求收藏，求订阅】
　　这次的好像动作大了点。
　　听着前面那碎块砸在地上的声音，且已经没有了任何气息反馈，金瓶儿自己也知道用力过猛了。
　　这根本不能怪她，这青莲剑诀弄到手，她还没正经的用过一会。
　　之前在练功场内的，也只是比画一下招式而已。
　　也不是全力出手。
　　而这一次，她只是催动了自己的灵力。
　　……
　　身后的淼淼，兰幽，几人都有些骇然。
　　而始作俑者的金瓶儿，开口解释的时候，就赶紧封住冥花封印，不让它补充自己体内刚刚耗费的大量灵力，假做一副虚弱至极的模样。
　　脚下一个趔趄，金瓶儿身子摇晃着，倚在身后杜淼淼的身上。
　　“宁宁，你怎么了？”
　　金瓶儿喘息道：
　　“没事，应该是脱力了。”
　　而此时……
　　场面的风雪已经停下，所有人视线已经恢复正常。
　　原本站着金瓶儿身后的墨兰幽，莫名走到场边。
　　阳湛纯脸色一僵，强忍着腹部的涌动。
　　胖子可没墨兰幽这么优雅，直接就冲到场边，大吐特吐起来。
　　“你们……”
　　扶着金瓶儿杜淼淼，本还以为发生了什么，当她把视线归结到眼前。
　　这一个瞬间，她的脸色就紫了。
　　“淼淼，你扶我去……我也忍不住了。”
　　很快，这两人也加入了场边阵容，而站在原地坚持了大半天的阳湛纯，也很快加入了队伍。
　　场上如此，场下也好不到哪去。
　　吓哭的观众随处可见。
　　虽然所有人都知道是金瓶儿这方胜利，但解说员还不敢上台。
　　直到比赛台上，完完全全被清理干净之后，有些僵硬地解说员才走上台公布，这场擂台赛的胜者。
　　……
　　金瓶儿一摇一晃一副脱力的模样，回到备战间，换好衣服之后，所有人，包括石不沉，洪德，钱无忌都走了过来。
　　石不沉看着几人都神色各异，认真道：“宁宁今天表现很好。”
　　“墨兰幽，阳湛纯，你们两人有什么想说的。”
　　“没有。”
　　墨兰幽清冷地回应道。
　　阳湛纯，尴尬道：“我只是觉得宁宁一招，这场面上有些让人不适。”
　　石不沉视线挪到胖子和杜淼淼身上的时候，胖子心慌视线有些闪躲，杜淼淼虽然是扶着金瓶儿，但也是神色不定的样子。
　　站在石不沉身后的涂小白，施圆圆，肖金人三人也是沉默着。
　　石不沉认真道：
　　“修士之间，杀戮没法避免。通向长生的路，就是这般你死我活。这次，让宁宁全力出手，目的就是让你们知道修炼的残酷。修炼不是喝水吃饭，而是搏命，都明白了吗？”
　　一众都跟着点了点头。
　　“圆圆，你扶着宁宁去休息。其他人来准备今日的仙魂斗场。”
　　石不沉说完，背着身子，就踱步而去。
　　“不沉，这是不是太急了点？正常来说……”
　　洪德一声不吭，跟上石不沉的脚步，皱眉道。
　　“急吗？他们可是一群天才啊，正常的流程可不适合他们。”
　　……
　　施圆圆扶着金瓶儿走出仙魂斗场时，周围有不少观众，也是面色惨白，见到金瓶儿之时，就立刻远离十多步。
　　她俩就如同瘟神一样，周围很快就没什么人靠近她们了。
　　走到这仙魂斗场门口之时，金瓶儿却是突然感觉背后的阴影中应该是有个人在盯着她。
　　“看到脱力，忍不住了吗？”
　　金瓶儿心里默念着，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　“那就给你机会。”
　　……
　　她对着身侧施圆圆轻道：
　　“圆圆，咱们雇一架车吧，你这么扶着回去也费力的。”
　　施圆圆脸色微红，轻道：
　　“圆圆不累……”
　　金瓶儿脸色一顿，知道这丫头心思在自己身上，也不怨她，在她耳边轻轻道：
　　“圆圆，宁宁想吃包子馒头了，可是就这么站着……”
　　施圆圆瞬间就明白什么意思，脸色一羞，把金瓶儿扶到一边柱子边，自己踩着急促的碎步儿就去找前面车夫去谈价格去了。
　　这施圆圆刚走不到两三个呼吸，她金瓶儿就感受到背后一股阴风刮来。
　　“师妹，嘿嘿，真是抱歉了。”
　　背后人影未有浮现，但她的耳边已经响起了孙守的阴笑声音。
　　而此时，金瓶儿嘴角微微一扬，也不回身，却是玩味笑道：“啧，还真是给饵就上钩。”
　　金瓶儿不知道何时，一柄短剑就已经出鞘，藏在雪白袖子中，突然猛地转身，向着身后那团黑烟刺了过去。
　　噗呲……
　　烟雾散去。
　　金瓶儿看着此时彩菊剑上穿刺的那张黄纸符箓正在缓缓燃烧殆尽。
　　这是？
　　替死符？
　　天道六宗之一，玄青宗最出名的符箓之一，据说材料极少，每一年只能绘制十张。
　　金瓶儿脸色一僵，但看着前方的圆圆已经完成了雇佣工作，她很快就调整好了脸面，摆出一副病恹恹的样子，假装没有任何事发生。
　　她这般装病，勾出这孙守，只是其一，但更多的是无奈为之。
　　用着那么强的招数，如果灵力依旧充沛，她的来历问题，肯定会有引起有心之人猜忌。
　　她如果不这么做，肯定会引起不必要的怀疑。
　　所以，这个虚弱的病，她肯定要装一装的。
　　……
　　“宁宁，我和车夫说了，咱们慢一点。”
　　金瓶儿躺在车内，正在把玩着圆圆那雪白的包子。
　　圆圆凑在金瓶儿身边，头低着，支支吾吾道。
　　“我看，你是不想回去吧。”
　　金瓶儿玩味，媚眼笑道。
　　“宁宁，你好坏……回去，有着幼曲姑娘和夜姑娘在……”
　　施圆圆红着脸儿，声音越说越小。
　　话没说完，就凑到的金瓶儿身边，吻住金瓶儿的嘴儿，疯狂地索取着。
　　金瓶儿看着这施圆圆动作，抓到空隙无奈道。
　　“圆圆，我没什么力气……”
　　“宁宁，不需要你出力。宁宁，我想……”
　　施圆圆红着脸，在金瓶儿耳边说完，一点也不在乎车里车外就只有一层遮盖布帘，掀开了金瓶儿的裙摆，转了进去。
　　那天在踞虎城的黑暗中，她就无数次想要这么做了。
　　可那天到现在，他们每天都生活在一起，她哪有时间和金瓶儿单独相处。
　　此时……
　　很快，那一层水蓝色的底裤被褪了出来。
　　金瓶儿突然感受一层温热的包裹贴了上来……
　　……
　　半个时辰。
　　等着施圆圆搀扶下有些疲倦，脸上还带着些潮红的金瓶儿。
　　“宁宁，圆圆还想要。”
　　金瓶儿瞪了一眼圆圆，狠道：
　　“收收心，都到了。”
　　“喔~”
　　施圆圆一脸的委屈，道。

第三百八十九章 妖邪！采花贼的末日【求收藏，求订阅】
　　清晨，金瓶儿慵懒伸着懒腰。
　　“师父。”
　　某乖徒弟恭敬地捧着干净的衣衫，站在金瓶儿面前，等着伺候了。
　　一边也揉着稀疏睡眼的杜淼淼，缓缓起身，撇着嘴儿酸道：
　　“别情，你也别老是盯着你师父啊……”
　　金瓶儿看了看周围，此时身边除了杜淼淼，哪还有其他人的影子，开口问道：“别情，她们呢？”
　　“在院子外呢，刚刚门外好多邻里都在传制器大会会场出事了，说是有妖邪之人要被焚烧，洪院长正拦着人呢。”
　　“啊？”
　　金瓶儿惊诧着。
　　一侧的杜淼淼也是惊了。
　　“到底是什么人？”
　　金瓶儿皱眉着道。
　　夜别情眉眼轻轻一挑，盯着金瓶儿道：
　　“师父，我听说，听说是某个官员的子嗣。”
　　“宁宁，快，快起来，我们也去看看。”
　　夜别情在金瓶儿起身的时候，给她穿戴着衣衫。
　　金瓶儿知道，这妮子眼神里的含义，但金瓶儿怎么可能给她回应呢。
　　杜淼淼拽着金瓶儿，冲到庭院之中。
　　就听见肖金人，胖子在和洪德说道，要是去看看这即将要被焚烧的邪道之人，到底是什么样的。
　　阳湛纯和墨兰幽，眼神略显严肃。
　　他们俩来自东圣皇族，按照正邪划分，他们俩也是属于邪道。
　　显然也是非常关心这件事。
　　洪德叹息了下，侧身道：
　　“这事有些奇怪，不沉，你觉得呢？”
　　石不沉点了点头，道：
　　“既然大家都想去看看，那就去看看吧。一起行动。会场那儿，去旁观的定然不少。”
　　……
　　金瓶儿这意外收的乖徒弟，没有像幼曲娘一样呆在驻地，而是跟着金瓶儿一起，去到已经人山人海会场。
　　杜淼淼对着金瓶儿身边的涂小白搭话着。
　　“小白，九哥什么时候决赛，我们也好和洪德说说，请一天的假给九哥加油啊。”
　　“后天。”
　　小白刚刚说完，杜淼淼就指着前方会场方向，惊叫起来。
　　“宁宁，快看，那杆子上是不是有个人？”
　　听到杜淼淼这么说，几人也都停下了脚步，看了过去。
　　虽然没有靠得很近，但的的确确，是有个人，被捆在了金属杆的顶端。
　　……
　　“这不是老于家铺子，给圣城客人做的铜柱吗？之前由于太长，就放在铺子外面陈着，这么重，这么长，谁会去拿这杆子。”
　　“谁知道呢。”
　　……
　　周围议论点燃了大伙的好奇，一众更是让人群中方向前进着。
　　由于那人被捆在铜杆上，而铜杆就立在，制器大会会场中央。这里，空间本就宽敞。此时，城卫将所有来这里旁观的人统统拦住。
　　此时，距离近了，大伙儿也看逐渐地看清了，那被捆在杆子上的那人的样貌。
　　阳湛纯，胖子，肖金人，萧九，互相对视几眼，随后都不由自主地看向夜别情，当然金瓶儿也在其中。
　　胖子断断续续地问道：
　　“小翠，不，别情，这人……”
　　夜别情，咬着唇儿，用着余光一直打量着自己身前这神神秘秘的师父。
　　“胖子，九哥，宁宁，你们为什么都盯着别情看啊。”
　　杜淼淼看着气氛有些奇怪，搭话道。
　　“别情的事，淼淼你知道的啊。”
　　金瓶儿提点道。
　　杜淼淼这才反应过来，顿着声音，用着气声叹道：
　　“采……采花贼？你们……那被捆着的是，采花贼？”
　　众人点了点头。
　　看到大家的肯定，就是涂小白，施圆圆，有些吃惊。
　　杜淼淼说完，头微微一缩，扫了一眼夜别情。
　　“这该不会怀疑到咱们身上吧。”
　　萧九转身分析道：
　　“应该不会。就算我们收留了别情，但我们昨日一天，都在仙魂斗场中试炼，没有人会怀疑到我们头上来。”
　　阳湛纯补充着道：
　　“宁宁更是脱力需要休息。这怎么也不会怀疑到咱们身上。”
　　……
　　“听说了没有，孙大人正在求章大师救人。那人说是孙大人的儿子。”
　　“什么，这被捆着的是孙大人的儿子？老城主带着人去了踞虎城，在新的城主到来前，孙大人可是咱们竭血城最大的官了。”
　　“怎么救人这么难啊。不就是放在铜柱上吗？”
　　“你懂什么啊？铜柱下面布置了迷踪阵，还有聚火阵。会场下面本来就是山火大阵，用来制器的。这借着山火大阵的聚火阵也有多厉害，明白了吧。”
　　“聚火阵，只要解阵失败，会场的山火大阵，就会在铜柱喷发，到时候……”
　　“章大师是咱们城唯一的五星阵法师……也不知道，孙大人能不能说动他。”
　　“救什么救，邪人就该被烧死。原本那人脖子上挂的‘我是妖邪’的挂帘，已经被孙大人用好几根竹竿绑在一起挑了{夜袭,群⑥.玖四⑨三'六一三⑤}。”
　　“干这事的人也是真狠，听说没有，那邪人修为已经被废了，手脚经脉全断，就算孙大人救回自己儿子，他也只是个废人了。”
　　……
　　众人听着周围的议论，各自沉默着。
　　这时候，夜别情弱弱地插话道：
　　“我知道一个地方，可以看得清楚些。”
　　众人跟着她来到曾经更衣小木屋后面的小土坡，几人站上去，着实将此时会场里的情况看了清楚。
　　此时，那穿着书薄官袍的孙大人，正跪在一个老者面前，不停磕头着。
　　在这个土坡的位置，大家不仅仅能看到，那人现在状态，他被捆在铜柱顶端，一点都不动弹，并且还能隐隐约约听清楚，那铜柱上的那人，在叫唤着什么。
　　“他在喊‘我不是妖邪’？”
　　阳湛纯皱眉道：
　　肖金人点了点头道：
　　“嗯，他说，他不是妖邪，绑他的女人，才是竭血城最大的妖邪。”
　　杜淼淼扫了一眼，身边软弱地夜别情，愤恨道：
　　“要我说，他就该死！采花贼，就算不是妖邪，也是个混蛋。”
　　……
　　终于，也不知道是铜柱那人的叫唤起了作用，还是那不停磕头的孙大人的诚心，那章大师带着几个下手，进入了迷踪阵。
　　“儿啊，坚持一下，章大师已经去救你了！解开了阵法，就没事了！”
　　下方那孙大人喊着。
　　而此时，那被捆在上面的那人，也不知道看到了什么，突然癫狂起来，喊着：“她来了，她就在这里！”

第三百九十章 灰飞烟灭！冒犯妖女的下场【求收藏，求订阅】
　　“他在说什么？那人就在现场？”
　　肖金人有些诧异道。
　　“很有可能，能做出这种事的人，肯定会来观看这个人的结果。”
　　萧九神色严肃，认真分析道。
　　而此时，金瓶儿只能撇了撇嘴。
　　她是真不想来的，这小子结局已定，她来干啥。
　　只是，现在……
　　这小子被绑在铜柱上，虽然动弹不得，但视线也是在最佳的位置。
　　铜柱下方是迷踪阵，想要去解救这孙守，就必须破开迷踪阵。
　　而且，这迷踪阵关联着聚火阵。
　　只需要迷踪阵消失或者被破解，就会立刻聚集灵力开始灼烧。
　　昨晚金瓶儿设计这般阵法的时候，可是花了大工夫，连阵法师的等级都优先升级到了四星级。
　　现在有矿在身，她还真的不怎么担心。
　　……
　　张守无法挣扎，身子被捆得死死的。
　　此时，他根本没法指出金瓶儿的位置，只能喊着在那边！
　　但没有人理解他的那边，是哪儿。
　　下方的张守的老爹，重复着，想要让他恢复理智，让他冷静下来，可以告知那贼人的方位。
　　但此时的张守，被捆在铜柱上，下方火苗已经窜起之时，他根本冷静不下来。
　　如要是之前，被一剑杀死，那也没什么。
　　但如此这般，挂在众目睽睽之下……
　　……
　　“我不是妖邪！她才是！她才是！”
　　铜柱上火苗逐渐向上攀爬着，铜柱也逐渐越发的赤红。
　　下方孙守的爹眼泪横流，只能喊着。
　　“儿啊，你快说，那人在哪，爹才好救你啊。”
　　这时候，金瓶儿身后的夜别情，不知道什么时候，走到铜柱下方。
　　“张守，你两次欺辱我，原来是妖邪之人！今日得到这般报应，真是老天开眼，活该！”
　　“小翠你，你胡说什么呢！”
　　此时张守的老爹，着急辩解道。
　　“张大人做人可不能没有良心，我爹和你可是共事了许久，你竟然默许张守夜入我屋，甚至借着职务之便，给他做策应。”
　　“乡亲们！”
　　夜别情眼眶红着，转身向周围看客们喊话道。
　　“这人。”
　　她猛地指向上方张守。
　　“他曾经两次意图对我行不轨之事，就在七天之前。”
　　此时周围人原本都在同情这个张守，但现在大伙眼中的厌恶，已经说明了一切。
　　站在一侧的张守老爹看着这情况，直接指着夜别情的鼻子直接喝着。
　　“你！住口！”
　　“你这是污蔑！我儿清清白白。晚间都在府中，管家都可以作证。”
　　“大家别听一个黄毛丫头的疯话。我儿他清清白白。”
　　“还看着干什么，把她带下去！！”
　　张守着急着，叫唤着周围的城卫兵。
　　……
　　“宁宁，咱们快救她啊。”
　　此时看着场面上，夜别情被城卫兵围着，杜淼淼问道。
　　其他人的视线也都汇集在她身上。
　　金瓶儿余光看到周围某个熟悉汉子，正在拨开汹涌的人群，冲向现场，她嘴角一扬，笑道：“应该不用了。有人会出手的。”
　　……
　　夜别情眼眶红着，一副楚楚可怜的样子，看着一种城卫兵包围而来。
　　就在这时候，一声暴喝传来。
　　“住手！”
　　此时，众人视线看着一个穿着卷袖短裤的大汉冲了进去。
　　同样扯着嗓子喊道：
　　“我作证！张守他两天晚上，都来过我家。他用着迷·药混在茶水中，将我迷晕，翻墙进入小翠家里。”
　　“柱子？”
　　这时候，不仅仅张守老爹脸色僵硬，就连这些本来应该将夜别情架出去的城卫兵，也都僵住了身子。
　　这大汉看着小翠，憨道：
　　“小翠，柱子哥之前怕，现在不怕了。”
　　……
　　听到这人的说辞，狂人学院这里，肖金人立刻就惊道：“他，他竟然知道是这个人。阳哥，九哥，宁宁……”
　　阳湛纯嗯了一声，沉默不言。
　　“金人，别小看任何一个人。”萧九神色一凛，叹息道。
　　“弱者的生存法则。”
　　墨兰幽淡淡地评价着。
　　而金瓶儿只是笑着，摇了摇头。
　　“这，到底怎么了？”
　　杜淼淼，涂小白，施圆圆等几人眼中都带着疑惑。
　　而此时神色激动的肖金人，就开始声色并茂地讲起，那天早上的情况。
　　……
　　现在，所有人都知道，这孙守父子做过的龌龊事，此时，任凭上方的孙守再怎么喊自己不是妖邪之人，也不会有任何一个人相信。
　　……
　　此时，正在忙于紧急破阵的章大师，还有助手，也是纷纷停下了手中的活计。
　　张守老爹，赶忙冲到章大师面前，苦苦哀求起来。
　　但章大师老脸皱了皱，却是无动于衷着。
　　此时，知道下方发生了什么的张守，竟然在此刻阴恻恻笑了起来。
　　“你们想不到吧，嘿嘿嘿，那标榜自己正道，将我绑在这里的人，她，她也是妖邪之人！我亲眼所见，那……”
　　可就在他吐出半个字……
　　呼……
　　张守体内的火苗，先一步燃烧起他的身体来。
　　呼吸间，就烧成了灰烬，什么都没剩下。
　　此时铜柱下方聚火阵，甚至还没有点燃。
　　……
　　“自……自己烧了。”
　　这变化来得太快，周围所有人甚至都来不及反应。
　　“是天道誓言！！”
　　顿了许久，此时，终于有懂的人在人群中提点道。
　　“对，我听说过的。原来违背天道誓言，真是会死的……”
　　“原本还以为是正道侠客所为，原来是邪道内斗啊。”
　　“就是，竭血城现在举办制器大会，哪会在意正邪啊。”
　　……
　　此时张守的老爹，呆立在这里。
　　看着铜柱发着呆。
　　负责阵法的章大师，在人死后，也就没了顾虑，以五星阵法师之能，暴力摘掉迷踪阵是很容易的。
　　铜柱下的聚火阵被点燃，堆砌的火属性妖晶，化成火苗蹭蹭蹭地在已经空空如也的铜柱上燃烧着。
　　这聚火阵只要烧完妖晶的能量，就会自然破碎，也不需要他做什么了。
　　他一挥手，带着所有的徒弟帮手，走到张大人面前，道：“张大人，你的情况，我会参到圣城，你好自为之吧。走！”
　　……
　　这时候，金瓶儿一众，也走到夜别情周围。

第三百九十一章 听我说，谢谢你！因为有你……【求收藏，求订阅】
　　等着大伙都看戏回去，途中，自己这乖徒弟还不忘凑到金瓶儿身边，邀功般问道：“师父，我刚刚怎么样？”
　　一侧的杜淼淼瞪着她道：
　　“别情，你刚刚可是吓到我们了。你又没什么修为，那些城卫兵万一行凶，那可糟了。”
　　“淼淼姐，师父她知道的。”
　　夜别情委屈着道。
　　看着她这模样，金瓶儿明知无问，嗤笑道：“你想要什么奖励？”
　　夜别情红唇微张，认真道：
　　“徒儿要加课。”
　　“不是才上过吗？体质课不能太过频繁，不然你的身体会吃不住的。你现在还在凡人境打基础的时期。”
　　金瓶儿这话说完，杜淼淼也是附和几句。
　　墨兰幽回看了一眼夜别情，也跟着点了点头，淡淡道：“不合适。”
　　夜别情只能缩回去，委屈碎碎念着。
　　……
　　金瓶儿前面，几个男生也凑在一起打开了话匣子，阳湛纯问道：
　　“胖子，小翠都和我们生活在一起了，怎么没见你和她再说过话？”
　　“阳哥，她天天和宁宁她们在一起，我……而且，我更喜欢宁宁，当着她的面，我怎么和小翠说话嘛……阳哥，咱还是找个青楼吧。”
　　这话一说，几人脸色都显得有些怪异，谁也不知道，几人心里到底在想什么。
　　……
　　两天后制器大赛决赛，大伙都知道萧九要去参加，但有意思的是，洪德和石不沉依旧让女生去参加仙魂斗场的试炼。
　　这一看就知道，男生们找他们说过什么。
　　在金瓶儿看来，不就是为了保持那物件的神秘感么。
　　当天，金瓶儿一众从仙魂斗场中回来。
　　（某人由于过于惊悚的表现，导致竭血城仙魂斗场的擂台，只要某人参赛，已经没什么人敢来应战了。就算是排到，也是匆匆投降。此时，她多是去看其他人试炼得多。）
　　整个驻地门口，茫茫多年轻女孩在围在附近，几乎将驻地门口大门都堵住了。
　　杜淼淼看着门口燕语莺声鸣成一片，有些愣道：
　　“宁宁，这是怎么了？”
　　涂小白似乎猜到了什么，害羞得默不作声。
　　墨兰幽则是冷哼一声，拨开人群就冲向驻地大门。
　　这一举动一下就引起周围女孩们的反感。
　　这有个似乎好心姑娘，拉住墨兰幽手臂，郑重道：
　　“你干什么！这么冲进去只会引起萧九哥哥的反感。”
　　“神经病。”
　　墨兰幽冷声说完，就甩开手臂，推开驻地大门，冲了进去。
　　“我打赌，她肯定会被萧九哥哥拎出来。”
　　周围的谩骂声一片一片。
　　趁着这个时候，金瓶儿看着一个挤不进前排盛装姑娘身边，先一步走到她的身边，问道：“这位姑娘，这……到底是怎么了。”
　　这姑娘扭过头，上下打量了下金瓶儿和她身边的杜淼淼，涂小白，施圆圆几人，撇了撇嘴道：“你们也是跟着萧九哥哥来的？他现在已经进去了，也不知道什么时候才能出来。”
　　“他要是能看上我，我愿意为他做牛做马。”
　　她眼神中带着迷恋，前半句还正常，这后半句显然已经进入状态了。
　　……
　　“是九哥？”
　　杜淼淼惊道。
　　这姑娘立刻反驳着，眼中带着迷恋的神色。
　　“什么九哥，他是大家的萧九哥哥。他那身……”
　　“啊？”
　　这姑娘听到金瓶儿的疑惑，低声道：
　　“你不也喜欢吗？就是那身……”
　　这话越说越羞，只能用手比画起来。
　　弄了半天，金瓶儿才大致明白，应该是萧九露了一手制器手段，脱掉了上衣，一身腱子肉，加上手持那重锤制器的视觉冲击，吸引了这些……
　　“你知道吗，最后他拿到冠军，说他做那柄‘狂雪’是为了一位姑娘做的。”
　　这时候，金瓶儿身后几人瞬间就明白了原因，涂小白害羞得脸都不抬起看金瓶儿一眼。
　　金瓶儿这时候，却是神色不变，好奇地反问道：“那既然都为一个姑娘送上冠军礼了，那咱们在这里还等什么啊。”
　　“姐妹，你一定是提前就离开了。在萧九哥哥拿到冠军之后，竭血城职业制器师的驻守，也是这次大会的总裁判，问萧九哥哥，这女孩和他是不是恋人关系。他说不是，这是为了朋友，赠礼而已。如此有情有义的萧九哥哥……要是能看上我，就好了。”
　　这时候，驻地的大门被推开。
　　这些姑娘们立刻停止了叽叽喳喳的吵闹，各自摆好的造型。
　　此时，萧九和其他几人，缓缓走出来。
　　这里聚集的姑娘们，眼神都放着光，一点都见不到刚刚那般吵闹的样子。
　　“九哥！”
　　金瓶儿身边的涂小白，开心地叫着，然后拨开人群冲了到萧九身边。
　　这涂小白的动作，自然引气了一些姑娘们的骚动。
　　萧九看了一眼身侧涂小白，眼神又看到了人群中，笑盈盈地金瓶儿，认真开口道：
　　“各位，萧九感谢你们的厚爱，但，萧九心里已经有了挚爱，现在已经装不下其他人了。”
　　站在前排的姑娘，委屈眼红着反驳道：
　　“萧九哥哥，你骗人。你在台上分明不是这么说的。你是不是嫌弃我们……”
　　下面附和着声音，一下就让这驻地门口沸腾起来。
　　“萧九哥哥，那个女人是谁啊！”
　　……
　　萧九听着这话脸色微变，挠了挠头，脸上微微一红，看了一眼身侧涂小白，随后向金瓶儿，闭嘴不言。
　　金瓶儿眉眼一跳，突然想到什么，心里慌着，一个探查赶忙扫在萧九身上。
　　此时，天道碎片周围，几十片莲花瓣般的虚影，已经隐隐聚拢形成。
{夜袭,群六.⑨肆⑨三'陆①叁⑤}　　原本还有些看戏心态的金瓶儿，脸色瞬间就僵住了。
　　要是形成了莲花瓣，这么多，这不是在要她老命啊！！！
　　“宁宁，你想什么呢？”
　　身边看戏心态的杜淼淼，在金瓶儿耳边嘀咕道。
　　“我在想，怎么好好的‘谢谢’他。”
　　金瓶儿嘴角抽搐着。
　　她左右看了眼，那站在门口一起替着萧九尴尬，也不知道怎么处理的男生们，金瓶儿吐出一口浊气，随后拨开人群，拉着杜淼淼，施圆圆，走到驻点的门前。

第三百九十二章 心机！妖女的心思，你摸不透【求收藏，求订阅】
　　“金人，九哥这情况，要是不解决的话，那咱们在竭血城可就麻烦了。”
　　金瓶儿趁着肖金人想要上来搭话功夫，诚恳地说道。
　　肖金人挠了挠头道：
　　“洪院长和石老师也是说，让九哥自己处理。”
　　胖子赶忙小声附和道：
　　“宁宁，她们是从会场一路跟来的。”
　　“宁宁你主意多，给九哥想点办法啊。”
　　金瓶儿假装沉思了一会，小声对着肖金人道：“金人，现在能帮九哥的，只有你了。”
　　“我？”
　　肖金人有些诧异和不解。
　　胖子赶忙把肖金人挤开小半个身位，指着自己说道：
　　“那我呢？”
　　“也行……吧。”
　　金瓶儿顿了下，道。
　　随即也不管阳湛纯用着余光一直关注着她这里的动向，金瓶儿直接招呼着肖金人和胖子，先进到门内。
　　“宁宁，你准备怎么办？”
　　一边好奇的杜淼淼，偷偷靠在金瓶儿耳边，问询道。
　　“等会儿就知道了。”
　　金瓶儿嘴角抽了抽。
　　门口不远处，洪德和石不沉坐在庭院中，讨论着什么，就隐隐约约听着，大概也是萧九这惹出来的事。
　　金瓶儿转身，对着肖金人，胖子两人认真说道：“金人，胖子，现在九哥这种情况，只有一种办法能断了她们的心思。”
　　“宁宁，你说吧，只有能帮到九哥的，我们照做就是。”
　　胖子直截了当说着。
　　金瓶儿清了清嗓子，然后轻轻嘀咕了几句。
　　这话是越说，两人脸色越发苍白。
　　直到金瓶儿说完，他们俩还没缓过劲来。
　　“你们要是不帮九哥，怕是我们这些天在竭血城都不得安宁。万一，要是有更疯一些姑娘，随着我们一路去圣城，那怎么办……”
　　“加油，你们俩一定可以的。”
　　金瓶儿开颜鼓励道。
　　胖子和肖金人，两人互相对视一眼。
　　如同木头一样，向着门外方向走去。
　　杜淼淼则更是好奇地冲到金瓶儿身边，问道：“宁宁，你到底和他们俩说了什么啊。”
　　“你等会儿就知道了。”
　　……
　　肖金人和胖子两人走到驻地门前，此时下方姑娘的声量是越演越烈，阳湛纯一人努力维持下，根本没有半点的作用。
　　站在萧九身边的涂小白，也不知所措着。
　　“金人，胖子，刚刚宁宁，叫你们干什么的，她是不是有什么主意了？”
　　阳湛纯挪了个身位，在两人身边问道。
　　金人和胖子点了点头。
　　“哪还愣着干什么，快点啊。”
　　……
　　肖金人转身看向一侧萧九，捏着拳头，断断续续，道：
　　“九……九哥，你你告诉他们吧，你心里的挚爱，就是我！”
　　这个声音不大，但在说出来的瞬间，所有人，除了知道内情的胖子，其他人全部愣住了。
　　无论是，站在一侧的涂小白，还是当事人，萧九。
　　下方的姑娘们，在一个瞬间，完全消声。
　　阳湛纯在一个瞬间，直接栽在门板上，差点没有站稳脚跟。
　　萧九僵硬站立着，缓缓扭过头。
　　……
　　这时候胖子猛地拉回肖金人的身子，带着怨怒的声音，对着肖金人的道：
　　“金人，你？萧九哥哥，喜欢的人是我啊。”
　　……
　　阳湛纯此时，大脑的神经猛跳，连呼吸都顿住了。
　　而当事人萧九，脸上抽搐，就金瓶儿和杜淼淼在透着门缝偷看的样子来看，此时的萧九已经大脑功能停止了。
　　杜淼淼捂着小嘴儿，强忍着笑意，道：
　　“宁宁，这你这么做是不是，太……”
　　金瓶儿暗暗叹息了下，无奈道：“这也没办法的，不这么做，怎么摆脱她们。”
　　杜淼淼颤了颤身子，似乎是想笑，又只能忍住。
　　……
　　两人对视着，胖子疯狂给肖金人抵着眼神，终于，肖金人才缓缓转过身，重新面向已经大脑呈现宕机状态的萧九，软糯道：
　　“萧九哥哥，你是最爱我的，对吗？”
　　下方的姑娘们，脸色也跟着僵硬起来，不少姑娘们已经开始散去，萧九此时也缓了过来，知道这主意虽然很损，但确实非常的有效。
　　但萧九脸上神色，显然没法瞒住一些有点心思的姑娘，虽然散开了一些，但挤在前面的一个姑娘喊道：“萧九哥哥，你一定是骗我们的。还有你，你既然说萧九哥哥喜欢你，你证明给我们看！”
　　这话不仅叫住了不少心有退意的姑娘们，让站在上面几人更是如同油锅上的蚂蚁，心乱如麻。
　　肖金人回头看了看胖子。
　　“一起吗？”
　　他用着极其轻微声调和胖子交流着。
　　“既然都这样了，就按宁宁说的做吧。”
　　两人气声唇语飞快地交流之后，艰难的点了点头。
　　回头看向萧九，轻道：“九哥，得得得得罪了……宁宁，说这样才可以帮到你。”
　　“你，你们要干什么？”
　　……
　　还没等萧九用着颤动的气声，把话说完，肖金人带着胖子，一人一边，在萧九脸面上吧唧了一下。
　　这一个瞬间……
　　金瓶儿身边的杜淼淼，看着这画面，唇口微张，无意识地呢喃道：
　　“道祖保佑！宁宁，你这也太过了吧。”
　　“你看，姑娘们都走了。收工！”
　　金瓶儿透过门缝，一个探查扫到萧九身上，此时，他天道碎片上的那些莲花瓣的虚影，统统消失不见。
　　此时，金瓶儿满意得嘴角微微上扬。
　　“宁宁，你使坏啊。”
　　杜淼淼嘟囔道。
　　“没有啊，怎么可能，我这是为了九哥好。”
　　……
　　至于男生那边怎么收场，这就不是金瓶儿关心问题了。
　　晚间，涂小白走到金瓶儿面前，神色有些不宁，道：
　　“宁宁，你陪我一下好不好。”
　　金瓶儿看了看身边杜淼淼和墨兰幽，和施圆圆点了点头，就站起身，随着涂小白走出了房间。
　　到了角落，涂小白拿出一条精美红木剑盒。
　　涂小白幽幽道：
　　“宁宁，这是九哥制器大赛获胜的制品，他没有要伪灵火，选择了这柄剑，就是给你做的礼物。”
　　金瓶儿咬牙叹道：
　　“小白，替我谢谢九哥，还有他们。”
　　“宁宁……”
　　“嗯？”
　　“九哥，会不会真的喜欢金人和胖子吧。他们整天在一起，会不会和我们之间一样……”
　　涂小白话越说越小，低着头，羞涩着。

第三百九十三章 雨夜！不速之客【求收藏，求订阅】
　　“小白，九哥和你之间，不是兄妹关系吗，他们之前如果互相喜欢的话，咱们应该祝福他们才是。”
　　金瓶儿认真道。
　　“对哦……可是小白想到金人和胖子他们对九哥那样，小白心里还是有点不开心呢……”
　　小白听着金瓶儿的解释，低头害羞着，嘟囔着小嘴儿道。
　　“小白……你是他妹妹，当然希望他正常一点，但他们怎么选择，是他们自己的事。咱们过咱们，好吗？”
　　小白点了点头，轻轻凑到金瓶儿怀里，小声道：
　　“其实，外面那么多姑娘，九哥，她选一个也好……”
　　“瞎说什么呢。”
　　金瓶儿嗤笑着。
　　“宁宁，那咱们看看这柄‘狂雪’吧。”
　　小白一惊，从金瓶儿怀里钻出来，道。
　　“那总不能偷偷看吧，大伙都等着呢……”
　　金瓶儿捏了捏她小脸，玩笑道。
　　两人回到屋子。
　　屋子里，杜淼淼在施圆圆铺子上，眉飞色舞地讨论着刚刚男生那边发生的事，金瓶儿一进来，她就立刻站起身走到金瓶儿身边。
　　“宁宁，你没见到九哥的表情……”
　　“好了，不管他们的事。”
　　金瓶儿摆出那精致的剑盒放在众人面前。
　　“宁宁，这是？九哥制器大赛的制品？”
　　“嗯。看看九哥的手艺。”
　　小白打开剑盒，入眼则是银蓝色的雕花剑鞘，通体是千年寒灵铁，这是五星级的材料，材料脆而坚硬，锻造难度极大。
　　银色的剑柄下，三角白玉剑格勾着云纹，云纹下，要是金瓶儿没看错，应该是用的五星冰属性妖晶粉末和白玉神奇地融成一体，洒出一些淡淡的冰蓝光，就好似天空般，更添了美观之感。
　　让三星制器师金瓶儿惊讶的是，单从剑鞘和剑柄上来感知，竟然没有半点的气息溢散出来。
　　这种制器手段，凭借着金瓶儿三星制器师的能耐，已经是理解不了的了。
　　而作为制器师的金瓶儿能看出一些道道，而其他几人，只能用着惊喜的眼神，看着这柄剑了。
　　“千年寒灵铁。很不错！”
　　身边的墨兰幽，平淡道。
　　杜淼淼在一边兴奋道：
　　“快，拔剑看看。”
　　金瓶儿握住剑柄，入手感极好，甚至感受不到的一丝丝的冰凉感，这寒灵铁应该是做过什么处理，进入没有一点刺骨的感觉。
　　她缓缓拔出……
　　一抹雪亮的荧光，从剑鞘的缝隙中，缓缓洒出。
　　小白在一侧道：“这是九哥自己的锻器秘法，能将数种五星级的材料融锻成一体。剑锋都是九哥亲手敲打的。”
　　金瓶儿催动着灵力，灌输在剑锋之上，此时，淡淡的白色气雾，旋风般散剑体周围。
　　“灵力加持力是六成，已经达到了六星级兵器的层级。所以，大赛给与的评级的是六星级。”
　　熟知内情的涂小白，在一边解说着。
　　杜淼淼一边笑道：
　　“四皇子送了宁宁一套六星级外扇，他们几个就折腾来一柄六星级的长剑。宁宁，你说，他们谁对你有意思？”
　　金瓶儿默不作声，挽出一个漂亮的剑花，重新将长剑送回剑鞘之内。
　　“行了，九哥不是说了吗，送予好友的。可要是定情礼物，我还心里有点慌的。改明儿给他们回礼就是，我也是织绣师啊。”
　　“对！！”
　　杜淼淼想到金瓶儿还有着织绣的手艺，兴奋道。
　　“宁宁，那你想给九哥做什么呢？”
　　“最好别……是那天，踞虎城……”
　　杜淼淼说着，就断断续续起来，似乎有些羞涩。
　　涂小白和施圆圆也难得轻轻附和了一句。
　　金瓶儿回看了她们一眼，嗤笑道：
　　“你们不会是担心丝袜吧。放心，不会的……”
　　她顺着这几个丫头思路，想到，萧九等几人穿着丝袜在她们面前的样子，金瓶儿大脑的神经就有些抽搐。
　　这画面太污眼睛了，金瓶儿自己是不可能这么干的。
　　“那宁宁，那你准备……”
　　“头巾吧，配上织绣可以提升他们的修炼速度，现在还可以提供一些治愈的效果。”
　　金瓶儿认真道。
　　“嗯，这还行。”
　　杜淼淼一脸认真地肯定着。
　　“那我们明天就去准备材料吧。”
　　“好~”
　　金瓶儿恬淡地笑道。
　　……
　　相比于女生这边的平静，男生那儿，自从四人回了屋子，气氛奇怪极了。
　　“小九，这事就让它过去吧。毕竟，也是情急之下的事。”
　　萧九转身对着阳湛纯，道：“放心吧，阳哥，我没事。”
　　“胖子，金人，你们两个别这样了，哥晚上带你们去留香苑。”
　　本是郁郁中的胖子，立刻就兴奋站起来。
　　金人默默点了点头，也不知道他心里在想些什么。
　　“小九，你呢？”
　　“我，我就算了吧。”
　　萧九脸色一僵，尴尬道。
　　……
　　第二天几人回来，萧九制器大会结束，也终于归队开始试炼。眼见着，洪德和石不沉给他们定下任务，就要完成。
　　队伍中已经开始讨论接下来的路程安排。
　　可就这个时候，雨夜，咚咚咚……
　　一阵急促的敲门声，打断了他们的安排。
　　原本在休眠状态下金瓶儿也被门口的动静所惊醒，当然，身边同样有所警惕的墨兰幽也缓缓睁开了眼睛。
　　她侧脸看了看金瓶儿，眼神是在问询着，是不是经常夜里前来的那位。
　　金瓶儿摇了摇头。
　　很显然，如果是李岚来，她肯定不需要敲门，直接推门就行，反正全东徒域，没人敢挡着她的路。
　　所以，这来人，到底是谁，她也不知道。
　　不一会儿，金瓶儿已经能隐隐约约听到洪德和那人，隐隐的交流声。
　　杂乱的脚步，越来越近。
　　咚咚咚……
　　金瓶儿这边的房门也被敲响。
　　咚咚咚……
　　“上官。”
　　洪德在外面叫着。
　　金瓶儿看了一眼身边的墨兰幽，
　　可就这时候，外面有人显然已经等不了了，嘭的一声， 就有人冲了进来。
　　这一声，一下就惊醒了不少人，男生那边萧九赶忙冲了出来。
　　“怎么了，洪校长！”
　　萧九第一时间就冲到了女生房间门口。
　　而另外一边李幼曲和夜别情也是合着衣衫，打开房门向这里看了过来。
　　钱无忌更是如此，手中的杀人虎已经戴上，一脸煞气地冲到洪德面前，道：
　　“老洪，出什么事了！”

第三百九十四章 仇人！原来是她？【求收藏，求订阅！】
　　房门嘭的一下，被外力踹开，屋外{夜袭,群六.⑨肆玖③'六①叁伍}如瀑的雨声瞬间就冲击进金瓶儿的耳膜之中。
　　此时一个纤细黑影，似乎是抱着一个人，情急着叫道：
　　“上官宁，在哪！？”
　　这般……
　　就算房间中睡得最死的杜淼淼，都惊醒了。
　　墨兰幽飞快地将金瓶儿被褥向上拉了拉，完全挡住金瓶儿的脸面。
　　也不管她是谁，第一时间，手中的就握起了匕首，站在她的面前，冷声道：“来干什么。”
　　施圆圆跟着披了件薄衣，起身赶忙点燃了灯火。
　　本是有些尖锐的气氛，在视线恢复之后，所有人都能看清楚来者是谁了。
　　这女孩，她们见过，曾经在踞虎城郊外，见过且立下过赌注的子薰姑娘。
　　只是她手中抱着的这位又是谁？
　　“是你？”
　　墨兰幽也认出了她，收起了手中的匕首，冷声喝道：
　　“来干什么的？”
　　“上官宁，在哪？我想请她解毒，只要她能给婆婆解毒，她让我做什么都行。”
　　此时灯火的盈盈，散在子薰怀抱中的这位女人，成熟娇媚，只是一脸的死黑之气，气若游丝，看起来当真是到了最后阶段了。
　　子薰声音急切，眼眶通红着。
　　金瓶儿轻轻掀开被褥。
　　“上官宁，求求你，救救我婆婆。”
　　看着她起身，这子薰冲到金瓶儿面前，差点就跪了下来，还好金瓶儿反应快，赶忙将她拦住。
　　“快放下吧。”
　　“小白，去把着房门。”
　　“圆圆，去问问幼曲取两套干净的衣物来。”
　　“兰幽，去烧个热水。”
　　……
　　随着金瓶儿吩咐，几人快速地行动着。
　　“宁宁，我呢？”
　　杜淼淼指着自己，有些小委屈道。
　　“你啊，把灯点上吧。”
　　杜淼淼嗯了一声，兴奋就去干活了。
　　……
　　屋外，萧九询问着涂小白，里面发生的情况的，也是松了口气。但毕竟涉及人命，和曾经面对过的对手，洪德，钱无忌也没有放松。
　　如果救人不成功，那翻脸也是在一个瞬间。
　　三人就依靠在女生屋外门口立柱上，等待着屋内的消息。
　　很快男生那边，陆陆续续也都跟着萧九，一起汇在屋外等着结果。
　　……
　　屋内，子薰赶忙将她怀里的女人放下，金瓶儿翻了翻已经没什么光泽的瞳孔，验了下呼吸，看着黑气弥漫的脸皮下方，经脉都已经成了墨色。
　　靠近了呼吸了一声，这些黑雾散到身体之中，都有着淡淡滋补效果。
　　这毒中的可真够深的，到现在还没死，可真就是奇迹了。
　　一边焦急的子薰，心焦问道：“上官宁，你，你能解开这个毒吗？”
　　金瓶儿皱着眉头，思考着道：
　　“她这中毒情况……”
　　“不，不能救了吗？”
　　子薰绝望着一屁股坐在身侧，微微的抽泣起来。
　　金瓶儿叹息道：
　　“能救，但不能立刻就能解开。你得说说，这个毒到底是怎么得的，她身上积累的毒素，应该可以毒死几十名的融灵境超级高手了。”
　　杜淼淼蹲在一侧，抽出手巾，给她擦了擦眼角的泪花，听到金瓶儿说法，她才稍微稳定住了情绪，缓缓道：“我们遇到了仇敌，他们放毒，毒死了爷爷，爷爷在死前，给了婆婆一粒丹药，说是当日在妖域用你的……炼制的。但那毒性太烈，那枚解毒丹也没坚持太久时间，路上看着婆婆快死了，我又不会解婆婆身上的毒，只能尝试用一些爷爷留下的毒药，让婆婆活下来。”
　　“什么毒药能吊住她的命？”
　　金瓶儿皱眉问道：
　　“毒尸丸……这是配方。最后……最后一颗，昨天来竭血城的路上，给婆婆服下了，五天后，若是没有毒尸丸，婆婆就位成为一具毒尸。”
　　子薰赶忙拿出一卷黄皮纸，给到金瓶儿手中。
　　“这毒尸丸，用的都是六星级的药材，剧毒无比，就是让将死之人变成一具毒尸，保持着七天喂食，就能持续培养毒尸的威力，养尸期间心脉不断，意识残存，三魂六魄不入地府轮回。就这记载上说，甚至可以培养出道境以上的毒尸。”
　　金瓶儿飞快看着手中的记载，轻轻说道着。
　　突然想到，回问道：
　　“这是上古尸王宗的传承？”
　　……
　　子薰摇了摇头，表示并不知晓。
　　“你爷爷和婆婆都是响当当的人物，且又有这般养尸手段，应该不会被仇人轻易毒死才对。”
　　子薰眼眶一红，缓缓道：
　　“爷爷培养了两具毒尸，堪比融灵高阶的毒尸，原本，我们以为……仇人这次来，不能拿我们怎么样，可是当爷爷取出毒尸之后，贼人喷出一阵绿色烟雾，那两具毒尸就……就失去效用了。”
　　金瓶儿眉头微微一皱。
　　“你爷爷和婆婆不是都是融灵境高手吗？”
　　杜淼淼犹豫着问道。
　　子薰点了点头。
　　随即她看到金瓶儿眉眼微微蹙着，眼眶一红，赶忙急道：
　　“你，你该不会是怕了他们，不敢救吧。我……我可以为你做任何事，求求你救救婆婆。”
　　金瓶儿赶忙摇了摇头。
　　“不是这样，我是在想，她这一身毒既是混了仇人能毒死融灵境高手的剧毒，又是叠加了这毒尸丸的毒素，又加上一身的毒功，怎么才能在保全修为的情况下解毒。但是你婆婆这种情况，任何一点失误，她都立即而死。”
　　让金瓶儿头疼的是，现在这紫荆婆婆的解毒，不能像那天山河幻阵图中，大伙都中了断魂烟一样的解法。
　　当时大家中毒，还没流入心脉，造血能力都是完好的。
　　而现在这个紫荆婆婆，她心脏要是记载上没错，已经完完全全变成了毒液心脏，且全身每个地方都已经布满了剧毒，甚至无处不在散发着黑烟毒气。
　　好在大家都有着修为，这种溢散的毒气，只要屏息抵抗，都不会出事。
　　就在金瓶儿思考对策的时候，金瓶儿看到这子薰的脖颈外露的经脉上，已经染上了不少青黑色。
　　这色泽和这婆婆身上的黑雾如出一辙。
　　看起来是，在她婆婆成了这副模样之后，这位子薰姑娘，每日和她婆婆生活在一起，这日积月累下，这复杂混合毒素也侵入了体内了。
　　而且看着经脉染色的程度也已经不低了，能坚持到她的面前，估摸着也是极限了。

第三百九十五章 毒液！解毒的方法【求收藏，求订阅】
　　“你起来……”
　　金瓶儿对着有些不明状况的子薰姑娘说道着。
　　“怎么了？”
　　子薰擦了擦眼角的泪水，肿着眼眶，看向金瓶儿。
　　“你知道，你自己也中毒了吗？”
　　她怯怯地点了点头。
　　“我没事，我还可以坚持……”
　　她声音越说越小。
　　金瓶儿猛地拉起她的湿漉漉的身子，甩着手中纸张，狠道：
　　“你婆婆是融灵境强者，用着这剧毒的养尸之法，吊着最后一口气。而你呢？筑灵境初期。至少还有五天可活，但是你呢？”
　　她猛地握住她的手腕，猛地撸起她已经被雨水浸湿的袖口，白皙的皮肤显露出来的同时，在这里的所有人，都能看到，这白皙皮肤下面，漆黑的经脉已经蔓延开来，密密麻麻如同网状，而最漆黑一条经脉，顺着手臂，延伸到被撸起的袖口之内，也看不清到底延伸到什么境地了。
　　杜淼淼惊道：
　　“宁宁，你的意思是，子薰姑娘她也会死？”
　　其他几人也都看着金瓶儿这般严肃样子，看向这不敢看金瓶儿严厉眼神的子薰。
　　金瓶儿指着她脖颈处的那墨色经脉，稍微比画了下长短，冷静道：
　　“累计的还有一寸就流入大脑。看来你是用修为抵抗着。”
　　子薰咬牙低头，诺诺道：“我没事……”
　　“还……没事？”
　　滋啦……
　　子薰身上完全湿透的衣衫，被金瓶儿瞬间扯裂。
　　“你！”
　　她猛地把双手环抱在身前。
　　一条粉色的丝质肚兜，浸透着雨水，紧紧地贴在她的身上，那隐隐的一对尖角儿都见得清清楚楚。
　　金瓶儿抓着她的左右手，对着一侧道：“解了她的肚兜。”
　　墨兰幽一手抓着她的系带，也就比金瓶儿稍微温柔一点，但还是飞快地扯开了最后这一层布。
　　此时，在这里的所有人，透过那飘摇的灯光中，能完全看到，子薰左臂延伸去的那条黑色经脉，已经距离她的心脏，还有最后一指宽的距离。
　　金瓶儿拽着她两条柔弱的胳膊，狠道：
　　“你觉得，你还有多久？”
　　“一天……”
　　“一天？毒素越积越多，凭借你的修为，根本没办法把毒素逼出体外。你今天来这里动过修为吧。”
　　金瓶儿冷哼一声，盯着她的眼睛道：
　　“你最多还有一个时辰！”
　　子薰默不作声。
　　话音落下之时，甚至躺在金瓶儿铺子上的紫荆婆婆，那深紫色的手指，轻轻颤了颤。
　　“宁宁，那还等什么，赶紧救她啊。”
　　身边杜淼淼有些心急道。
　　金瓶儿点了点头，放下子薰的手臂，猛地捏起她下巴，打开了她的嘴巴。
　　“忍着点。”
　　金瓶儿说完，就贴靠了上去。
　　这冰冰凉的唇口，虽然弹软，但此时，却感受不到什么温度，也就弹性略低，几乎和曾经曼青那条蛇人差也不多。
　　对面那小灵蛇这次则是颤巍巍的颇为主动地靠了过来。
　　金瓶儿很快地就捕捉到，那冰冷中带着一丝温热芽儿尖，轻轻咬破舌尖的皮肤，轻轻吸嗅起来。
　　子薰很快就感受到，整整的酸麻感。
　　但莫名是，对面那精致的脸儿，那温热的鼻息，却让她感受到无比安心。
　　几乎两个多月的奔波，终于找到了她。
　　终于，婆婆得救了……
　　渐渐的，这酸麻感觉，让她沉迷，缓缓的，那强撑着的眼皮，逐渐的耷拉下来，身子也逐渐地酥软起来，贴靠在只批了一件外衫，内部全然真空的温热暖玉之上。
　　涂小白凑在子薰脖颈边缘，看着那经脉上的黑线。
　　可就十多分钟过去，这黑线，勘勘下降了不到一个毫米。
　　金瓶儿松开子薰，搂住这柔软的身子。
　　此时，她咽了咽鼻息，这妮子，竟然在这样情况下，睡着了。
　　“她……睡了。”
　　杜淼淼气声道。
　　“嗯，看来是真累了。”
　　“宁宁，她的毒能解开么？你不是说……她只有一个时辰了么？”
　　“她俩的毒，都能解，但麻烦都不小。她婆婆当然是最难的，但她……”
　　金瓶儿看着他勘勘只褪去一点点毒素，缓道。
　　“她一直用修为压制毒素，几个月来，这毒素沉积在身体各处和经络中，浓度高，想要清理，不是很容易。”
　　“热水有了吗？”
　　施圆圆点了点头。
　　“先将她泡在热水里，她身体有些凉，热水刺激下，看看能不能将身体里的速度带动出来。你们也都知道，我都是怎么解毒的。但，如果，吸掉她的毒血过多，她也会死亡的。所以，尽可能要能让她的血液里含有更多的毒素。”
　　金瓶儿说完，众人也跟着点了点头。
　　这里的浴桶，倒是有三个，都是原来院子里。
　　此时，一个浴桶中已经热气腾腾。
　　金瓶儿带着众人，走到浴桶之前。
　　滋啦！
　　原先她身上还留着下半身的武服，被金瓶儿暴力撕开。
　　此时，她光洁的皮肤下，那网格树枝般的墨色经脉，在她全身的蔓延的情况，就一眼能看的清楚了。
　　当真是除了心脏处和头颅位置，其他部位的经脉，都被墨色的经脉所布满。
　　更是有意思的是，小腹位置丹田位置，那边的经脉聚集得更是密集一些。
　　这片密集的黑色上，稀疏的几根绒毛，似乎都带上了毒液的色泽。
　　似乎是子薰故意想用自己的修为去控制这些毒液。
　　她修的是毒功，想要炼化这毒素，倒也是有可能的。
　　当着众人的面，将赤果的子薰，缓缓地放入的浴桶之中。
　　“呜”
　　当她冰凉的小脚触及到水面的时候，此时已经陷入熟睡的她，竟然发出了轻轻声音。
　　水面逐渐停在她的脖颈之下的位置。
　　“泡一刻，在试试看。先去看看紫荆婆婆。”
　　……
　　金瓶儿带着众人回到自己铺面之前，此时这里黑烟已经越发厚重。
　　杜淼淼嘴角一喜，先一步就冲到了紫荆婆婆身边，猛吸了一口周围的毒烟。
　　“宁宁，我，我也中毒了。”
　　随后忍着脸上的黑气，凑到金瓶儿身前，悄悄道。
　　此时，几人脸色各异，谁都知道杜淼淼现在是做什么打算。
　　金瓶儿眼神一正，叹道：
　　“都知道那边是剧毒，你怎么还去！”
　　“宁宁，我，我不小心嘛……”
　　“好吧，下不为例。你们也小心，知道吗？”
　　……
　　“过来……”
　　呜…………

第三百九十六章 妖女的难题！毒素扩散了怎么办？【求收藏，求订阅】
　　杜淼淼脸上虽然带着隐隐的黑气，但她眼中的兴奋，也是挡不住的。
　　自从踞虎城爆炸事件到现在，她和金瓶儿天天锁在一起，但也没有更进一步的动作。
　　而如今，她终于可以找到机会……
　　杜淼淼猛地跳到金瓶儿腰上，捧着金瓶儿脑袋，主动地吮吸起来。
　　啪……
　　她那圆滚滚后豚儿被金瓶儿拍响。
　　杜淼淼委屈着松开，嘟着嘴道：
　　“宁宁，怎么啦……”
　　金瓶儿一脸认真道：
　　“你还要不要解毒了。”
　　杜淼淼脸上一羞，想到刚刚自己的动作，太兴奋了，都忘掉自己要解毒的问题，眼神扫过其他几女，颇为羞涩的哦了一声。
　　随即就乖巧的，慢吞吞把自己小舌尖给{夜袭,群陆.玖④玖叁'陆①③五}伸出来。
　　金瓶儿倒也干脆，直接就吮吸了上去。
　　……
　　这种浅浅的中毒，还没在经脉中沉寂下去，对她来说，处理是非常的简单。
　　凭借着自己毒血对毒素的吸引力，就可以轻轻松松地解除掉，连十秒钟都不需要。
　　比起子薰和她婆婆的毒来说，真是太轻松不过了。
　　等着杜淼淼的毒被清理干净，这丫头已经在金瓶儿身上粘了不下五分多钟，这还是金瓶儿拍着她小豚儿让她赶紧下来。
　　“你们在这里等我，可不准备添乱。”
　　金瓶儿哪不知道杜淼淼的想法，先是瞪了她一眼，随即扫向周围。
　　其实，其他几人也不会有杜淼淼这么主动，也只有涂小白，眼神中带有一些失落的神色，但这几个人，谁都来一下，那她都没时间去看紫荆婆婆了。
　　她说完，金瓶儿就走到紫荆婆婆面前蹲下，周围散开的黑雾对她都只有益处，可没有一点坏处。
　　身上湿漉漉的衣衫，缓缓解开。
　　墨紫色的皮肤映入她的眼中。
　　这细腻的肌肤，看上去没有一点点的老态。
　　有意思的是，解开外衫，穿在里面一层里衣被解开之后，映入眼帘的竟然是一身传说中的女皇款内衣。
　　这可是杜淼淼最期待东西，在整个东徒域能够购买正版“女皇”款的，只有临海的圣城和东圣的九岳王城。
　　金瓶儿内心轻轻一笑。
　　想到曾经她见过这紫荆婆婆，那拄着神龙杖那么佝偻苍老的模样，在看着她这样的样子，嘴角微微上扬。
　　“装着老态，但其实……啧啧”
　　她心里笑道。
　　随之，她也没着急解开她身上最后的两层薄布，手指轻轻在她皮肤上按压。
　　竟然发现这只需要微微用力一些，就有一些黑色液体渗透出来。
　　这液体，却没有半点腥臭的味道，甚至还有一点点草药的香味。
　　想到这毒尸丸的几位稀有药材的滋补效用，金瓶儿也就稍微理解了些。
　　……
　　“宁宁，时间差不多了。”
　　金瓶儿先站起身，带着人走到浴桶面前。
　　此时，浴桶中子薰，睡得正香，甚至还有了轻轻鼾声从微微张开唇口中吐出。
　　只是，刚刚几人看到的，脖颈处的黑线，又回到了之前，没有解毒的位置，甚至还隐隐高出了一个毫米。
　　“宁宁，这，这怎么又快了点？”
　　“血液流通快了，这毒素自然也就溢散得快了，还有她睡着，也是放松了修为对毒素的压制。”
　　这时候，一向不怎么主动的墨兰幽，竟然一声不吭将子薰从热汤中提起身来。
　　金瓶儿搂住她，打开唇口，又一次的吮吸上去。
　　这一次，效果的确比上次好了不少。
　　但也就半分钟的时间，金瓶儿就松开了子薰，让墨兰幽将她重新轻轻地放回热汤之中。
　　刚刚，这般尝试，子薰脖颈处的黑线下降了一指宽度，勘勘降低到第一次解毒的位置下方一些。
　　倒是比之前时候，要效果好上不少。
　　但金瓶儿也能感知到，一分钟的后，那吸出来的血液中，血液中的毒素含量降低了不少。
　　“怎么了？宁宁，这解毒效果不是比刚刚好一点，怎么不继续了。”
　　杜淼淼也关心着子薰的解毒情况，赶忙道。
　　“还是不行，只是一会，就没了效果了。可能是身子从汤里出来，身子凉了导致的。”
　　“那怎么办？按宁宁你说的，热汤中，她的毒素散开的速度还要快，要是这样，岂不是做无用功。且宁宁总不能不停吸干她的血液啊。”
　　一边杜淼淼说到这里，神色也有些急切了起来。
　　金瓶儿吐出一口浊气，轻轻掀开了自己的外衫，丢到一侧墨兰幽手中。
　　原本只是情急之下，裹住身体的一层外披，掀开之下，就是金瓶儿平常入睡时候，上半身真空，只穿着单薄的下半身的情景。
　　随之那两腿之间的一层薄布，顺手丢到了杜淼淼手中。
　　这妮子，一愣下，脸色也泛起了微红。
　　此时，大伙儿都知道了金瓶儿打算。
　　“圆圆，继续烧点热水，保持桶里温热。”
　　她淌着水，吩咐完，就在几人的目光中，淌入浴桶之中。
　　热流涌动下，金瓶儿缓缓搂住子薰，轻车熟路地打开她的嘴巴，吮吸了上去。
　　只不过这一次，也不知道是周围热流的影响，还是两人毫无牵挂地靠近。
　　她竟然发出了呜呜的声音。
　　……
　　“降了！降了！”
　　杜淼淼趴在木桶边缘，盯着两人交颈，注视着那条即将抵达头颅脑干的黑线，看到黑线下降着，立刻就叹了声。
　　涂小白也毫无顾虑地靠近到杜淼淼身边，一起看着这事。
　　几女的脸上，可没有半天的羞涩。
　　毕竟她们早就已经熟悉了金瓶儿治疗解毒的情况，在她们看来，这已经成了一种理所当然。
　　两分钟后，金瓶儿松开了子薰的嘴巴，盯着下降了三只宽度的黑线，眉头还是没有舒展开来。
　　经过这三次尝试，子薰流失的血液已经不算少了。
　　但目前，降下去的毒素，并没有非常的理想。
　　“宁宁，怎么了，这不是降了吗？”
　　杜淼淼和涂小白都疑惑道。
　　“血液不够了。”
　　一次的墨兰幽冷声解释道。
　　金瓶儿在水中思考，而盘算着。
　　“如果按照之前的量级，最多只能在吸半炷香的时间。”
　　杜淼淼跟着道：
　　“宁宁，那就是说，还需要让她的血液中蕴含更多的毒素？”
　　金瓶儿点了点头。
　　涂小白和杜淼淼几乎瞬间，对视一眼，都想到了一个办法，曾经在踞虎城爆炸的时候，所用的办法。
　　金瓶儿看着她们俩的动作，问道：
　　“怎么了，你们有什么办法么？”
　　杜淼淼道：
　　“宁宁，如果让她兴奋一些，就像那天，你……你一样，能不能有帮助……”

第三百九十七章 解毒（一）！毒素的处理办法【求收藏，求订阅】
　　几人的建议，和金瓶儿的想法倒是不谋而合，原本她还在介意，这么做是不是，步子跨得大了一些。
　　但现在，看着这几人，提出的建议的速度这么快，她也只能顺着她们的意思，点了点头。
　　此时，除了忙碌着，添加热汤的施圆圆，其他几人，包括一直很是克制的墨兰幽，都靠近到浴桶的边缘。
　　金瓶儿的光洁手臂，缓缓伸向子薰身前，那不算丰满，但外撇且俏丽的两朵蜡梅花之前。
　　拈花，轻柔而细腻。
　　而这时候，子薰缓缓睁开的了稀疏的睡眼，她自己的花儿被捏动的时，那一阵阵触动，不停地挑动着她的神经。
　　“你……你在干什么？”
　　她下意识想把金瓶儿推开，可就动手之时，她的两条胳膊，就被墨兰幽捏住了。
　　就听着身后墨兰幽冷冷道了一声：
　　“老实一点。”
　　一侧的杜淼淼赶忙靠近到子薰身边，道：
　　“子薰姑娘，宁宁是为了救你，你别反抗，接受就好了。”
　　涂小白也羞涩着点了点头，道：“是真的。”
　　“你们……你们……”
　　就在她眼眶渐红的时候，突然，她感受到那原本搂住自己的那灵巧的白玉掌，突然从身后向下滑去。
　　光洁的背脊线下……
　　很快就滑入了一片沟壑之中。
　　“啊……”
　　子薰就说出了一两个字，很快就说不出话来。
　　金瓶儿魔指迷情，那可是合欢绝密之一，她这般初儿妹，哪能吃得消这般的挑逗。
　　加上身上，自己的还有一只蜡梅花儿正在被细细的抚摸着。
　　很快，她的呼吸就急促了起来。
　　颤动着。
　　金瓶儿眼神看着，她颈部那急速上升的黑线，猛地又一次吻住子薰。
　　呜呜……
　　一阵阵酥麻感从舌尖传来。
　　三处同时进攻，子薰很快身子就在热水中微微挺起。
　　“降了！！降了！！！”
　　杜淼淼和涂小白颇为兴奋看着这子薰姑娘脖颈处的黑线，原本都快冲入脑干的情况，现在已经飞速下降着，很快掉入到肩膀以下。
　　呼吸之间，不仅仅是脖颈处，能见到的四肢心脏处的黑线，也在急速的消退着。
　　十多分钟，半炷香过去。
　　金瓶儿缓缓地松开子薰，只是，现在的她，神情也已经有了些迷糊。
　　墨兰幽也放下了子薰此时有些僵硬的胳膊。
　　……
　　可就突然。
　　啊！！！
　　谁也没注意的是，在金瓶儿和墨兰幽松开她的时候，原本子薰挺着的身子，猛地颤动了起来。
　　一荡，两荡。
　　她瘫软的身体，栽在金瓶儿的身上，酥软挂在她的脖子上。
　　断断续续的喘息，吐在金瓶儿光洁的肩膀上。
　　让金瓶儿有些意外的是，此时的热汤之中，竟然带上了浅浅的墨色。
　　金瓶儿想到，她那压缩毒素的小腹，透过热汤半透明的水面看下去，却是觉得那一团被压缩的毒素，稍微淡了些。
　　“宁宁，子薰姑娘，她，她得救了吗？”
　　杜淼淼问道。
　　“嗯，不过还没清完？这些时间，应该没事了。”
　　金瓶儿说完，就抱着一声不吭的子薰缓缓从浴桶中站起身来。
　　施圆圆赶忙从一边拿起手巾，给金瓶儿擦干身子，而另外一个手巾丢到的杜淼淼手中。
　　施圆圆总是有意无意地将毛巾伸向金瓶儿腿间位置。
　　而杜淼淼则完全不同，倾向与擦干金瓶儿上半身的水滴。
　　金瓶儿对着两人的心思，自然心知肚明，但她依然脸色如常，抱着子薰走到地铺的位置。
　　但，一看这房间中，那逐渐密集的黑雾，金瓶儿也有些头疼起来。
　　杜淼淼想了想，咬着嘴唇建议道：
　　“宁宁，要不，我们就这么睡吧。明天在给子薰姑娘的婆婆解毒。”
　　“不要……”
　　此时金瓶儿怀里的子薰颇为虚弱地摇了摇头。
　　“这样，我去抱着紫荆婆婆，圆圆，你去打开内窗，让里面的毒雾散去一些。”
　　赤着身子的金瓶儿，自如将子薰姑娘先放在圆圆的床铺上，随之，自己先一步走到地铺位置，将那躺在自己铺子上，浑身湿透的紫荆婆婆抱起。
　　“救救我婆婆。”
　　路过此时虚弱的子薰的时候，她还不忘了叮嘱金瓶儿一句。
　　好在的是，刚刚的热水，还没倾倒掉。
　　金瓶儿将紫荆婆婆现在冰冷的身子，放入热汤之中，此时，这原本只有一点点灰色半透明水面，在一个瞬间，犹如墨色散开一样，不到三四个呼吸，就完完全全染成了墨色。
　　金瓶儿抬起她的手臂，但那墨色的手臂皮肤的色泽，也没有半点的消退下去。
　　想到可能这子薰，为了延长的她婆婆的生命，至少喂了两个多月的毒尸丸，按照七天一颗来算，目前，也至少也有七八颗了。加上，她仇人的紫色毒素，现在紫荆身体中，富裕的毒素量，实在是太惊人了。
　　而且，她的血液已经完全不流动，心脏的跳动，非常的微弱，但完全已经没有了任何催动血液流动的效果。
　　呼吸也是一样。
　　说是人，其实更像是一具完完全全的尸体。
　　在金瓶儿眉头微微蹙起，思考对策的时候，几人也跟着到了金瓶儿身边。
　　“你们怎么靠过来了，这里毒雾马上就散开了，对你们身体不好。”
　　“宁宁，有你啊，我们也不担心的。”
　　杜淼淼眼神有些不敢盯着金瓶儿，故作随意道。
　　金瓶儿看着，跟着而来的几人，知道，这几人心里隐隐约约都有那个想法。
　　心里轻笑了下，但脸上却一副正经的模样，点了点头。
　　“那，我们一天解毒一次，凭借我们的修为，抗住一天还是可以的。”
　　杜淼淼看到金瓶儿点头，立刻就跟上说辞。
　　……
　　金瓶儿只能眼神扫过这几个“不知好歹”的妮子，包括站在身侧，一脸高冷状的墨兰幽，随即把眼神看向到紫荆婆婆身上。
　　“你们不准靠近！不准帮忙！”
　　金瓶儿刚刚准备动手，赶忙回过声提醒。
　　这倒不是金瓶儿怕有什么亲密接触，而是她怕……麻烦。
　　一天一次也就算了。
　　这么一个超级毒物在这里，她们要是乐起来，时不时地来中个毒，那乐子可就大了。
　　看着她们几个点头，金瓶儿这靠近向浴桶中的紫荆婆婆。
　　……
　　咚咚咚……
　　“那个，上官，那女孩和带来的那位，现在如何了？”
　　外面洪德这敲响了门。
　　“没事，没事，宁宁可以处理。洪德，你快走吧。”
　　杜淼淼原本正在盯着金瓶儿那缓缓垂下的雪山蜡梅，心里想着自己曾经含着它的情景，那甜美的滋味……
　　这猛地被外面洪德的声音惊醒，没好气地对外叫道。

第三百九十八章 解毒（二）！大被同眠的乐趣【求收藏，求订阅】
　　这琉璃剑派小公主这么呛人的说辞，洪德只能闷声，脸色一黑转身。
　　眼神扫过站在门口，防止一些意外的男生。
　　“走了，都回去吧。”
　　“这淼淼，怎么了，这都多久没和校长这么说话了。”
　　肖金人嘀咕道。
　　萧九一边安慰道：
　　“可能是正在做些什么，被洪校长打扰了吧……”
　　很快，女生的屋子门口，也没有其他人站立了。
　　守在门口的涂小白，听着外面的动静，随后到了金瓶儿的身边，道：
　　“宁宁，他们都走了。”
　　……
　　而此时，金瓶儿已经贴靠在紫荆婆婆的唇口之上，还是缓缓吮吸起来。
　　微微甘甜的汁液，从紫荆婆婆的墨色的舌尖进入金瓶儿的口腔，一股股灼热之感从金瓶儿自己脉络中涌出。
　　金瓶儿甚至能感受到，自己血液几乎{夜袭,群⑥.⑨肆⑨③'陆①三⑤}要沸腾了，这股巨量的毒素转为血能，冲击在金瓶儿身体之中。
　　前不久刚刚突破的炼血境界层次，又一次松动了。
　　这毒素，因为魔血大法-毒血篇的关系， 瞬间就被转换了血能。
　　让金瓶儿头疼的是，之前……自己这身魔血，本就让她感受到诡异的气息。
　　而现在，冥花封印，只能封印，合欢派双修产生的阴气，但对这多余血能根本束手无策，只能任它不停强化，冲击一个一个炼血境界。
　　更何况，她现在是一丝不挂的情况，周围几女的目光，总是有意无意地看着自己的身体，启动冥花封印，那墨色牡丹的纹路，定是会显露出来。
　　所以……此时也根本也没法使用得出来。
　　她松开口舌，这么看去，此时的紫荆婆婆，根本没有半点墨色变浅的迹象。
　　“怎么样，宁宁，能有效果吗？”
　　“毒素太多了，虽然能吸走一些，但效果来说，根本没什么用。”
　　“先休息吧。慢慢来，时间还有。”
　　听着金瓶儿说辞，几人点了点头。
　　而金瓶儿却悄悄地在汤水中滴下一滴鲜血。
　　对金瓶儿血液敏感的施圆圆，立刻扭头看向金瓶儿。
　　金瓶儿婉儿一笑，对着她摇了摇头。
　　这只是普通一滴鲜血，和当初凝聚的精血，完全不同，也不是凝聚出来的毒血。
　　金瓶儿打算是通过自己的血液，吸取毒素的特性，来控制这紫荆婆婆这个大毒物的所散的毒素问题。
　　而普通的鲜血，对施圆圆的吸引力也没有当初精血那么严重。
　　这也是金瓶儿考虑过的，控制紫荆婆婆身上毒素，最好的办法。
　　……
　　可是，接下来，几人看向已经原先打地铺的位置。
　　金瓶儿自己的铺子，已经被当初紫荆婆婆身上湿漉漉的衣服给映湿，现在根本就没法入睡。
　　“宁宁，你褥子都湿了，今天就和我挤一挤吧。”
　　杜淼淼叹息道。
　　她这般话一说，其他几女神色也都有了些变化。
　　墨兰幽神色渐冷，涂小白也有了些委屈的神色。
　　金瓶儿瞬间就知道，杜淼淼这句话，一下就把醋坛子打翻了。
　　她赶忙解释道：
　　“淼淼，今天圆圆的铺子也要留给的子薰姑娘休息。咱们现在能用的就三个铺子。这么晚了，去找幼曲，让她来铺一个褥子也不好。”
　　此时几人看向角落中，已经在施圆圆铺子中，熟睡的子薰。
　　“那怎么办？”
　　杜淼淼知道刚刚有些激动的失言，有些弱弱地问道。
　　金瓶儿想了想，道：
　　“这样吧。我来把褥子缝一下，这样，大家一起睡在一个被子里。这样倒是可以解约一些空间。这样也好在一两个挤在一个被子中。”
　　金瓶儿这般建议出来，几人都不吱声，脸上各自都带着些红晕，只有一侧冷脸的墨兰幽，看不出什么变化。
　　“这样……这样，就麻烦宁宁你了。”
　　杜淼淼鬼鬼祟祟地抬头，扫着金瓶儿，小声道。
　　金瓶儿嗤笑着，摇了摇头。
　　随之，从储物戒指中，取出针线。
　　其他几女都主动解开着被褥。
　　很快，针线飞舞。
　　按着，金瓶儿现在四星级的织绣师来说，只是把几个被子缝在一起，形成一个大被，对她来说，太简单不过了。
　　呼……
　　金瓶儿原本湿漉漉的单人铺子被挪到了之前杜淼淼的靠边位置。
　　而其他则是几乎四米长的拼接大被子铺在了铺子上。
　　这时候，金瓶儿第一个躺进了这刚刚拼成的大被中。
　　墨兰幽一声不吭，也直接钻进了被子，躺在金瓶儿右侧。
　　这和当初她们分铺而睡的时候，排序是一样的。
　　而如今，墨兰幽一声不吭地占领这个位置，也没有人有意见。
　　而最开心的则是杜淼淼，安稳躺下的时候，嘴角都隐隐扬起。
　　……
　　金瓶儿自己装作一本正经地躺着。
　　而在大家躺下入睡还没十分钟，左侧杜淼淼，扫了一眼现在的金瓶儿似乎已经呼吸平稳，一副入睡很深的状态。
　　她就一点一点挪向金瓶儿的位置。
　　不知何时，原本在被褥之上的小脑袋，也缩进了被褥之中。
　　被褥中，她逐渐地靠近着金瓶儿身前，那雪白圣山上的那一朵腊梅花。
　　看着，那俏丽的花骨朵儿傲立着，顶起那暗色的内褥，她的眼神中，就带着无比期待的光芒。
　　就连呼吸也都急促了起来。
　　可就突然，她突然看到，金瓶儿身体的右侧的被褥中，也有了一点奇怪的情况。
　　她赶忙止住自己的动作。
　　很快，被褥微微拱起，杜淼淼竟然也看到了一人。
　　此时的涂小白正弓着身子，爬着一点点的小心翼翼地跃过墨兰幽的腿儿，靠近到金瓶儿这边来。
　　当然，当她定下身子，看到另外一侧杜淼淼时候，两人赶忙互相比划了一番眼神和禁声手势。
　　从眼神中，两人都知道，自己是因为什么而来。
　　很快就如同之前踞虎城那黑暗中一样，达成共识。
　　……
　　金瓶儿当然知道，此时，躺在大被子中的四人，没有一个是真正入睡的。
　　突然雪峰之巅，一股电流伴随着吐纳的酥麻，触动她的神经。
　　“斯……”
　　“好舒服。”
　　金瓶儿眯着眼，似乎睡着，这般轻轻地叫出了声。

第三百九十九章 解毒（三）！意外的来临【求收藏，求订阅】
　　原本杜淼淼和涂小白两个小贼，听到金瓶儿发声，刚开始心里还有些忐忑，各自嘴里的动作都停滞下来。
　　可又听到那下半句，两人闷在被窝里的脸蛋儿，刷的一下就红润了起来。
　　有意思的是，一直摆着架子的墨兰幽，侧了侧脸，用着余光打量着此时金瓶儿此时，面带潮红的样子。
　　她似乎想要动，但身子却只停在原处，只留左手悄悄地按在金瓶儿的手背上。
　　轻轻叫完后，金瓶儿感受到身前那两个小家伙都已经继续，她又开始装作睡眠的状态，脸上潮红，哼哼唧唧了起来。
　　金瓶儿当然知道，她这个声音和动作的杀伤力，感受着自己的身上，那两个努力工作的小贼，还有按着金瓶儿手背的那小手，她完全能感知到这一切，已经向着她预设的阶段前进了。
　　目前，墨兰幽经常会有和萧九在仙魂斗场有一对一的单人擂台试炼赛，作为团队参与仙魂斗场的热身。
　　但，无论两人如何比斗，墨兰幽都没有和萧九有过任何多余的交流。
　　就算结束之后，萧九想要善意的搭话墨兰幽，也很少有谈话超过一分钟的情况。
　　所以，阻隔两人产生情愫的效果已经出现了。
　　比较而言，施圆圆，杜淼淼也是一样。
　　萧九这般温文尔雅，不张扬，又颇有心机的个性，要不是有金瓶儿这个搅局的在，说不定……
　　而现在，搞定她们的目标，已经非常接近了。
　　索性她那轻轻叫的声音，更是妖娆了一些。
　　……
　　清晨，金瓶儿睁开稀疏的睡眼，此时，她的右臂弯中，正躺着一人，她搂住金瓶儿腰，熟睡着嘴角挂着一条银色丝线。
　　感受着金瓶儿微微动弹，她还手臂用上了点力气，更凑近到金瓶儿怀里。
　　而左侧，昨晚偷袭的涂小白，早就偷偷爬了回去，只是墨兰幽也是难得，拖延到现在还没苏醒。
　　至于，最边缘的施圆圆，则……
　　昨晚最有耐心的，可不是杜淼淼和涂小白。
　　在这两人真正睡去之后，金瓶儿可是感知到有人偷偷钻进她腿间的。
　　至于墨兰幽有没有发现施圆圆的动作，金瓶儿的判断则是……应该是发现了的。
　　所以她才到了日光斜照，都还没有起身，这可不是墨兰幽的习惯作息。
　　以至于现在起身之时，反倒是她金瓶儿是第一个了。
　　拨开杜淼淼的胳膊，起身之后，打量了下，依旧在熟睡的子薰。
　　随后就走到那浸泡了一夜的紫荆婆婆身边。
　　现在，这个浴桶中的水，还算清澈。
　　她手轻轻一招，一枚藏在紫荆婆婆身下的一滴漆黑色的液体，飞速地窜出水面，直接钻入金瓶儿口舌之中。
　　热，炽热的能量瞬间就在她血液中迸发出来。
　　这一夜所散出毒素，几乎比得上她昨晚从她身体里吸出的那些。
　　香汗在她的额尖轻轻挂下，金瓶儿努力想要压制这股血脉中沸腾的涌动。
　　血脉中能量凝聚着，轻松地就冲破了炼血二十五段的界限，达到了炼血二十六段。
　　这时候金瓶儿的炼血层次，已经可以类比于筑灵中阶的实力，而此时，有了昨晚和今天的一枚毒血进入身体中，这炼血层次就又有了突破。
　　想着这一超级毒物，如果被吸入到她的身体中，转化成血能，那简直……估摸着都能保送到融灵境平级左右了。
　　……
　　咚咚咚
　　此时屋外连续基础的敲门声又一次响起。
　　金瓶儿飞速穿戴起衣衫，走到门前，微微打开一条缝隙。
　　此时，面带紧张的李幼曲和夜别情两人就站在门前。
　　“相……”
　　“师父……”
　　两人同时出声，倒是李幼曲虽然情急，但到嘴边的话，还是卡住了。
　　“又，怎么了？”
　　金瓶儿皱眉道。
　　夜别情快速道：
　　“师父，大门口又来了一拨人，正在和洪院长和钱老师对峙，男生那边已经在了，洪校长说，让你们赶紧离开。”
　　“到底是什么人？”
　　“刚刚听说，是追索昨晚那人而来的。应该是她的仇人吧。”
　　金瓶儿此时眉头有些紧蹙，想了想，又问了一句：“大概是什么样的，实力强不强，几个人？”
　　“有六个，只是打扮和奇怪，领头的是一个女孩。”
　　金瓶儿想了想，关上屋门的同时，瞬间穿过了她俩，直接窜到庭院中。
　　“宁宁，你怎么来了，不是让幼曲姑娘，让你们先离开吗？”
　　此时庭院中萧九有些急切道。
　　其他几个男生也都对着她附和着。
　　“昨夜那子薰姑娘和她带来的人，都是中毒情况。这次来的仇人也应该是擅长用毒的。我不怕的。”
　　金瓶儿淡淡笑着回应道。
　　“门外是洪校长和那些人？”
　　“嗯。”
　　此时定下声，金瓶儿也能听到大门外传来的声音。
　　只是，金瓶儿觉得，这声音虽然模糊，但却异常的熟悉。
　　跨出大门……
　　这一看，果然……
　　大门推开之时，门口对峙两方，视线统统看向金瓶儿。
　　洪德赶忙道：
　　“上官，你怎么出来了。”
　　而金瓶儿不理不睬，视线却是直勾勾地看着领头的那位女孩。
　　而那位女孩，打量着金瓶儿上下，眼神也逐渐复杂。
　　“相思圣女，这些人包庇子荆这个蛊族叛徒，动手吧！”
　　这时候，那女孩身后的一个年纪比领头那女孩大上少许的男孩，叫着。
　　“上官！！快回去，蛊族人非常难缠，凭借你的修为，很难抵抗他们的蛊术。”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　却是神态自若着，自顾自地戴起一亮银色的耳钉。
　　而对面领头的那位女孩儿，身子一震，眼神中的光华一闪而过。
　　“相思圣女，还等什么，动手吧。”
　　此时她身边其他蛊族男女，摆出架势，准备动手。
　　……
　　可就在剑拔弩张之时，这领头女孩，轻轻抬起自己的手臂，冷着声音道：“我蛊族不愿意和你们发生冲突，但子荆所中之毒必死无疑，就算用上古养尸之法，其尸体也要归还与我蛊族。今日叨扰，明日我等再来讨要。”

第四百章 相思！三年之后的重逢【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿和洪德，看着乃相思带着人离开，她嘴角微微扬起，两年不见，这小丫头行事间竟然有了些威望。
　　她对乃相思的离开并不意外，但对于刚刚还对峙，剑拔弩张的洪德，钱无忌来说，就有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　“呼……”
　　洪德吐出一口浊气，正着脸色看向金瓶儿道：“上官宁，我知道殿下对你非常地看中。但，你不知道蛊族人是有多么难缠，以后这类危险的情况，你最好按照老师的规划行动。明白吗？”
　　金瓶儿听着洪德这么认真说教，只能认真点了点。
　　“殿下曾经和蛊族人有过交往，今天蛊族人找上门的事，你最好不要和她说。”
　　洪德想了想，又小声补充了一句。
　　“洪校长，蛊族人到底有多难缠，您实力应该远高于刚刚那些人啊。”
　　“虫蛊之术，毒巫之术，都是蛊族人擅长的。一般来说，蛊族人的实力，更多的是去看他们本命蛊的强弱。而领头的那位，既然被称作圣女，那定然是蛊族中的传承稀有蛊。防不胜防。昨晚，那女孩抱来的女子，应该是位有着融灵境的高手，她没挡住，咱们这些人，也很难挡住啊。”
　　洪德的一番解释后，这才缓过气来，说道：
　　“进来，一起说说这事怎么办吧。”
　　金瓶儿只能甩了甩眼。
　　……
　　另外一侧，乃相思一行，不少人对乃相思的行动表示不解，问道：
　　“相思圣女，咱们为什么离开？我们完全可以带走子荆这个蛊族叛徒。”
　　“对啊，对啊，那个启灵境的老头，怎么敌得过圣蛊。”
　　“……”
　　一时间几人纷纷扰扰，乃相思用着斩钉截铁的语气冷声道：
　　“好了，都别吵了，这事，我亲自解决。”
　　“是，圣女！”
　　……
　　而金瓶儿这边大院内，女生那儿也陆陆续续起身，走到院子中，看着一副严肃样子的洪德。
　　钱无忌看着一头莫展的洪德，附和道：
　　“老洪，那姑娘和女人，都是可怜人，让{夜袭,群陆.玖四⑨③'⑥①叁⑤}她们留下来吧。”
　　洪德瞪了他一眼，知道这钱无忌这该死的侠客心就又来了，摸出一个提青竹酒，丢过去的同时训道：
　　“喝你的酒去。”
　　洪德扭头看向身侧，问道：
　　“不沉，你怎么看？”
　　“刚上官说了，那位子薰姑娘也是有来入学的想法，那咱们还是先看看情形。我觉得，刚刚那些蛊族人的离开，有些不同寻常。”
　　洪德点了点头，踱步了些许，转身宣布道：
　　“都收拾收拾，今天就不去仙魂斗场试炼了，出发。”
　　而话一说，所有人原本严肃的颜面都露出些开心神色。
　　毕竟若是洪院长不同意，这紫荆和子薰，身中剧毒，千里来寻，不就是一丝生存的机会，若是反而要被他们放弃……
　　谁都不想看到这个事情发生。
　　……
　　等金瓶儿回到房间之中，几人都不敢正脸看她，似乎是怕什么……
　　“淼淼？”
　　闷声收拾东西杜淼淼，一惊赶忙弹起身子，惊吓着转身，低着头，一副知错的样子，小声嘀咕道：
　　“宁宁……昨晚……我，我不是……”
　　其他几女都，脸上赤红，都看向金瓶儿和杜淼淼。
　　而涂小白则是咬着小嘴儿，捏着拳头，艰难地走到金瓶儿身边， 似乎等着她们两说完，就找金瓶儿摊牌。
　　可是，金瓶儿摸了摸后脑，一副天真的模样，道：
　　“啊？昨晚，怎么了？发生什么了吗？”
　　杜淼淼脸色一下涨红，不知道该说什么。
　　金瓶儿自然会给她一个整理心态的时间，随即转身对一侧的冷脸的墨兰幽道：“兰幽，昨晚我吸收了太多的毒素，身体有些疲惫，昨晚发生了什么吗？”
　　墨兰幽眼神扫过周围三人，轻轻道：
　　“没有。”
　　“小白，你有话和我说？”
　　金瓶儿天真地回看身边的涂小白。
　　涂小白此时脑袋赶忙摇着，脸上也都带着红晕。
　　金瓶儿嗤笑道：“你们怎么了？昨晚不就救了子薰么，怎么一个个都像变了人一样。”
　　这时候，金瓶儿扭头看向一侧的眼神飘忽的施圆圆。
　　杜淼淼缓了缓解释道：
　　“没有啦。宁宁，就是昨晚，睡在一起的感觉，太好了！”
　　一边的涂小白赶忙点头附和。
　　金瓶儿看向施圆圆，质疑道：
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿眼神扫过这几人，最后眼神停留在墨兰幽身上。
　　她也冷冷地点了下头。
　　这时候，金瓶儿才一副放下疑心的模样，撂下一句道：
　　“不就是睡一起吗？以后被子都缝在一起了，肯定会一直这样啊。”
　　说完，就靠向正在靠在浴桶边缘的子薰去了。
　　而几女看着金瓶儿的背影，几人同时缓了口气，每个人眼中都各自带着神采。
　　……
　　“身体怎么样？”
　　金瓶儿看着子薰道。
　　“好多了，上官宁，我婆婆，她……她能恢复正常吗？”
　　“能啊，但比你难多了，而且，不是一时半会。你喂了那么多六星级的毒尸丸……”
　　金瓶儿撇了撇嘴，摆手道。
　　金瓶儿原本准备转身离开，突然听到身后道：
　　“那个……上官宁。”
　　“嗯？”
　　子薰咬牙低头道：
　　“我知道，我给你们会带来大麻烦，可是……我……以后我愿意做任何事。”
　　“行了，先去找洪德院长吧。他负责入学。之前你可是答应过的。你随着我们一起，可是大家一起做的决定。我只是负责救你和你婆婆而已。”
　　金瓶儿说完，就看着这子薰眼眶微微红着，点了点头。
　　……
　　院子里，各自收拾得都很快，而子薰也通过了洪德的认可，收下了她的蒙学档案，正式进入了她们之中。
　　在一片紧锣密鼓之中，众人踏上马车，开始向圣城进发。
　　在离开踞虎城时，只需要两家马车就可以安排下所有人，而现在，已然必须要有第三架马车。
　　金瓶儿带着子薰，紫荆，这两个毒物，单独在第三架马车上，夜别情则强烈要求来给金瓶儿驾车。
　　一天的驰骋后，天色渐晚，狂人学院一行人都在车马上休息。
　　金瓶儿则是微微眯着眼，等着什么。
　　忽然……
　　车帘微微抬起，一只黑色的小飞虫，嗡嗡着飞了进来。
　　这时候，感受到什么的子薰猛地惊醒，准备摸出她的蛇杖。
　　金瓶儿赶忙拦住他。
　　“上官宁，这是虫巫术。是她们找来了！虫眼所见就是施术者所见！虫耳所听及施术者所听。”
　　子薰着急道。
　　金瓶儿摇了摇头，指着这中间绕着飞的小黑虫，轻笑道：“没事的。它应该没有恶意。”
　　子薰脸上急道：
　　“如果我们不赶紧离开，打掉这虫子，那些人会追上我们，那些人……”
　　金瓶儿不闻不问，笑道：
　　“子薰，我对它说话，施术者能听到吗？”
　　“能。”
　　金瓶儿对着小飞虫道：
　　“你能过来吗？如果不能过来，我去找你。这里都是我的人，没事。”
　　这时候，车帘外，密集的黑色虫点飞快地涌入金瓶儿车帘之内，渐渐的，虫子的黑点，聚集着，凝聚着，忽然一阵红光撒开，却是那笑颜如花的乃相思，出现在金瓶儿和子薰面前。
　　“这是什么蛊术……你！”
　　子薰下意识想拦在乃相思和金瓶儿身前。
　　可更让子薰傻眼的是，这乃相思，直接扑到了金瓶儿怀里，亲昵地叫道：“相公，相思好想你啊。”
　　……

第四百零一章 变化！蛊族圣女乃相思【求收藏，求订阅】
　　子薰此时脸色僵硬着，看着自己仇人乳燕投林，嘴巴微微张着，整个大脑都几乎空白了。
　　“相公，族祭婆婆把我的‘妙妙’收掉了，她坏死了啦，相思都不能和相公说悄悄话了。”
　　相思埋怨说着，又向金瓶儿怀里拱了拱。
　　“你惹她生气了？心连心也会被她收掉啊。”
　　“哪有，她就是坏嘛，整天就试炼试炼，一堆族里传承的大道理，烦都烦死了。把‘妙妙’收掉就是好让相思认真试炼。来东徒域，就是她让相思来的，说是这次回去，就会把‘妙妙’还给我。”
　　“有任务？”
　　乃相思倚在金瓶儿肩膀上，安心道：
　　“当然啊。主要是去见见临海帝李志，他身体每况愈下，是求我们去看看，他是不是中了巫毒之术，作为条件，他同意给我们一个天骄赛的名额。”
　　“蛊族圣女，你，你们不是来追捕我婆婆的？”
　　子薰听着两人对话，在一边忍不住插话道。
　　“你婆婆的事只是顺手而为。要不是你婆婆把巫毒之术传给外人，族里也不会管你的事。作为蛊神的子民，蛊神时刻都在看着你。明白吗？”
　　子薰看着乃相思瞬间转头，看她的眼神中带着冰冷，哪有在上官宁身上这股子的乖巧感。
　　“好了，先不提她。李志的身体怎么回事？我也听说，他身体很糟糕。”
　　乃相思听到是金瓶儿说话，立刻又恢复了之前的模样，亲昵道：
　　“相公，岂止是糟糕，是已经天人五衰，到了最后时间了，也不知道他用的什么法子在撑着。但我们去检查过他的身体，的的确确是有一股力量在破坏着他的生机。但真和我们的巫毒之术，完全无关。要是那日，相思带着‘妙妙’，借着法器联系到族祭婆婆，若是她在，可能还能辨别出一二，但那日就只有相思……”
　　“那你怎么办的，李志可不会白白的把天骄赛的名额给你们。”
　　“我给了他一枚婆婆炼制的万蛊锁命丹，婆婆说了，要是遇到解决不了的事，拿出万蛊锁命丹就行。”
　　金瓶儿绞尽脑汁，回忆这万蛊锁命丹，在琅琊水阁中的记载，呢喃道：
　　“这万蛊……我听说……极为稀有，而且”
　　乃相思无所谓地嘀咕着：
　　“也就多活两年，两年之后神仙难救。”
　　“锁命丹很多啦，我那天在婆婆的丹炉中，见到十来颗。而且这也不是什么好丹药……只有将死之人，才会想到这个。”
　　金瓶儿点了点头，心里稍微盘算着临海皇室里的一些计较。
　　可这时候，乃相思却冷脸转身，对向一侧子薰，道：
　　“子薰，你是相公的人？”
　　子薰这时候，脸色一僵，想到今早对金瓶儿之间的承诺，她点了点头。
　　“也是，除了相公，这东徒域根本没有能解仙毒蛊毒素的人。相公……我还以为，你还在……”
　　金瓶儿知道这丫头估摸着要说漏嘴了，赶忙把这死丫头的嘴巴堵上。
　　“好了，再说容易出事了。这事太大了，你要是说漏嘴，打屁屁。”
　　啪……
　　金瓶儿亲昵的一个小巴掌打在乃相思的小屁屁上。
　　乃相思脸上浮出些红润，乖巧地点了点头，随即指着一边将死的紫荆婆婆，邀功道：
　　“相公，她培养上古尸王宗的毒尸对付我，被仙毒蛊一口仙气给化解了。”
　　“仙毒蛊？听婆婆说过是族内三……三圣蛊之一的仙毒蛊……怪不得……”
　　一边子薰轻声呢喃着。
　　“你是子荆的女儿，原本按照族内规矩，你是要被带回族内，但你既然是相公的人……你服下这枚丹药，要么就让相公给你种……”
　　金瓶儿赶忙又捂住这小丫头嘴巴。
　　道心种魔这话能说出口吗？
　　乃相思诧异道：
　　“相公，你不是说都是你的人吗，这也不能说？”
　　金瓶儿给了她一个白眼。
　　乃相思又摸出两个黑乎乎的丹丸，手指尖凝聚些许的灰雾，指向金瓶儿，随后又灌注向丹丸之中。
　　她拿出一枚，放在子薰面前。
　　“好了。要是不想被我带回族内，服下吧。”
　　乃相思用着平淡但带着些冷冽的口吻说道。
　　子薰有些颤声着道：
　　“这是……噬魂封蛊丸？”
　　“子荆倒是告诉你不少族内东西。是的。它的主人自然就是相公，你以后只要乖乖听相公的话，这蛊就会安静沉睡，但你要是反抗相公的命令，这丹丸中的噬魂蛊就会吞掉你的三魂六魄。”
　　“相思，这是不是太……狠了一点。犯错也是她母亲犯错……就轻一些吧。”
　　“相公，要是用你的手段，不是比相思的更狠么？而且，相思已经饶了她了，如果没有些手段，族祭婆婆会生气的，她万一不把‘妙妙’还给相思怎么办……”
　　这妮子可怜巴巴地说着，金瓶儿只能颇为无奈地看了一眼这子薰。
　　子薰看着这情景，也知道没办法反抗，只能一仰头，把一枚黑色丹丸吞了下去。
　　“至于她……相公，你要用到她吗？”
　　金瓶儿扫了一眼刚刚吞下丹丸的子薰，点了点头。
　　乃相思凑到金瓶儿耳边，道：
　　“那相公将她种魔，相思就放过她。这样她可以帮到相公，回去告诉族祭婆婆也有交代，她应……应该不会生气。”
　　此时……
　　一个突兀的声音，在她耳边产生。
　　“谁说我不生气！小妖女，你不可以对子荆种魔。”
　　金瓶儿心里咯噔一下，她当然知道，这时候，那族祭婆婆正通过她耳朵上的心连心，正在和她说话呢。
　　她想到三年前，自己和相思的大好日子，那晚那可恶的族祭给她“迫害”。
　　这时候，她会在偷偷看着她和相思吗？
　　金瓶儿想到什么，嘴角微微上扬，带着些媚笑，看向身边的乃相思。
　　随之一手就将乃相思搂到了怀里。
　　“相公……”
　　看着金瓶儿的脸面越发接近，乃相思的小脸儿也羞起了红晕。
　　“三年没见，让相公看看长大了没？”
　　“……讨厌啦相公，相思是变大了，相公变小了。”

第四百零二章 挑衅！解毒方式2.0【求收藏，求订阅】
　　蛊族种满花草的木屋中，一靓丽的女子，黑烟环绕在的她身前，眼前如同水镜般的画面上，显示的不正是那车内的情景。
　　画面上的金瓶儿松开乃相思衣衫同时，另外一只手臂就伸入了她衣衫之内，轻轻地把玩着。
　　“相思，是你的大，还是族祭婆婆的大？”
　　这女子听到那头那调皮的言语，脸上浮起些羞愤的红晕。
　　“相公，讨厌拉。相思哪比得上族祭婆婆。”
　　女子听到这话，心里倒是莫名舒坦了一些。
　　但看到金瓶儿的那只手，在乃相思身上又揉又捏，心里又莫名的气，涌了上来。
　　随即冷哼了一声，道：
　　“小妖女，要办事，就快点，别磨磨唧唧的。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，心里早就乐开了花。
　　知道刚刚自己的话，应该是激到了那位族祭婆婆。
　　对于这位超过道尊级别族祭婆婆，她可以调皮，但婆婆的要求，还是要照办的。
　　所以，金瓶儿只能在最快速度，将乃相思拨了精光。
　　“相公，外面还有人呢。”
　　光溜溜的乃相思，怯怯道。
　　“没事，咱们小点声。”
　　金瓶儿说完，就扛起了乃相思那白嫩的长腿儿。
　　……
　　而另外一边的子薰，看着眼前两人之间的互动，脸上早就羞得通红通红的。
　　她知道，自己已经服用了噬魂封蛊丸，只能服从眼前这神秘女子。
　　眼前的画面，她只能眼睁睁地看着。
　　更要命的是，她想到昨晚，自己和她在浴桶中的那一幕。
　　……
　　车马轻轻震动了十来分钟，乃相思就如同一条软软面条瘫在金瓶儿肩膀之上，两人赤果着身子，简单盖着金瓶儿的衣服，温存着。
　　“相思，族祭婆婆有没有什么奇怪的癖好？”
　　金瓶儿捏着乃相思小脸蛋儿，轻轻问道。
　　“没，没有啊……”
　　这里乃相思天真回应着。
　　而{夜袭,群陆.九肆九叁'陆①叁五}远在木屋中的那位女子，听到这个提问，脸上强忍着羞愤。
　　金瓶儿做着疑惑姿态，似乎思考着什么。
　　此时就听到心连心又传来声音。
　　“老身是担心你对相思不利。”
　　“是吗？”
　　金瓶儿冷不丁的心里质疑了句。
　　“你……你这个小妖女！”
　　金瓶儿听到那边羞愤的声音，知道自己这句话惹过火了赶忙道：
　　“婆婆，您可别生气，晚辈真的只是开玩笑的。晚辈是否需要告诉相思，您正在用相思的心连心和晚辈说话。”
　　那头似乎顿了许久，才回声音道：
　　“不需要。哼。”
　　……
　　许久，乃相思抱着金瓶儿，缓缓直立起身子，眼眶红道。
　　“相公，时候不早了，等相思完成族祭婆婆的任务之后，再来找你。”
　　“嗯，回去记得带话给族祭婆婆，告诉她，我也很想她。”
　　……
　　告别总是伤感的，但小妮子，和三年前已然不同，叫子薰好好伺候自家相公之后，也就没有拖泥带水，轻轻在金瓶儿小嘴上沾了下，就化作一股黑虫，从车帘飞散出去。
　　此时车厢里的子薰，也不敢抬头看金瓶儿。
　　负责驾车的夜别情，也是掀起一角帘子，看向金瓶儿。
　　“师父，要擦一擦吗？”
　　“没弄脏。等下次上课。”
　　金瓶儿侧眼瞪了她一眼，她这徒弟，心里想什么，她能不清楚吗？
　　夜别情只能吃瘪着缩回脑袋。
　　而面对金瓶儿的子薰，脑袋则是更糊涂了，显然她是搞不懂，刚刚两人对话中的含义。
　　……
　　“子薰，我和蛊族圣女，关系你也看到了。以后你就是我的人了，对了，还有你婆婆。”
　　金瓶儿平淡宣布着。
　　子薰看到金瓶儿指着自己昏迷的紫荆婆婆，心里一急，道：
　　“可是我婆婆，我……”
　　“想清楚再说话。”
　　金瓶儿厉声打断她的说辞。
　　“相思的蛊，我没法解，你明白吗？”
　　子薰慌乱地闭起嘴巴，只能点了点头。
　　“你婆婆是蛊族的叛徒，相思将她留给我，只是因为她能帮到我。要是我救活你婆婆，放你们自由，若是被蛊族知道……万事介休，我尽可能不去命令你去做什么。这要，你体内噬魂蛊就不会被激活。懂了吗？”
　　子薰眼眶有些红润，只能点点头。
　　“我现在要开始救你的婆婆。”
　　金瓶儿认真道：
　　“你婆婆现在处在死亡的边缘，生命都靠着毒素撑着，我担心，要是毒素消退得太快，会导致她现在这个状态都没法保持得住。所以，这需要你帮忙了，我只有一种方式能维持住你婆婆的命。”
　　“让我做什么都愿意。”
　　紫荆赶忙道。
　　金瓶儿点了点头。
　　“刚刚见到我和相思所做的事么，我们身上那淡淡紫气，就是维持住你婆婆生命的关键。”
　　子薰想到刚刚眼前的画面，立刻就明白，眼前这个人，在说的什么事。
　　脸唰地一下就红润了起来。
　　“我……只能，那样……吗？”
　　还没等金瓶儿回话，车帘又被掀起，外面驾车的夜别情探入脑袋，一脸正色道：
　　“师父！让我来吧。”
　　子薰脸色僵着，也不知道该说什么。
　　金瓶儿还想瞪她一眼，让她离开，可这妮子就直直地钻进了车厢，开始主动地脱起了衣衫，如同小泥鳅一样就钻进了金瓶儿的怀里。
　　“你，你们……”
　　“子薰姑娘，你可别多想，我这么做，都是为了帮师父，这事，我做比任何人做都好。师父你说是不是……”
　　夜别情媚笑道。
　　啪！！
　　夜别情突然感受到自己后豚儿吃痛，浪·叫了一身，嘟起嘴儿看向眼前瞪着眼的金瓶儿。
　　“师父，这次我来！这次，徒儿一定赢。”
　　她说笑着，也一点都不在乎身边的子薰，掀开衣衫，就将金瓶儿推倒在车厢的地板上。
　　金瓶儿眼神扫了眼侧边又有些不知所措地子薰。
　　空闲着的手臂，抓来子薰轻轻道：“不……不……用……担……心……”
　　随着震荡，她只能一个字一顿着说着。
　　……
　　自己这徒儿，给她抓到一个机会，她就想要化开自己体内的六阴绝脉，但距离上一次上课，也就在两天前。
　　若是现在这股玄阴之气，在涌到夜别情的身体中，反而有百害而无一利，所以在玄阴之气在两人合欢之处产生而流转的时候，她就打开了冥花封印，让多余的玄阴之气，通通进入封印之中去。
　　五六分钟后，自己这徒弟就鸣金收兵，软在金瓶儿身上，嘴里嘀咕着“师父好厉害”这些污言秽语。
　　而金瓶儿则是直接翻身到紫荆身前。
　　捏开她的口舌，将刚刚收纳的玄阴之气，吐入进去。
　　同时咬破自己的舌尖，将自己的鲜血一滴滴顺着紫荆婆婆的喉咙，灌了进去。

第四百零三章 天道酬勤！解毒2.0PLUS【求收藏，求订阅】
　　随着金瓶儿吐出玄阴之气，渐渐地，淡紫色烟云将紫荆婆婆的身体笼罩住。
　　血液一点一点灌入紫荆婆婆的身体之中。
　　可以见到，紫荆婆婆喉部瞬间就恢复了正常的血色。
　　在一侧的子薰，见到自己婆婆的颈部已经有了好转，一下就忘掉了刚刚的尴尬，眼眶通红。
　　但很快，在一侧的子薰就发现了问题。
　　自己婆婆颈部以下的部位，毒素依然没有被清理干净，甚至在颈部锁骨位置，那原先深紫色的皮肤和平常白嫩的皮肤，交界的位置，更是黑了不少。
　　金瓶儿放下紫荆婆婆，吐出一口浊气，残余的玄阴之气，将她身体刚刚流出血气又滋补了回来。
　　她并不担心自己的情况，而只是，她也发现了，紫荆婆婆脸面这里的毒素，虽然已经被她的毒血清理干净，但由于紫荆婆婆体内现在只是充斥着毒液，没有一点点血液的流通。
　　所以她输入到的紫荆婆婆身体中的“清道夫”只能起到局部的作用。
　　此时的子薰也看到金瓶儿脸上眉头微皱，她更是心里慌着，赶忙问道：
　　“上官宁，现在……现在怎么办？我，我也可以帮忙的。”
　　金瓶儿没有说什么，先匍匐到紫荆婆婆脖子那处黑色淤积的位置，观察了些许。
　　她是知道的，这圈黑色物质，应该就是她的毒血，现在应该吸满了毒素。
　　这些自己血液凝在紫荆的身体中，先不论好坏，但显然这一圈吸满了速度的血液，已经将上游刚刚渗透进去的血液阻挡住。
　　若是想要继续清理紫荆身体里的毒素，她就必须要将这一圈已经吸满毒素的血液，重新吸走才行。
　　这些血液已经吸纳了极其恐怖的毒素，金瓶儿虽然没有注入自己的毒素，但，这血液中已经吸纳了乃相思仙毒蛊的毒素，六星毒尸丸毒，还有原先紫荆婆婆自身毒功所带的毒素。
　　要是有半滴流出，就算溢散出一些气息，她身侧的子薰可能瞬间就会支撑不住。
　　金瓶儿尝试着，唇口贴靠在那一圈黑色物质处，尝试着牵引自己的血液。
　　这些黑色物质虽然流动，聚集在她唇口附近，但这些黑色血液，想要从脖子之下的体内，突破到体外，显然渗透的速度极慢。
　　吮吸五六分钟的时间，还不到一滴鲜血的量级。
　　金瓶儿只能放弃这个思路，重新支起身子。
　　只是有意思的是，一个白色的唇印，就这么印在了紫荆婆婆的锁骨之上。
　　当然，这半滴鲜血涌入身体中，那毫无疑问的又一次点燃了她身体中的血液，魔血沸腾，这半滴吸纳下去，她甚至感觉自己身体强度又提升了不少，让金瓶儿安心是，她昨天才晋升到炼血二十六段，倒不会担心又要晋升的问题。
　　……
　　金瓶儿按捺下沸腾的气血，脸上带着些刚刚褪去潮红色，对着身边子薰道：
　　“子薰，我等会儿可能要对你婆婆失礼了。”
　　子薰听到她这么说，脸色有些僵硬。
　　刚刚所见的事情。
　　眼前她，可是和蛊族圣女……
　　随后为了救自己婆婆，居然又和自己徒弟……
　　此时，她甚至有可能会对自己的婆婆……
　　她不知道说什么。
　　但又回看从小依存的婆婆，还生死未卜地躺在这里，她艰难道：
　　“你完全可以不在乎我……”
　　“没事，虽然你必须听我的命令，但我还是会问你的意见。如果刚刚那般动作，虽然也可以解决一些问题，但时间很慢。你婆婆现在毒尸丸的效用，不知道有没有解除，所以我们只能用这个紫气来维持住你婆婆的生命，能维持多久，现在都不清楚，我只能说，越快解毒，越好。”
　　子薰点了点头，红着脸，咬着嘴唇，艰难道：
　　“你……你做吧。”
　　金瓶儿正色点了点头。
　　解开紫荆婆婆的衣衫，将她那发酵蓬松的紫黑色馒头拽了出来。
　　金瓶儿倒是第一次，认真端详着两座山銮。
　　即便是躺下的姿势，山体外堆积轮廓都清晰可见，对称的山尖陡峭先不说，它俩各不服气，不仅仅是间隔出细瓶口儿深沟，甚至微微向外侧呈八字状扬起脑袋。
　　那山峰上，红黑中带着些紫的花骨朵儿，显得妖艳异常。
　　……
　　金瓶儿低下头，将那花朵儿紧紧地品尝住。
　　灵蛇轻轻在花蕊上轻轻摩擦，很快就有花蜜从花心中渗透出来。
　　渐渐地，那在脖子和锁骨周围的那一圈黑色物质，渐渐向那山峰涌来。
　　而在一侧，原本看着这一幕的子薰，心里原来五味杂陈，可现在，看着那黑色物质被牵引开，之前金瓶儿从唇口灌下的新还没吸纳的毒素的血液，终于向脖颈之下开始流动起来。
　　渐渐地，紫荆婆婆原先白嫩的皮肤的分界线，在脖子和锁骨处，现在已经渐渐向来到肩膀之下。
　　“动了，动了！！”
　　一边子薰看着眼前的状态，心情也有了些激动。
　　而此时，那原先紫黑色的山銮，现在已经被黑色占领。金瓶儿咕嘟一口咽下自己的被牵引出来的鲜血。
　　剧烈的热气，从她身体中涌出。
　　太多毒素的补给，让她整个身体都燃了起来。
　　刷……脸色赤红！甚至原本外露**的身体，都泛起了血色的红光。
　　金瓶儿知道如果任由血脉之力外溢，那所有狂人学院的人，可能都会知道，她身体中有着另外一种力量。
　　很有可能，比较博学的石不沉，都有可能猜到这股力量的来历。
　　所以，金瓶儿果断解开冥花封印，让玄阴之气涌入身体中推动灵气运转，同时打开系统，在《雪心仙体诀》的加点按钮上，消耗二十五点合欢点，赶忙加了一点。
　　这时……
　　冰冷的寒气，瞬间吹飞车马帘，向外侧直接散去。
　　金瓶儿盘坐着，紧紧闭着眼睛。
　　原本漆黑的头发，变成雪白色，随着身体周围外溢气浪，缓缓飘动着、
　　……
　　马车队的前方，守夜的篝火处。
　　火苗飘忽的瞬间。
　　原本在挑动着火堆的洪德，感受到气息的变化，眼神突然向后侧的第三驾马车看去，嘴里呢喃道：
　　“这小丫头。”
　　坐在一侧，手里捧着书册正在专心夜读的石不沉感受到一侧洪德异动，问道：
　　“怎么了，老洪。”
　　“上官的气息有凝实了不少，应该是要突破了。”
　　洪德顿了顿，重新挑了挑眼前的火堆，脸上带着欣慰的笑意，捏着呼吸道：
　　“这么晚，还在修炼，天道酬勤，果然如此。”
　　随后他微微叹息，扭头看向一侧石不沉道：
　　“不沉，若是上官她的灵根不只是三星灵根，她以后的成就，完全不可限量啊。”
　　“老洪，你该不会认为，上官的天赋，只有三星灵根吧。你既然都说，她要突破了筑灵二段了。那我问你，你见过一个三星灵根修炼者，在两三个月内，就能从筑灵一段，突破到筑灵二段的么？”
　　洪德一想，眼神中光芒一挑，赶忙质疑道：
　　“不沉……你是说？上官她的天赋，很强？是有多强？”
　　“嗯，上官的天赋很强，远超三星灵根的程度。至于具体的，我答应了上官要保密。不过，你应该好好想想为什么那位会把上官放来你这里培养。因为老四的骚扰吗，我看未必。天赋太强者，早晚会露出头角。只是在圣城……”
　　“你是说，圣上会对她不利？”
　　石不沉合起书册，淡定地摇了摇头，道：
　　“现在的殿下，和二十年前可完全不同了。你们这些人，被清算的清算，下野的下野。就算她一人再强，也只是孤身一人。现在的临海，一滩浑水，谁也看不清……”
　　“那怎么办？”
　　“去都去了，反正要是护不好她，没命的是你，又不是我。”
　　“那你为什么当时讨论的时候，你还赞成去听潮圣城？”
　　“因为狂人学院只有进京一条道。孩子们需要参加天骄赛的名额。”
　　听到石不沉不紧不慢的声音，洪德泄气般吐出一口浊气，眼神又看了看后面第三驾马车。

第四百零四章 听潮！妖风自西而起【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿和子薰，还有她婆婆，几近月余的路途中，那第一天灌输下的鲜血，也刚刚被金瓶儿吸纳干净。
　　第一次的冒失，可是给金瓶儿不小的教训，原先，她完全可以压制住修为，等着大家都冲到筑灵二段，自己再进突破。
　　可是，因为吸纳紫荆婆婆身上的毒血，让她不得不用提升修为的方式，去按压体内的气血躁动。
　　再次给紫荆婆婆治疗，金瓶儿也保守了不少。
　　不过，这些日子，她那乖徒弟倒是借着治疗的机会，夜晚就钻到金瓶儿的车马里协助。
　　在{夜袭,群⑥.九④玖三'六①叁⑤}后续几天中，子薰也被拉入到治疗活动之中，所以，她身上那一团余毒，轻轻松松就排出到了体外。
　　让金瓶儿意外的是，在拿下子薰红丸的那时，她用着探查去探查过子薰的数据。
　　在合欢之前，备选率还有20%，在合欢之后，那备选率那一栏数值，完完全全归零。
　　也就是说，此时子薰，已经一心扑在了自己身上，再也不可能被萧九或者石不沉两人吸引。
　　反倒是子薰成了金瓶儿在东徒域第一个‘完工’的女孩……
　　……
　　只是一个月路途上的时间，接受解毒工作的紫荆婆婆依旧没有醒来。
　　现在的紫荆婆婆，上半身的紫黑色已经消退了大半。
　　自从昨日，金瓶儿鼓动起紫荆婆婆的心跳，让紫荆婆婆的心脏带动的金瓶儿的鲜血，在她全身流转，然后再从那饱满的山峰中，将毒血吸纳出来，这套全新的操作，让紫荆婆婆身体中的毒素，减少的速度增快了许多。
　　只是她的意识，却一直还在沉睡之中。
　　目前金瓶儿还保持着观察的姿态，并没有用什么特殊的手段。
　　姑且等毒素全清之后，再看看情况。
　　……
　　每天，金瓶儿都需要给紫荆婆婆维持玄阴之气，所以……
　　渐渐地，和子薰之间的治疗活动，就成了每天车马中的日常。
　　加上夜别情时不时要来参与帮忙，她在这月余的路途中，合欢点飞快积累着，已经累积到九百八十点合欢点。
　　自己这乖徒弟，每次来帮助治疗，就会给她提供四十点合欢点。她自己的收获也是满满的。
　　这妮子已经在一个月时间内从炼血境界冲进了引气境中段，
　　她那乖徒弟的身体，也越发好转，就最近一次合欢来看，那体内的六阴绝脉已经被金瓶儿化开大半，只是那份天生阴气已经逐渐稀薄。
　　……
　　路途中也不是完全一帆风顺，当他们离开竭血城第二天，就遇到了匪类，目的却是萧九打造的那柄六星级武器。
　　洪德和钱无忌，也露了一手。
　　这启灵境高手带着的一队劫匪，根本不是洪德和钱无忌的对手。
　　小插曲自然不断，但总体还算平静。
　　一个月的时间，狂人学院这一行人终于看到远方那高耸入云的天空之城。
　　……
　　篝火旁，除了子薰陪着自己的婆婆在车马中，其余的人，都围在跳动篝火前，听着洪德的吩咐。
　　洪德看了看远方天空中黑暗庞大的宫殿影子，一声叹息后，看向其他人，道：
　　“我们距离圣城还有三十里路，今晚就不赶路了，大家各自好好休息，明天一早，临海皇家学院。”
　　众人各自应了一声后，洪德就独自一人走回到自己车马边缘，似乎是故意将篝火的空间，让给年轻的学生们。
　　“宁宁，明天安定下来，咱们去奇珍轩啊。”
　　杜淼淼兴奋道，同时摸出曾经她老爹给她的奇珍轩紫金卡，在金瓶儿眼前晃荡。
　　“兰幽，圆圆，小白？”
　　这时候，论最兴奋的就数着杜淼淼了，作为最熟悉圣城的琉璃剑派大小姐，这圣城，她当然熟悉得很，而且浮在天上皇城，她也去过几次。
　　作为和李氏结合最紧密的宗门，琉璃剑派就在的圣城东边郊外的二十里的断澜山朝阳峰，虽没有那帝宫高耸入云的气派，但也算是隔空相望了。
　　当然和金瓶儿他们所处的方位差了不少，一个在圣城的西方，一个在圣城的东方。
　　若是站在皇城之内，云少之时，甚至能眺望到那远处的朝阳峰。
　　谁都知道，山上清修哪比得上圣城中的乐趣多。
　　这杜淼淼打小蒙学之前就知道闹着去下山圣城玩耍了。
　　……
　　杜淼淼这么高调亮出自己的紫金会员卡，男生那边肖金人和胖子，自然也跟上搭话，一种乐呵吵闹着，到最后原本女生活动，就成了集体活动。
　　可就在这时。
　　一队黑色的人影，向着这里走来。
　　原先在一侧车马上的洪德，钱无忌两人立刻冲到那队黑影之前。
　　“什么人？”
　　这时候，坐在篝火之前的学生们，也纷纷警惕的站起了身子，看向这一侧。
　　篝火跳动的光亮，渐渐地照亮所来的一行人物。
　　这一群黑色兜帽黑袍，脚步轻盈，一看就知道，这些人修为至少也有启灵境。
　　等着那队黑袍走到洪德面前之时，他缓缓揭开了自己兜帽。
　　一个年纪和洪德相仿，但脸上白嫩的男子，捏着尖锐的声音，笑道：“洪德，好久不见。”
　　洪德眉眼一跳，眼神中的愤怒一闪而过，道：
　　“赖清，当年殿下身边的堂堂虎卫，现在倒成了阉人了。不过殿下归来两年，你在宫中，日子不好过吧。我洪某来还没踏入圣城，那位就来清理了吗？”
　　“那位？你是说陛下吗？你若还是那个曾经长公主身边的鹰卫，陛下指不定会派出点像样人来了结了你。但你现在只不过是一个败家野犬。哦，不，是个野鸡学院的校长。”
　　“你！”
　　一边钱无忌听到这人冷嘲热讽，火气直冒，瞬间就把‘杀人虎’给戴上。
　　“无忌，他带的是宫中近卫。”
　　洪德单手拦住钱无忌，脸皮抽了抽，道。
　　黑袍人笑道：
　　“啧啧，眼力还在啊。可惜了……只是今个咱的这差事和你也没多少关联。”
　　洪德眼睛一眯，道：
　　“你是来找上官的。”
　　此时，这黑袍人不再说话，微微抬起带着扳指的手掌。
　　荧光闪过，一架华丽的宫廷轿子，落在众人眼前。
　　这黑袍，扫了眼洪德，淡淡道：“洪德，咱家来这里只是办差。你可别把事挑大了。二十年了，日子啊，要向前看。让路把……”
　　“别耍花招。”
　　洪德皱着脸，冷哼了下，同时撂下话来，拉着手边的钱无忌让开道。
　　那领头的黑袍人，余光轻蔑地扫过洪德一眼，随即脸上堆着灿烂的笑意，踩着莲花步就走到金瓶儿面前，谄媚笑道：“玄宁，一个月的跋涉，这么辛苦。贵人说了，你都到了圣城之外，哪能在这里休息。去轿子中休息会吧，咱家啊，会亲自带你入城。”

第四百零五章 风起！听潮疑云，何见妖人【求收藏，求订阅】
　　“赖公公，可没有大晚上招人进宫的道理。”
　　杜淼淼拦在金瓶儿面前，坚持道。
　　“杜郡主此番回到圣城，想来还没提前通知宗主和皇后娘娘，咱家出入皇城，要不有空给郡主代劳如何？”
　　“你！！”
　　杜淼淼想到自己这回来，若是提前被自己爹爹和皇后姨娘知道，自己的快活日子，指不定就少了几天，小脸一下就生气瞪眼看着眼前的黑袍太监。
　　这时候这黑袍太监摸出一个刻着“寻”字的腰牌，出示在杜淼淼的面前，道：
　　“咱家奉的是大皇子的命，说是要好好给他的义妹接风洗尘，咱家只是来办差的，可没半点坏心思。”
　　“原来是伪……”
　　杜淼淼哼唧唧道。
　　这黑袍太监，示意着的那处华丽的宫廷抬轿，笑道：
　　“玄宁，请吧。”
　　……
　　“宁宁，别去，鬼知道那家伙心里在想什么。”
　　杜淼淼凑在金瓶儿身边，小声道。
　　众人都明白，这一出是谁弄来的，几人也都神色各异，看着金瓶儿，等着她自己的决定。
　　而金瓶儿也没着急去回复他。
　　因为，这李寻这么做，很是反常。
　　大皇子，四皇子，和她之间的关系，本来就很复杂，而且根本不是明面上的兄妹关系。
　　他如此高调，出动宫人，如此晚，接她去宫中休息。
　　这显然不同寻常。
　　以李寻的个性，一个潜伏在临海高层这么久的女人，做这个决定，肯定是经过深思熟虑过的。
　　她金瓶儿之前，因为备选率的关系在李寻面前表现的是百依百顺。
　　所以，万雪千整这一出……
　　老四还在北方斩凤城，现在肯定是回不来的。
　　现在，老四和他之间，为了争抢长公主李岚的支持，肯定会将她看的很重。
　　原先，都是金瓶儿去对着大皇子示好，他的礼物也都是跟着老四随来，更多只是要压着老四一头。
　　而现在，在老四不在的情况下，突然邀请她去宫中。
　　这个举动，可太耐人寻味了。
　　要是她今晚去大皇子的住处，明天早上一些风言风语散出去，那基本就坐实了，自己和大皇子之间的关系。
　　到时候……
　　……
　　无论这万雪千，会不会这么做，去她那儿，对于金瓶儿来说，有百害而无一利，这种事情……她金瓶儿可不会这么做。
　　当初，她在三人之中，表现出隐隐约约对大皇子的倾慕之意……可不是真的喜欢荣华富贵啊……这万雪千，这么做，怕不是还有一些试探的意思在里面。
　　金瓶儿嘴角微微扬起，靠近到那躬身的黑袍太监身前，笑道：“赖公公，此事可有告知长公主殿下么？”
　　这家伙脸色一难，很快倒是反应了过来，赔着笑脸道：“玄宁，长公主殿下，现在正在修补圣城大阵，前些日子连天上皇城都晃了。现在长公主殿下辛苦，这点小事，就没必要去请示长公主了吧。”
　　金瓶儿嗤笑着摇了摇头，嘴角带着几分嘲弄，回道：
　　“既然这般，玄宁也没办法答应大皇子殿下了。还请赖公公回宫禀报吧。”
　　这黑袍太监缓缓定下神色，作为混迹在宫中这么久的老人，哪能看不出金瓶儿嘴角的戏弄之意，他抽了抽面皮，却是把心底的火气按捺下来，吊着嗓子道：
　　“玄宁……你再好好想想，咱家一边等着就是。古有言，上有赐，不敢辞。你也不过是个宫中内人。这般逆着李寻殿下的意思，这可不大好吧……”
　　金瓶儿冷笑着，继续道：
　　“赖公公，我这等不入流的野鸡学校的学生，应该是没资格见大皇子殿下的。”
　　黑袍太监听到金瓶儿话中带刺，脸色也拉了下来，这话基本告诉了他，他金瓶儿今晚肯定是不回去，索性也就撂下话道：
　　“大皇子可是一片赤诚，玄宁，应了这个事，对你可是有好处的。希望你别后悔。”
　　说完就准备转脸离开。
　　突然，又听到背后的那人嘲弄声，传到他的耳朵里。
　　“无家的野犬至少知道曾经主人对它的好，而一条阉狗，无论在哪都只配当别人的玩物。”
　　他的身子狠狠一顿，皱着脸皮，拉了拉嘴角，呢喃道：“真不识时务。”
　　走回到轿子边缘，他那扳指亮光一闪，那台华丽的宫廷轿子，就被收纳起来，随即，他扬起手，脸色阴沉，看了一眼洪德，挥了挥手。
　　随即，这队黑袍人，飞快消失在黑夜之中。
　　而金瓶儿看着这人，比想象中更能忍，眼神中倒是有了一些愁思。
　　这说明了，这个人已经铁了心，站在了万雪千这面。
　　而且，他心里也知道，此时根本不能对金瓶儿动手，因为主子是想要和她表示善意，他没完成任务也就罢了，要是还引起了恶意，那他基本就告别了大皇子权力圈。
　　金瓶儿站在这赖清的角度想了想，不禁嘲弄着冷哼了一声。
　　也对，临海皇李志病重难医，李岚又是一阶女流，李家王朝可从没有女人当政过，就是二十年前，也就是李岚权倾朝野之时，也没有推翻了自己弟弟，自己来做临海皇的。
　　唯一现在留下能登上大宝的只有大皇子和四皇子。
　　四皇子所有人都知道他，色胆包天，骄奢淫逸，怎么看都不是下一代临海皇。
　　此时若是站在万雪千假扮的大皇子李寻麾下，那甚至可以说此时主子的帝袍都已经穿上，就差系上带子了。
　　金瓶儿嘴角抽了抽，看着那队人消失在黑暗中。
　　……
　　金瓶儿这边看着那黑袍人离开，每个人都兴奋地笑着，杜淼淼更是直接一跃到金瓶儿身上，又蹦又跳。
　　男生那边，从萧九到胖子，刚刚在金瓶儿对话之时，每个人脸上都是铁青，甚至呼吸都不畅了，而现在，得知金瓶儿不用去皇宫，每个人脸上都是轻松洋溢。
　　女生这边也没好到哪去，墨兰幽悄悄收起刚刚悄悄藏在袖子中的匕首，随着周围的欢快，对着金瓶儿笑了笑。
　　就连前方洪德，看向金瓶儿的眼神中，都带着不少欣慰的笑意。
　　……
　　灯火通明的书房，
　　一身白衣的李寻，眉头紧皱着端看着面前的折子。
　　两个身穿玉带蟒袍的大臣正颤着跪在阶下。
　　“这次去踞虎城郊外圣山探险，我们的人可是跟着队伍去的，现在，人呢？就算死了，尸体呢？”
　　万雪千手中拿着折子，啪的一声，甩到了前面一人的脸上，站起身走到他俩面前，骂道：
　　“这次得到什么圣山恩赐，长生不老的人叫郭春寿，人家都在圣城十天了，已经加入了捞什么天一教。你们俩一个是堂堂宫卫教头，一个是听潮府尹，你们竟然到现在还浑然不知？”
　　此时一个宫人，快步挪移小碎步，走到万雪千耳边轻轻道：“殿下，赖公公回来了。”
　　万雪千吐出口浊气，问道：
　　“人带回来了吗？”
　　“没看到轿子，应该是没有。”
　　万雪千揉了揉太阳穴，道：“嗯，让他别来见我了，就说我在忙。”
　　“是。”
　　“哦，对了，通知一下皇家学院里的雁辉，明天他的差事让他停一停，找个理由。”
　　“是。”
　　万雪千吩咐完，安稳坐回到自己书案之前。
　　眼前看的，正是狂人学院这次来游学皇家学院的名单，她的眼神，最后划过上官宁，最后停在“施圆圆”上。

第四百零六章 是她！！妖风将起【求收藏，求订阅】
　　入眼郁郁葱葱的树木向前{夜袭,群六.⑨肆玖③'⑥一三五}延伸，前方，那大理石的高拱门上，挂着“临海皇家学院”几字。
　　周围熙熙攘攘的学生，穿着统一浅色对襟衫校服，男生下着长裤，女生则是至脚踝的长裙，走在这入校的大道上，每个人脸上都带着隐隐的自信。
　　走在这里，洪德面色倒是严肃，胖子和金人两个活宝则已经是在赞叹着这里的环境了。
　　这怎么看，可都比狂人学院那破地方要强多了。
　　走到拱门处，领头的洪德左右看着，低语道：“小辉怎么没来？”
　　“先等等看。”
　　一边的石不沉也觉得有些隐隐不对，沉下声回道。
　　一行人站在拱门边，总是碍眼的。
　　若要是洪德一人站在这皇家学院门口尴尬也就算了，但现在……他可是带着狂人学院的所有人。
　　没多久，不少学生向他们这里聚集着。
　　金瓶儿看着靠在这里人，越来越多，知道事情已经有了变化。
　　要是正常路过的学生，看不起他们这些外地来的，也是正常，毕竟这里，可是皇家学院，不是勋爵之后，可不会被录取。
　　但正常来说，也就扫看眼角的余光中，带着些鄙视而已，可不会劳师动众，聚集些人，将他们围住。
　　这些权贵子弟，可要是真不认识他们，那躲着他们走还来不及，怎么可能成群着凑上来。
　　就好比，路边的一团垃圾，一两个人来叫阿姨清理一下，倒也合理，但一群人来围着垃圾，那怎么看都不对劲吧。
　　就算如此，杜淼淼作为琉璃剑派的大小姐，玉符剑就挂在身侧，好歹也有个郡主头衔，这也能当做没看见？
　　除非……这是有人给他们在上眼药啊，大概率是不想让他们进入临海皇家学院。
　　而狂人学院这一行，和临海的权利层，关系最密切的不就是自己吗。
　　那又是谁不想让她加入临海皇家学院。
　　答案不就很明显了。
　　现在远在斩凤城的四皇子李敢呗。
　　要是金瓶儿现在在临海皇家学院的安定下来，对于老四来说，那可是个超级噩耗。
　　想清楚源头之后，金瓶儿也就放松了不少。
　　现在这些人，大概率还是前菜。
　　……
　　洪德和石不沉将大家拦在身后，因为自己来这里游学，还需要谈学校合并的事宜，现在闹出点争端，显然是不好的。
　　洪德看着这些学生逐渐逼近，明显带着恶意，深吸一口气，斥道：
　　“你们想干什么？”
　　而领头的那位，伸出手指戳了戳学校之外的方向。
　　“我们是受贵校邀请，前来游学。”
　　洪德认真回答。
　　领头旁边的一个学生帮喝道：“只有高级教师，才能有邀请他校来此游学的权利。就你们这样，哪个老师会看得上你们。”
　　洪德冷声道：
　　“雁辉。”
　　“真是不巧，雁导师今日可不在学校。连石飞他们几个，今日都休息了。”
　　而一侧的金瓶儿，听着这个说辞，嘴角微微一抽。
　　这些人，连石飞的情况都了解得这么清楚。
　　他们狂人七仙和石飞的巅峰战团，在仙魂斗场中的留影石可还在热销啊。
　　按照石飞作为石家人，在临海皇家学院里的影响力，应该是知道他们的才对。
　　……
　　“你们要是说不出个所以然来，我们可是要交校卫来将你们驱离了。这里是临海皇家学院，可不是什么人都能来的地方。”
　　这人仰着头叫嚣着。
　　而金瓶儿身边的杜淼淼，气得想要发作。
　　但金瓶儿瞬间握着她的手臂将她拦住。
　　“别激动，人家是装的。可不，连正眼都不敢看你。”
　　而一侧杜淼淼听到耳边的嗤笑声，顿了好一会儿，才想通，小嘴就嘟了起来：“宁宁，我就是气嘛……还有，我最讨厌这些。虚伪！恶心！”
　　“那边……”
　　这时候墨兰幽冷声示意着不远处，几个男女，正悠闲地结伴晃入学校。
　　显然的，那几个人，都没有向这里看一眼的想法。
　　“是那几个人。”
　　个子最高的阳湛纯透过缝隙，一下就发现了，路过的那几个，不就是，他们第一天在仙魂斗场，山河幻阵图中遇到的对手吗？
　　也就这时候，围着金瓶儿的这帮人，有一人在领头耳边嘀咕了一句，他就抬起手，二十来个学生逐渐密集地靠拢着，显然是为了挡在金瓶儿他们和那几个人之间。
　　洪德，石不沉，钱无忌，也看出了这些学生，就是为了阻挡他们入校，在强行驱离又或是强行激将。
　　这样，若是他们动手退去，自然游学，或者并入临海皇家学院的事，就可以拖延下去。
　　若是激将成功，他们在学校门口对着临海皇家学院的学生出手，那么……结果可能更糟。
　　就在这时候，金瓶儿悄然后撤一步，琴架膝上，手指轻轻在琴弦上一波，附带着灵气的扩音效果，一时间，周围所有的学生，都听到这处琴音响了。
　　……
　　而另外一侧，石飞领着队伍向学校走着。
　　身后指尖把玩着匕首的小子抱怨道：
　　“石飞，今日雁辉老师都不在，说了休息，你怎么还让我们来学校啊。”
　　“霍力，你说呢？”
　　这小子又凑到一边身上肌肉把对襟衫都撑开的壮汉身边道。
　　“楚楚，岑姐，你们说呢？明明这么好的日子，去圣城逛逛，休息一天不很好吗？”
　　石飞停下脚步，冷声道：
　　“荆一心，你重伤痊愈才不到两周。忘了吗？”
　　这话一说，刚刚还又蹦又跳的荆一心，脸色一下就垮了下来。
　　当初，那次仙魂斗场，就数他伤得最重，石飞冻伤为主，两三天就痊愈了。
　　而他动用的则是生死必杀技，伤敌一千，自损八百的绝杀秘技，在家里补药下，他可是如同尸体一样，躺了近两个多月。
　　“要是见到那女人，我肯定……”
　　荆一心想到那日自己屈辱。
　　要是那秘技刺到那女人也就罢了，但最可恶，也是让他成为所有人笑柄的是，自己的生死秘技，居然刺了空气。
　　“我肯定会让那女人付出代价……”
　　说到这里，队伍中的宇文楚楚眼睛也眯了眯，悄悄捏起了拳头。
　　要说队伍中，对那女人，积怨最深的，可不是荆一心，而是她，但这其中的缘由，更不能给其他人知晓。
　　站在宇文楚楚身边的岑雨，有些担忧地看了看身边的宇文楚楚。
　　自从那次比赛之后，队伍中，原本还算活泼的宇文楚楚，越发的沉默寡言，眼神中时不时地戾气，随时可见。
　　可见这个时候，一熟悉音律出现在几人的耳朵里。
　　“是她！！”
　　“是她！”
　　没过几个音符，宇文楚楚和石飞几乎同时道。

第四百零七章 暗流涌动！神仙打架，小鬼遭殃【求收藏，求订阅】
　　本该路过的几人，听到琴音，脸上神色都有了变化。
　　这声音，从那天之后，几乎没有一天，从他们的耳边消失过。
　　那场比赛的录像，他们自己研究，反复观看，认真讨论……
　　这琴音，他们自然是听了无数遍。
　　石飞，那天最后自己的那一刀为什么没有斩下，这个问题，到如今，他自己还想不明白。他时不时就会拿出留影石，去回忆当时的情况。
　　而队伍中的那位宇文楚楚，对这声音，可比石飞更加刻骨铭心。
　　听到这琴音响起，两人几乎整个汗毛都倒竖了。
　　“那边……”
　　宇文楚楚咬牙切齿着，拳头瞬间捏紧。
　　“楚楚，冷静一点。”
　　岑雨抓住宇文楚楚的手臂，皱眉道。
　　“岑姐，我知道。”
　　她吐出一口浊气，按捺下自己性子。
　　……
　　“去看看什么情况，要是他们来了，正好。”
　　石飞指着被一群人拦住位置，侧脸微皱道。
　　……
　　此时，当石飞带着人，缓步而来的时候，原先拦着视野的这些学生，也识趣让出道来。
　　很快，石飞他们就看到了金瓶儿他们一行所有人，当然，其中有五个人，他们是已经熟悉到了极致。
　　那领头小子，想要离开，却被石飞一手抓在肩膀上。
　　这小子谄媚道：
　　“石哥，呵呵，我们……”
　　而石飞却没有看他一眼，眼神锁在那刚刚安逸收起琴的金瓶儿身上。
　　随即眼神看到那站在人群中石不沉。
　　深吸一口气，随颇为恭敬道：“舅舅。”
　　“嗯。”
　　石不沉应了一声，点了点头。
　　“舅舅，你们来这里是什么缘故，怎么还会被人拦住。”
　　“我以为小辉和你们说过，我们要过来游学的事。今天被他们拦住，其中缘由，我们也不是很清楚。”
　　此时，石飞凌厉的眼神看向他抓住肩膀的这人。
　　那小子看着石飞的注视，摇了摇头，用着可怜兮兮的眼神看着他。
　　“石哥……”
　　“谅你也不敢说。”
　　金瓶儿在一侧插话道：
　　“不敢说？他们还敢拦呢，连杜郡主都不放在眼里。”
　　她的话一说，身边杜淼淼一仰头，气势立刻就足了起来。
　　那小子面如土色，此时也不知道该怎么说。
　　石飞看了这小子一眼，随手一手将那小子直接丢到了一边，这里原本围着的学生，如同鸟兽一样散开。
　　“雁老师突然出任务，这时间……”
　　石飞那一侧，岑雨轻声道。
　　这些都是贵族之后，混在权力圈里，这种情况自然是司空见惯。
　　不过，宇文楚楚的眼神自始至终都只锁定着一个人。
　　金瓶儿感受着刺眼的目光，只能给她示意了一个善意的微笑。
　　但那妞根本就不领情。
　　……
　　“舅舅是他们的领队？”
　　“嗯。”
　　“那天的那场比赛……”
　　“嗯，我也在。”
　　石不沉点头回应道：
　　“那场比赛之后，小辉就邀请我们来临海皇家学院游学。只是前几日，我们洪德校长，就有联系小辉，告知了我们所来时间，约好在这里见面。”
　　石飞考虑了一番，用着余光扫过曾经面对过的萧九，还有金瓶儿，最后回看石不沉道：
　　“舅舅，今天应该是雁老师有重要任务耽搁了，我送你们去见校委员吧，临海皇家学院现在任校长的李寻殿下，正在宫中处理各类事物，很少来学校了，基本事物都是由三个教务委员负责。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　石飞带着一票人，向着教务方向而走。而他们中的其他人都跟在狂人学院所有人身后。
　　队伍中，荆一心看着前面石飞带着狂人学院一群人走着，凑到岑雨身边，道：
　　“岑姐，石哥到底想做什么？”
　　“给我们找回场子吧。应该很快会和他们对上。石飞这些天，心里一直憋着劲呢。”
　　一侧宇文楚楚，听到岑雨的说辞，冷哼了声，低语道：
　　“很好。”
　　……
　　前方石飞原本带着路，突然开口问道：
　　“舅舅，不知道当教务批准你们开始正式游学之后，能不能安排一次比试，让我们和你们在战一次。学院里面，就有模拟山河幻阵图对战的阵法。”
　　石不沉和洪德对视一眼，洪德微微摇头。
　　石不沉沉默着，并没有立刻回答。
　　他知道，若是在比拼一次，可能还是狂人这边会赢。
　　若是他还不知道上官宁真正的天赋，那还可能会错误的断定，自己的侄子，还可能有机会。
　　但一想到上官宁的灵根天赋……
　　这女孩，心智不弱，动手也果决，自己这个侄子，胜率太低了。
　　但毕竟石飞是自己的亲侄子，若是再次被击败，那对他的影响，以后未来……那会是毁灭性的。
　　石飞可是现在石家捧在手心中的天才，要是损失了，那他反成了石家的罪人了。
　　他考虑了一番，低着声音缓道：
　　“石飞，一场幻境比斗的胜负并不重要，关键是你的成长。”
　　“舅舅！”
　　“我从小之时你对我都很好。你是家中的智者，甚至是东徒域中最有智慧的人。难道您是认为，飞儿和您的学生比试，会再输一次吗？”
　　石飞扭过头，质问道。
　　石不沉摇了摇头，缓道：
　　“石飞，你不要对比试有执念。这样，会把你引偏。你是石家的未来。如果有机会，我会安排的，但不会是现在。而且，他们会参加天骄赛，无论怎么样，你们都会再次交手。而你现在最关键的是，成长。”
　　“知道了，舅舅。”
　　石飞顿了顿，回答道。
　　随后……
　　石飞推开一扇木门，示意着他们目的地就是这里。
　　看着狂人学院的一众人，鱼贯而入。
　　木门缓缓闭合。
　　其余众人也都围到了石飞身边。
　　荆一心笑盈盈地凑到石飞身边，道：
　　“石哥，约好了没？什么时候和他们干一场，我得好好伺候伺候那位玩琴的贱人。”
　　其他人也都看着石飞，等着他的回话。
　　只是大伙很快就发现石飞这副皱眉愁丝的样子，心里都有了不祥的预感。
　　“石哥，你不是曾经说过吗，你舅舅对你很好。该不会连约战，都拒绝吧。会不会是他们怕了？”
　　荆一心嘀咕道。
　　石飞摇头拒绝。
　　而这时候，宇文楚楚却是冷哼一声，直接脱离队伍向外走去。
　　“楚楚，你去哪？”
　　岑雨赶忙走去，问道。
　　宇文楚楚顿了下，冷冰冰地吐出两个字。
　　“练习。”
　　……
　　房间内，洪德带着狂人学院一众，走向前面三人。
　　这三人年纪看上去，都要比洪德还要在长上不少。
　　坐在中间的那位老者，一身华袍，打量着面前，颇为恭敬的洪德，乐呵呵道：
　　“洪德……你变化很大啊，一转眼二十多年过去了。{夜袭,群⑥.玖④⑨三'陆壹③五}当初可是不把我们这些老人放在眼里啊。”
　　“见过张阁老。”
　　洪德赔着笑脸，道。
　　“老赵，老孙，你见过堂堂曾经叱咤圣城，为那位鞍前马后的鹰卫洪德，是这么说话的吗？那时候，他对咱们可都没个正眼啊。”
　　这话一说，左右隔壁各坐着两个老家伙，也乐呵呵点了点头，捏了捏胡须。
　　洪德赶忙微微躬身，道：
　　“洪德见过赵阁老，孙阁老。旧事不重提嘛，那都过去了……”
　　此时，中间坐着老者，看着几人姿态已经做够，也就跟上话道：
　　“好一个旧事不重提。大皇子李寻已经知道你们到了。不过却是没想到你们会来得这么快。游学我们是非常欢迎的。毕竟现在整个东徒域都知道，你的这些学生们可是压过咱们这里的几个小家伙的。可是……”
　　洪德一顿。
　　只见这老者捏了捏胡须道：“洪德，一般游学可没有将整个学院都送来游学的。你应该不止游学这一个想法吧。”
　　“是。我们是想让这些孩子们能加入临海皇家学院。他们天赋卓绝，完完全全可以达到临海皇家学院入学的标准。”
　　洪德知道自己的打算已经被别人猜透，也就直起腰板，自信回答道。
　　“校长……”
　　而身后站着的狂人学院学生，每个人听着洪德这么说，一下就激动了起来。
　　就连一向看不起洪德的杜淼淼，脸色都有些焦急。
　　“师父，这是怎么回事？”
　　队伍中的萧九，也忍不住对着身侧石不沉问道。
　　石不沉低着声音道：
　　“相信你们校长的决定。他比你们任何一人都不想来圣城，但为了你们，他还是来了。”
　　……
　　“洪德，你是知道临海皇家学院的入学条件的，要么，是勋爵之后，要么，天赋卓绝。”
　　他说完，示意着人群中杜淼淼道：
　　“这里，除了杜郡主之外，无人有爵位在身。”
　　“而其他几位，在仙魂斗场中的那场比斗，老夫也看过，创意十足，但实力与天赋，并没有展现多少。洪德，更别说你还有其他学生。要是这般批准，上对不起李寻殿下的重托，下对不起，全校其他的师生。”
　　这老者一番义正词严的话说完，就连洪德都没法反驳。
　　洪德深吸一口气，微微躬身，道：
　　“张阁老，不知道我们需要做什么，才能让您破格将他们收下呢，我可以立下天道誓言，他们一定会在天骄赛上为临海皇家学院争光。”
　　老者指了指天上，摇了摇头道：
　　“争光？难道还能强过闻仙阁和武堂不成？”
　　临海的闻仙阁，东圣的武堂，这两个地方，自然是高于一切普通学院的。
　　洪德又一次被堵了回去。
　　老者捏着胡须，叹息道：
　　“这样，这事只能由李寻殿下能决定。洪德，我也不想为难你。毕竟我们几个和你，都没有深仇大恨。你口口声声说，自己的学生天赋卓绝，这样，今晚李寻殿下有些时间，我带其中一位去求见李寻殿下，若是殿下首肯，那我等也不会有任何话说。”
　　张阁老说完，一侧赵阁老乐呵呵地指着金瓶儿道：“这女娃，应该就是那场比斗中，最出彩的小家伙吧。我看，就她吧。”
　　张阁老也配合着，点了点头。
　　此时洪德听到这里，终于醒悟了过来。
　　回头看了看金瓶儿。
　　而此时狂人学院中的所有人，都有一些义愤填膺。
　　昨晚，李寻让宫中太监来邀请金瓶儿的事，还历历在目，而如今，又回到了这个问题上。
　　杜淼淼气得捏着拳头，在金瓶儿耳边狠道：
　　“我就说，李寻就是伪君子。和老四一样讨厌。”
　　就连男生那边的胖子和肖金人也侧着用气声，怒道：
　　“宁宁，这李寻，分明就是冲着你来的。”
　　……
　　张阁老也不在乎狂人学院中，现在的波动，开口道：
　　“如果李寻殿下认可这女娃的天赋，那么老夫也就睁一只眼闭一只眼，让你的所有学生通过，可若是李寻殿下，不认可，那老夫也就帮不了你了，洪德。”
　　这话就差明说，想要让所有人都能留在临海皇家学院，只有让金瓶儿晚上去见李寻。
　　……
　　就在洪德准备走向人群中的金瓶儿之时。
　　突然，那三人之一的孙阁老突然站了起来，严肃道：“这事，我不同意。”
　　“老孙，你？”
　　坐在主座的那位，刚刚一直说话张阁老用着惊讶的眼神看着侧边这位老者。
　　而另外一侧的赵阁老微微一下叹息，随后就闭起眼睛，意思是之后所有的话，他都不想做任何的理会。
　　“老张，洪德想要将他的学生并入我们临海皇家学院，没有问题，只需要他们证明自己的天赋足够卓越就可以。但，如果洪德的学生，天赋不够，那对不起，洪德，你怎么带人来的，就怎么带人的离开。”
　　洪德立刻转身道：
　　“孙阁老，我们怎么证明？”
　　“会场，现场比斗定输赢。老夫也不为难你们，只需要有一人，连胜五场我校的天才，我孙某就用着临海皇家学院校务监的名义，保你们所有人入学。”
　　张阁老嘴角抽了抽，笑道：
　　“老孙，现场连胜五个我校的天才学员？这好像有点困难啊，就是请闻仙阁的学员来到这里，也不可能连胜我们五人吧。”
　　孙阁老义正词严道：
　　“这可是破格录取，要没有他们之中没有任何人拥有这种天赋，我们又何必冒险？这是对临海皇家学院千百年的历史负责。”
　　此时，房间内沉默着。
　　洪德回看身后的所有人，眼神和石不沉短暂汇聚。
　　石不沉眼神扫了一眼萧九。
　　萧九沉声道：
　　“师父，我可以。”
　　随后，他又看了一眼金瓶儿，向着洪德点了点头。
　　洪德转过身，看向那孙阁老，深吸一口气，认真道：
　　“我们同意。”
　　……

第四百零八章 胡霜！雪剑一拂而出【求收藏，求订阅】
　　临海皇家学院的会场，可比狂人学院那可怜兮兮石头操场要强多了，也宽敞了多。
　　周围不仅仅有着炼体所用的各种设施，数十个宽敞的比武擂台，更是显眼，二星训练用兵器就大方放在会场边缘，供学生随意取用。
　　现在金瓶儿随身的那柄彩菊剑，从南凡域携带而来，也不过二星级。
　　三位阁老和洪德，带着狂人学院一行，已经走到了会场最中间的擂台边。
　　走出之时，外校学生前来挑战的消息一下就传了出去。
　　这时候，无论是哪个年级的学生，想看热闹的，都向这里涌来。
　　这事情可稀奇得很。
　　东徒域学院之中，第一第二，闻仙阁，武堂，这不用说都是天道宗门的摇篮。
　　临海皇家学院，临海第二，东徒域第三，这是刻在所有临海人心里几乎不会变的记忆。
　　哪会有什么学院的人，敢来这里挑战啊。
　　且不说这里遍地都是勋爵之后，就学生的天赋也不是一般学校可以比拟的。
　　……
　　很快这里就热闹了起来。
　　之前就守在校务门外的石飞他们，自然是第一个收到消息，就跟来了这里。
　　此时他们几个，眼神中可都是战意满满。
　　石飞看到自己舅舅给他摇头提示，站在擂台边缘略有愁思。
　　“石飞，怎么了？”他们队伍中，温婉的岑雨发现石飞此时一直沉默，走到一侧问道。
　　石飞皱眉着道：
　　“舅舅似乎不想让我和他们比斗。”
　　“你舅舅他不知道你这两个月到底付出了多少，这次，不正是证明给他看机会吗？那日，我们输的缘由已经讨论过好多次。不是输在实力，而是输在对山河幻阵图的理解上。”
　　石飞听到这一席话，想到这两个月，他为了一雪那一刀的耻辱，每日苦练，现在刀道已经……
　　现在他的实力，已然超过两个月前的自己太多。
　　而这些，舅舅都不知道。
　　虽然石飞他知道那女孩很强。
　　……想赢虽难，但对于他而言，他确定他能做到。
　　想定之后，他看了眼岑雨，点了点头，嘴角微微带出一抹自信的弧度。
　　而岑雨看到那熟知的石飞又一次回归，这才安下心来。
　　狂人学院那边，石不沉看了眼那侧的石飞，看着他已经取出自己的刀，用手绢轻轻磨搓着刀锋，知道这小子已经下定了决心，想要上台一战了。
　　他看着众人磨穿擦掌的样子，沉下声音道：
　　“墨兰幽，阳湛纯，你们两个不适合上场。”
　　“小白你……”
　　几人视线汇聚在涂小白身上。
　　但这里这么多人，而且在圣城之中，涂小白虽然没说什么，但眼神中带着些艰难的神色。
　　金瓶儿一把将涂小白拉到身边，对着石不沉道：
　　“石老师，小白的战斗方式极其消耗体力，连续五场，会伤到她的。还是我来吧。”
　　“你不行。萧九……”
　　石不沉点名道。
　　“师父。”
　　“你先来。”
　　“是！”
　　“尽可能别露出锤子，不行就先放弃。”石不沉贴耳轻声嘱咐着。
　　萧九点了点头，就轻松走上擂台。
　　“是！”
　　……
　　可就这时候，荆一心三两步就飞上擂台，手中匕首在指尖打转，指着金瓶儿位置，叫道：“喂，那个白衣服的，上台。”
　　他看到正要上台萧九骂道：“你下去，让她来。”
　　这么一个叫嚣，周围的观众一下就热闹了起来。
　　虽然，石飞这一群人，在学院中大名鼎鼎，但毕竟也才是刚刚入学不久。
　　他们和狂人学院的那一战，也不是人人都有关注。
　　所以，不少学生都在交头接耳地问询着怎么回事。
　　这一表现，大家都能看得出来，石飞这群临海皇家学院有数的天才，和现在来挑战的学生，是有故事的。
　　“怎么了，这荆一心，可是荆公之后，怎么和那些人有关系？”
　　“你这就不懂了吧。是仙魂斗场，山河幻阵图，他们恰巧碰到了。那场比赛精彩得很，现在那场比赛留影石还在热销呢。”
　　“怎么精彩了，难不成石飞他们赢得很艰难？”
　　“啧啧……什么赢啊，是输得很惨。你看他们现在这样……特别是荆一心……”
　　“啊？”
　　周围不怎么明白两边前事的学生也都侧耳听着，而已经知道的学生，也都忍不住嘴角带着笑意。
　　“他对着没人的草丛，动用了荆家生死秘术，同归，据说事后在家里躺了两个多月，刚康复没几周。”
　　“这应该是失误吧，那怎么和那个女孩有这么大的怨气啊。”
　　“关键这个失误是那女孩骗的啊……算了算了，你们看了那场比赛就知道了。”
　　……
　　这种学生间窃窃私语一下就传开了，下方学生们看着此时叫嚣的荆一心，脸上也都带上了若有若无的笑意。
　　“喂，你是不是不敢上来？”
　　荆一心看着金瓶儿无动于衷，又一次叫到。
　　杜淼淼听着这小子说辞，愤恨嘀咕着：
　　“这荆家小子真讨厌。”
　　涂小白也是一样，捏着小拳头，有些不服瞪着他。
　　“对了，你们不是狂人吗？怎么一点都不狂了？还是说，你就会使那点阴谋诡计，不敢上台正面一战？”
　　这话一说，杜淼淼差点就要冲上去和他对骂，还好被金瓶儿拦住。
　　“石飞，你这样让荆一心激将，这样会不会做得太过了一点？”
　　岑雨无奈道。
　　“舅舅如果不想让我和她碰上，那么定然会想办法错开我和那女生的比斗。那人，之前在比斗中有飞刀的，和我放对了许久，应该也不弱的。要是我勉强胜了他，到时候，就不能用全力去和那女生好好战一场了。”
　　“那白衣女生，很强吗？我们讨论的时候，并没有说过她实力很强啊。”岑雨质疑道。
　　石飞叹息着，摸出一个留影石。
　　“看看这个。前些时候从竭血城弄来的。自我看过这个之后，我没有将她个人实力也是绝强的事告知给你们。毕竟楚楚和一心，心性都不稳，我担心他们会出什么问题。刚刚一心上台，我就悄悄和他说过了这事，让他别强撑。一切有我。”
　　岑雨狐疑着，灵力涌过留影石，则是那几个狂人学院的学生，站在擂台场上。
　　可画面一转后，岑雨看着，神色立刻就僵住了。
　　缓了许久，岑雨按捺下身心复杂的反应，吐出一口浊气。
　　石飞继续擦拭着自己的刀锋，缓缓道：
　　“我知道，这就是舅舅不想让我和她比斗的原因。但是，刀不磨不砺，这一关，我必须过。”
　　“嗯，石飞你既然下了决心，我们大家都相信你。”
　　……
　　这时候，狂人学院之中，这般的形势所逼，金瓶儿只能用着无奈的眼神，看了一眼石不沉。
　　然后踱步走到萧九身边，轻轻道：“九哥，算了，让我来吧。”
　　“可是刚刚老师说……”
　　“唉，他都这么说了，那还能怎么办？缩着可不是咱们狂人学院的作风。”
　　金瓶儿无奈地笑了笑。
　　随即一脚腾空，稳稳地落在了擂台之上。
　　“你终于上台来了。”
　　金瓶儿婉儿一笑，从戒指中摸出琴，抱在怀中，向一侧作为裁判的孙阁老点了点头。
　　而对面的荆一心，看到金瓶儿是抱着琴，脸上被激的赤红，叫嚣道：
　　“用琴？你的剑呢？”
　　“嗯？”
　　金瓶儿眉眼微微一扬，知道自己在竭血城上演的那一出，大概是被他们所知晓了。
　　不过，她也不意外。
　　对于对手的叫嚣，根本不放在眼里。
　　作为裁判的孙阁老走到擂台之中，放声道：
　　“此次比斗不是生{夜袭,群六.⑨四⑨③'六一叁伍}死之战，只是切磋，到合适的时候，老夫会介入你们比斗，判定胜负，可有明白？”
　　金瓶儿看着这老家伙嘴角那闪过的一抹弧度，也就明白了这家伙心里在算计什么。
　　只需要场面上落败，就可以被裁定为失败。
　　其中，可以操作的空间可太大了。
　　想到这老小子从刚刚在会议时候的表现，大概率是不想让狂人学院的人，并入到临海皇家学院之中的。
　　很有可能和他们在校门口遇到的阻拦一样，是同一个势力做出的动作。
　　当然，金瓶儿很容易就能猜测到是老四的反应。
　　因为金瓶儿加入临海皇家学院，只有老四是最不想看到的。
　　……
　　要是金瓶儿坐着抚琴，对手来攻，这老小子直接判金瓶儿输，那怎么办？这得场面上压住对面才行。
　　荆一心瞪着金瓶儿，憋着怒火，等着孙阁老宣布比斗开始，准备一击必杀。
　　可就在孙阁老宣布开始之时，对手手中的琴，光芒一闪，一柄亮银色的长剑，出现在金瓶儿手中。
　　杜淼淼神色有些激动，在场下喝道：
　　“宁宁出剑了！”
　　墨兰幽原本有些冰冷的神色，也缓了下来，轻声道：
　　“嗯，应该是怕被判负。”
　　周围的观众，了解金瓶儿会用剑，大多也只知道，她用踏霜剑诀在妖域中辗转的手段，要是用于对付临海皇家学院的天才，那种程度的踏霜剑诀，肯定是没法赢的，所以，不少看过之前比斗的学生，脸上都有了些疑惑，互相也议论着起来。
　　但很快，现在擂台比赛开始，金瓶儿的动作，一下就打消了这些人疑虑。
　　荆一心用着荆家招牌身法，身形在宣布开始的瞬间，就模糊了起来。
　　他速度自然极快，但金瓶儿呢，长剑扣在腰间，白光从剑鞘中滑出，长剑水平横在她的身前。
　　雪心仙体诀的启动，呼啸的寒风吹起渐渐雪色的发丝。
　　呼啸着，整个擂台甚至附近都感受到了丝丝的寒意。
　　金瓶儿右手持着剑柄，左手轻轻按在剑格之上，看着前方飞速靠近的荆一心，脸上笑意不减，轻轻道：“边月随弓影，胡霜拂剑花。”
　　随即左手轻拂之时，金瓶儿两手之间如同幕布打开一般，剧烈的霜花飞舞，汇聚，又如雪浪一样涌向前方。
　　待左手拂到剑尖之时，却见一道寒光伴随着一股骤风，将一切霜花全然吹散。
　　……
　　霜花在金瓶儿手间乍起之时，整个下方的学生还是老师的观众，瞬间炸开了锅。
　　这种剑非剑的境界……
　　剑入非凡。
　　这虽然在圣城并不常见，但这个年纪……
　　甚至上一次在学院毕业之前，入非凡器物之境界的人，还在两百年前，那时候可是在临海皇家学院，轰动一时。
　　而这个女孩……
　　听说才从蒙学毕业，入学不到三个月。
　　……
　　“这还怎么比啊，这天赋进闻仙阁都够了吧，还来什么临海皇家学院。”
　　“这荆家的小子，听说才从重伤恢复，这次估计又得重伤了。”
　　“太夸张了。”
　　临海皇家学院这里议论纷纷。
　　而狂人学院这里，却一脸的寻常。
　　杜淼淼神采飞扬道：
　　“小白，兰幽，你们看他们惊吓的样子，要是宁宁用斩楼兰，他们估计会被吓傻了吧。”
　　“这招真好看的，明天让宁宁耍给我们看。”
　　男生那边也神色轻松。
　　胖子，金人，站在萧九，阳湛纯身边，看着金瓶儿手中那柄狂雪，脸上神色满足着。
　　牛赤逸笑道：
　　“这次还是第一次见到狂雪出鞘呢。咱们这柄狂雪至少让宁宁这一式强了两成，九哥，什么时候给咱们做几柄啊。”
　　金人在一侧调侃道：
　　“宁宁的机会好啊，有制器大赛给九哥随意取用材料。胖子，你只能等十年以后了。”
　　萧九听着谈论，眼睛盯着那台上的那身影，轻道：“和普通的训练用剑比起来，应该有三成二。”
　　肖金人冷不丁说道：
　　“这大皇子这么想让宁宁去见他，等他知道今天宁宁拿着我们送给的宁宁的礼物，大败临海皇家学院的天才，会是什么表情？什么写信，什么臭屁静候佳音……以后咱们就让宁宁用剑。”
　　阳湛纯和萧九同时扭头来，看着肖金人。
　　“九哥，阳哥，你们怎么了？”
　　“胖子，我说的不对吗？”
　　肖金人支了支身侧的胖子。
　　胖子挠了挠自己脑袋，嘀咕道：
　　“我也觉得没问题。”
　　……
　　狂人学院这里轻松，反观这次主动申请比斗的，石飞队伍，则一脸的严肃。
　　“石哥，你有把握吗？一心应该已经败了。”
　　几人围在石飞身边，颇为忧心地问道。
　　石飞安静擦拭着刀锋，点了点头。
　　张九全认真道：
　　“那好，等会我们几个再去消耗她一次，这般招数，定然极其消耗灵力。”
　　“不，不需要。”
　　石飞云淡风轻道。
　　看着众人有些着急，岑雨赶忙拉着道：
　　“好了，石飞比咱们更明白自己的实力，我们相信他就好了。等会儿接一心回来，大家可别刺激他了。这小子，怕是……”
　　……
　　在观众的一片哗然之下，寒光劈开，霜花吹飞。
　　刚刚立在场边缘孙阁老却已经站在场中，恰巧立在荆一心的身前。
　　他五指微微张开，面前淡蓝色的水盾，中间一道显而易见的劈痕，正在缓缓消退。
　　……
　　石不沉此时看着这场面不禁低语道：“宁宁这一剑，还是没能破开融灵境的防御。”
　　洪德扭头看向石不沉，抽搐着面皮，道：“不沉，宁宁才筑灵境……你在说什么胡话呢……”

第四百零九章 彩头！刀可断，不可屈【求收藏，求订阅】
　　虽说最后那一道莹亮光芒被挡了下来，但之前冲击在荆一心身上的那些灵力霜花可是实打实覆盖住他的半边身子。
　　加上前方就是孙阁老，他自己灵技发动，又得硬生生止住。
　　只见他身上沾染着的灵力霜花爆散开来，噗……
　　他唇口中吐出一条血线，身子被爆开的霜花击飞，撞在擂台缓冲围栏上。
　　“一心！！！”
　　石飞那帮人飞快地冲进擂台，验着他的鼻息，石飞立刻摸出一颗丹药，喂到荆一心嘴里。
　　一侧的岑雨，身上蓝色如同涌泉的灵光，借着手指轻轻一点。
　　荆一心的全身就附着起蓝色如同流水般的光芒。
　　“岑雨，怎么样？”
　　“没事，比上次轻多了，躺个一周应该就好了。”
　　……
　　这般情况，那孙阁老也只能看着荆一心暗暗摇头。
　　这女孩儿用的剑法，他也没见过，这一式中最为凶猛的部分，已经被他挡下，但这个释放招数的后手，他也只能无能为力了。
　　始作俑者的金瓶儿也微微有些吃惊。
　　这一式是青莲剑诀，比较中庸的一剑，名叫拂剑飞霜，优势在于可攻可守，杀招暗藏，劣势也很明显，不是真正的守势，也非斩楼兰那般凶猛绝杀。
　　只是她没想到的是，这招剑法的意境和她灵根相符，这一式的威力莫名提高了三四成，起初，她只是想将这荆一心击败，根本没想把他打成重伤。
　　以至于看着这小子被抬下去的时候，眉眼中流露出些许怜悯的神色。
　　这次，她真不是故意的。
　　……
　　石飞队伍中，张九全和霍力看着躺着得荆一心，怒意直冲天灵，咬牙道：
　　“如果没有孙老挡住，一心岂不是当场被腰斩？”
　　“她出手也太毒了。”
　　“石飞，让我上吧。”
　　这两人先后站在沉默的石飞面前，请求道。
　　石飞没有说什么，看了眼亮银的刀锋，眼轻轻一眯，刀柄瞬间入鞘，一个提气，身子就稳稳地站在的擂台之上。
　　……
　　石飞落在擂台上，他本就是在临海皇家学院中有着不小的名气，加上石家的影响力，在临海，几乎和李氏皇族，琉璃剑派，这两者齐名。
　　他这一上场，一下子全场都能听到欢呼声。
　　毕竟，金瓶儿他们可属于外人，刚刚荆一心这输的确实太难看了些。
　　……
　　“快看，是石家人，号称是百年来石家天赋最强者。”
　　“可是，你们刚刚不是说，石飞他也输过么？”
　　“你要是看了那场比赛就知道了，其实石飞是稳赢的，只是莫名自己取消了刀势，导致崩盘。也有可能是他当时怜香惜玉了。”
　　石家刀，这金字招牌论到修士域中，都是响当当的。
　　在临海国中，石家历代家主都有着临海国外姓王的爵位，看着石飞上场，大多数观众，自然是心安的。
　　……
　　而狂人学院这边，学生们都神色如常。
　　此时就只有石不沉皱眉着。
　　一边的洪德，倒是明白石不沉对自家这个侄子有多看中，轻声道：
　　“不沉，要是宁宁赢了，你去找这个侄子好好谈谈吧。也可以将宁宁的背景稍稍透露一些，让他别在走极端了。毕竟他这等天赋，不出意外，以后会接任石家家主。”
　　石不沉缓缓吐出一口浊气，点了点头。
　　……
　　落在擂台上的石飞，凝视着金瓶儿淡淡道：
　　“你刚刚对一心出手，可以不用伤他的。”
　　金瓶儿也不好说什么，这事的确她理亏，只能用着无奈的眼神看着她。
　　这般神态看在石飞眼中，一丝愠怒闪出，又稳稳地按耐了下去，平静下来，沉下声道：
　　“按照你刚刚展露的天赋，早就达到了学校破格录取的界限。”
　　“你想说什么？”
　　“这场比斗的输赢，要是没有彩头，那没什么意思。”
　　金瓶儿淡淡回应道：
　　“什么彩头？”
　　“我这柄刀，六星级，两百年前炼器宗宗主萧天年轻时候和家祖父同游时候专门为其所作，名，紫霄飞电。”
　　这话一说，一侧跟着石飞一起的人，都紧张着站在擂台边缘惊着道：
　　“石飞，你……”
　　“石哥！！！你冷静冷静。”
　　而另外一侧石不沉只能吐出一口浊气，叹息着摇了摇头。
　　“你这侄子，这是下了狠心了啊。”
　　一侧洪德打量着擂台上的石飞，笑道。
　　……
　　场上的金瓶儿，看着这家伙如此认真的模样，嘴角却是莫名扬起一抹弧度，问道：
　　“那如果我输了呢？”
　　“一心他被你打的重伤昏迷，你如果输了，就需要照料一周时间，并且加入我们巅峰战团。”
　　“如何？”
　　石飞盯着金瓶儿，认真道。
　　这话一说，跟着石飞的几人，眼底都带着些红色，大家都知道，石飞用自己最心爱的刀，做抵押，就是为了给荆一心出一口恶气。
　　他们虽然明白，但太过感动的话，也说不出口，一众心里都憋着一股气。
　　霍力想着刚刚被抬走的荆一心，扯着粗犷的嗓子，举起有着常人腿粗的胳膊，吼道：“临海！赢！！！”
　　很快，附近临海皇家学院的学生，就被这激动的声音调动起来，周围喊着赢的声音，越发如同潮浪一样。
　　……
　　而此时，站在场中的金瓶儿，一脸如常。
　　这种场面，她金瓶儿见的可太多了。
　　千军万马的气势，她都见过，现在这点，算个什么？
　　平淡开口道：
　　“我要你刀作甚？”
　　“不仅拿回来没用，而且还惹上你们石家。这赢了也是白赢啊。”
　　金瓶儿笑道。
　　石飞原先听着周围的支持声，心里还有些热血和激动。
　　听金瓶儿这话，石飞不免气息一滞。
　　“那你想赌什么？”
　　“她，加入我们狂人战团，并且嗯……照料我的起居一周。”
　　金瓶儿指着场边的岑雨，淡然笑道。
　　“不行，她不可以。”
　　石飞也回看一眼岑雨，下意识拒绝道：
　　“岑雨乃是岑国公之后，岂能去照料你的起居？”
　　金瓶儿听着石飞拒绝，她只能无奈摆了摆手，道：
　　“既然这般，这赌约就作罢。”
　　“石飞，我可以！我愿意和你赌！”
　　这金瓶儿说完，石飞脸色僵着，就听见擂台边的岑雨，一脸坚毅着说道。

第四百一十章 江河饮！御剑乘风来【求收藏，求订阅】
　　石飞看着台下众人对他的支持，深吸一口气，转身向金瓶儿道：“我答应你。”
　　看着石飞转身，沉淀下心神。
　　岑雨有些澎湃心跳也定了下来。
　　一侧严肃的孙阁老，看着两边站定，用着余光扫了下金瓶儿，暗暗叹息了下。
　　如此璞玉，剑入非凡，若是能加入临海皇家学院，经过两年的培养，在天骄赛上将闻仙阁，武堂都有可能拉下马来。
　　若是能收下她，真是不错。
　　但……偏偏……大柱国……
　　他定了定神情，收摄住刚刚神态中的一丝遗憾，这一次，只要石飞让她露出一丝败倒的迹象，他就判这女孩输。
　　而早就知道这孙阁老的打算的金瓶儿，心里也有了想法。
　　现在能找个和她比划两招的对手，可真不容易，而且这里有融灵境高手保护着安全，所以她完全不担心自己动作过猛。
　　所以，她轻轻一笑，从储物戒指中，摸出一个精致的小酒葫芦。
　　这可是幼曲娘亲手给她做的，让钱无忌羡慕了许久。
　　她拔开酒塞，一股沁人的酒香，瞬间就在擂台上泛了开来。
　　“幼曲姑娘，这什么酒啊，我……我怎么没尝过。”
　　钱无忌闻到着味道，舌头上好像一万只蚂蚁在爬着一样，忍不住就空咽了两下，挤到一边安静旁观的李幼曲身边，问道：“幼曲姑娘，宁宁这……酒壶里装的什么啊，我怎么没见过……”
　　“江河饮，祖宗的酒谱里，幼{夜袭,群陆.玖肆玖③'⑥壹③五}曲最近才学会的。”
　　李幼曲低着头，小声道。
　　“幼曲姑娘，你也太偏心了，为什么好酒每次都是宁宁第一个先尝……”
　　钱无忌酸溜溜道。
　　李幼曲脸蛋一红，不再言语。
　　而台上的金瓶儿眼神盯看着石飞，小酒葫芦放在唇边，咕嘟一口，随后轻握在左手。
　　右手中的那柄狂雪，在金瓶儿仰头饮酒之时，剧烈气流从剑柄处冲涌出来。
　　“石飞，她在用秘术！”
　　擂台附近的人，立刻提醒道。
　　其他来看戏的观众人见此这般举动，也有了议论。
　　但此时这种挑战意味的比试，根本就没什么限制。狂人学院本就是挑战方，只要不服用什么禁药，站在上面孙阁老，也都不好意思拉下脸直接判负。
　　只是这女人竟然先一步直接用上了秘术，让石飞有些意外。
　　他心思也沉淀了下来，雷弧也从他的身上，时不时迸发出来。
　　电弧声越来越响，作为裁判的孙阁老，连宣布开始的声音，甚至都被遮盖了下去。
　　李幼曲抬起头，看向台上的金瓶儿，捏着拳头，轻吟道：
　　“一饮握太阿。”
　　……
　　擂台开始之时，石飞一手指天，晴朗的天空，一声炸雷瞬间响起。
　　紫色雷霆劈在石飞身上，通过他的身体，蔓延在整个擂台之上。
　　一侧，张九全等人看着石飞动作，根本合不拢嘴，脸上带着惊喜和激动，在岑雨身边急切问道：
　　“岑姐，晴天引霹雳，石哥这是刀……？”
　　“嗯，他刀道已入非凡之境。要不是有她，石飞也不会给自己这么大的压力，也不会突破得这么快。”
　　岑雨点头道。
　　“石家刀术，入了非凡之境，那可是质的飞跃啊。听说，每一道雷霆都会给加持到石家雷刀之上。怪不得石哥对自己这么也有信心。”
　　“别乐观得太早，对手不可小觑。且，这个秘术……”
　　……
　　反观石不沉那儿，对自己这个侄子，神色上又是多了几分无奈和叹息。
　　灵根的差距，根本没法避免。
　　即便两人用同样的灵技，同等的兵器境界，他这个宝贝学生，若是能完全展露其恐怖的灵根天赋，就能比他这个只有九星级灵根侄子，强上五成以上。
　　要是两人都是九星级的灵根，这比斗还有悬念。
　　但石不沉自从那天得知了金瓶儿真正的灵根天赋之后，以他的学识来推断，其实早就知道，他的侄子，根本没有一点的胜算。
　　……
　　场上的金瓶儿见到石飞这般动作，当然也看出了其中刀道的境界。
　　她手中狂雪剑已经被混沌气流冲出，延伸至擂台表面，在外人看来，她手中的狂雪剑上好像变成了一柄又宽又长的大剑一般。
　　按照酒仙秘术所记载，这江河饮第一式，能提升武器锋刃程度，大概能将狂雪提升一个星级。
　　手中狂雪缓缓抬起，剑身上云雾凝结，她握着长剑横向一挥，一道带着寒风云雾向石飞出涌去。
　　“青莲剑诀，云浮一剑。”
　　她心里默念道。
　　这一剑是青莲剑诀中，最为气势磅礴的剑招，剑身在灵力的作用下，挥出巨量的云气，利用灵力幻化的云气攻击所有范围内的对手。
　　此时，金瓶儿手中狂雪本就在酒仙秘术下加倍扩大扩宽，又配上如此招数。
　　一剑挥出整个擂台都在她挥出的云气覆盖范围之内。
　　……
　　而另外一侧，在金瓶儿开始挥剑之时，天上雷霆炸开， 原先立在的那儿的石飞，右手持刀，剧烈刺耳的电流声猛地在他身上炸响。
　　滋啦……
　　一声爆响。
　　包裹着紫色电弧人影呼吸之间冲向金瓶儿。
　　这番速度，当真比两个月前所见，要快多了，所携带的威势也强多了。
　　脚侧，在擂台表面蔓延来的电弧跳到金瓶儿的腿边，她都能隐隐感受到一些疼痛。
　　要是一般的筑灵境修士，现在擂台表面跳动的雷电可都没法阻挡得了的。
　　现在金瓶儿的体质，可是有着二十六层的炼血境界作为打底，加上原来已经淬炼到凡人境界极限的肉体能力，一般的筑灵境修士的灵技，对她的肉身，已经威胁不大了。
　　此时，这些电弧对她的刺痛，就已经说明了这石飞的能耐不俗。
　　而且，经历过第一次在山河幻阵图中的比斗，金瓶儿深知，这小子身体是真的结实，在鬼火都可以无视。而今天，想要打败他，怕事要折腾一阵子了。
　　……
　　金瓶儿挥出的这团冰冷的云气和石飞迅速地冲撞在了一起。
　　身上流动着电弧的石飞根本不管这白色冰冷的云气在他身上凝结和破坏，一头就钻进了这团白雾之中，继续向金瓶儿冲去。
　　原本石飞以为自己凭借着雷电锻体和身上的护体雷霆，能抵挡得住这铺天盖地而来白雾。
　　但后来，他发现，这含着剑气，灵气复杂的雾气，其破坏力实在惊人，根本没办法深入，最好的办法就是等它散去。
　　这般大量消耗灵力的手段，肯定不会一直用。
　　想定这些，石飞借着这团白雾的推力，被气流送到擂台的边缘位置。
　　而这个场面上来看，金瓶儿一击就逼退了石飞。
　　确实狂人学院的她，在短兵相接的过程中，优势显而易见。
　　周围原本支持石飞的观众们，看到这般光景，眼神中也没了刚才的自信。
　　而金瓶儿，当人知道这石飞只是暂时撤走。
　　随即抬起右手上的酒葫芦，又仰头饮了一口，此时金瓶儿身上一股磅礴的气散开，原先金瓶儿手中那柄“太阿”，气流加持的部分突然剥离开，形成了两道凌厉的剑形灵气靠近在金瓶儿两侧。
　　……
　　此时杜淼淼鬼鬼祟祟的李幼曲拉到身边，悄悄问道：
　　“幼曲姑娘，宁宁现在用的，是你祖上所传的酒仙秘术？”
　　李幼曲点了点头，肯定道：
　　“这是江河饮的第二式了。”
　　“诗曰：一饮握太阿，再饮舞青蛇。”
　　“那……幼曲姑娘，还有没有？第三式……”
　　李幼曲两脸蛋红扑扑道：
　　“淼淼姑娘，祖宗题词，五言绝句一般是四句，所以酒仙秘术，一招有四式、”

第四百一十一章 中计了吗？至强雷刀【求收藏，求订阅】
　　这两柄分裂而来的灵气剑，在金瓶儿自身灵根的晕染之下，逐渐地凝结成冰晶状。
　　金瓶儿自己知道，酒仙秘术中有记载，这江河饮的第二式，舞青蛇，这分化出来的小剑，会复制本体所用剑法剑招，只是威力有所减弱。
　　手中剑势又起，这一剑，依旧还是青莲剑诀。
　　因为金瓶儿已经发现，这青莲剑诀和酒仙秘术极为契合，似乎每一招都可以用一式对应，当初李祖在创造这套剑法时候，也定然是随着酒仙秘术一起。
　　这舞青蛇一出，金瓶儿就立刻能想到对应的青莲剑诀中的剑招。
　　随即她身上两条白龙顺着脚下演化而出，绕着她手中狂雪剑。而她身边的两柄冰晶剑也是如此。
　　这时候狂人学院这里，靠近李幼曲人越发多了起来。
　　杜淼淼凑在身边撒娇道：
　　“幼曲，幼曲，你也看过宁宁的青莲剑诀，快说这又是什么剑招。”
　　“应该是张公两龙剑。”
　　“祖宗留诗曰：张公两龙剑,神物合有时。”
　　“夫jun……我也也是猜的，没见宁宁用过。”
　　李幼曲脸上红着，不敢看向围在身边的人。
　　……
　　而此时对面的石飞，见到金瓶儿的剑势已成，本以为自己可以抢攻，但金瓶儿根本没给他机会。
　　他看着金瓶儿裹挟着六条冰霜白龙向着他踏来，石飞双手握住刀柄，雷弧在刀锋上噼里啪啦炸响着。
　　“想两招就赢我，你也太小看我了。”
　　石飞拖着布满电弧刀锋，冷脸看着此时已经近到三米之内的金瓶儿，喝道。
　　“闪雷分影斩！”
　　一时间，石飞持刀突然分出两个蓝紫色电弧人影，刷地一下出现在金瓶儿身侧。
　　电弧分身猛地冲向金瓶儿身边悬浮的两柄冰晶剑。
　　滋啦！！
　　电弧的声音在金瓶儿耳边炸响。
　　砰砰……
　　冰冷的灵力和电弧撞击在一起，响在金瓶儿耳边。
　　这景象，让擂台周边支持石飞的所有人先一步就欢呼了起来。
　　但唯独只有石不沉，又不住叹息了一声。
　　洪德听着叹息声，有些不解地问道：
　　“不沉，怎么了这是？你侄子不是……”
　　轰……
　　两人刀剑猛烈相碰的灵力爆炸，让靠近擂台边缘观众们，都有了些耳鸣。
　　好在这里的擂台都有着法阵的加持。
　　要不然，附近的观众可是要遭罪了。
　　……
　　石不沉示意着台上，叹息道：
　　“你再看看……”
　　云烟散去，石飞已经跃到了另外一侧的擂台边缘，擂台之外，没什么人能看清，石飞是如何突然的调换方位的。
　　只是他单手撑地喘息着，被冻惨白的嘴角还在外溢着血渍。
　　这般光景被擂台外的观众看到，那支持石飞的人，瞬间心就揪起。
　　岑雨两拳握紧，身子都有了些颤动，连呼吸都急促了少许。
　　……
　　而另外一侧，洪德不解地问道：
　　“这，这是怎么了？”
　　“我石家刀术，闪雷斩和分影斩，是两个完全不同招数，飞儿能将这两招合二为一，已然是天赋卓绝。但分影斩会弱化本体灵力，一分为三，短时间内，提升灵力得不到补充。而宁宁的酒仙秘术，本体并没有任何减弱。原本飞儿就处在弱势，这一招下，本体更弱，怎么能顶得住宁宁剑招。”
　　洪德皱眉道：
　　“按你这么说，石飞应该伤得很重才对啊。但这个伤势……好似不是剑伤。”
　　“嗯，在刀剑相交的时候，应该是立刻用了家族秘术，绝影。发动之时，身形化作雷电，可以穿梭到有电弧连接的任意地方，但距离越远，对身体的负担就越重。”
　　洪德点了点头，道：
　　“嗯，这……我好像听说过。”
　　“石家刀术，天下皆知，也不是什么秘密。”
　　石不沉看着擂台上的情况，吐出一口浊气。
　　……
　　“刀！”
　　石飞队伍中，最为冷静的那位牧云，冷不丁对着周围紧张的队友开口道。
　　“牧云，什么刀？”
　　“石飞的刀！”
　　牧云重复又说了一遍。
　　这时候，众人眼神才注意到，石飞刚刚我在手中的那柄刀立在的金瓶儿所站的脚下不远处。
　　“牧云，你是说……”
　　“这是石哥留下的……后”
　　就在他们脸上带着兴奋的神色转身之时。
　　在擂台边缘的石飞，指天爆喝：“雷！千劫雷狱！”
　　轰！！
　　天上炸雷爆开。
　　霹雳的电弧和现在擂台表面的刀锋相连，同时一道电弧连接在金瓶儿身上。
　　看着这般情景，千劫雷狱成功锁住金瓶儿的身子，擂台周围那些观众们，瞬间欢呼起来。刚刚一直被外人压制的感觉太憋屈了，他们这些学生可是临海国的精英啊，而石飞则是他们新生中的代表。
　　场上的金瓶儿，看了一眼脚边不远处的那柄闪烁流淌着电弧的长刀，手臂轻轻靠近，就感受到一股刺痛。
　　金瓶儿抬眼向上，看着那从天上挂下的霹雳，轻轻哼了一声。
　　“没用的，这雷霆虽为我刀意所化，但借用天势，同境界者，根本没法靠近，也就没法解开这千劫雷狱。”
　　单手撑地的石飞，此时缓缓支撑起身体，大方的解释道。
　　石飞认真说道：
　　“你很强，但这一局，是我赢了！”
　　说完，又一柄长刀被石飞取出。
　　他单刀指天，一道炸雷劈下，电弧在石飞身上跳动，刀锋上的电弧疯狂炸响汇聚着。
　　……
　　此时已经有不少熟悉石家刀术的学生和老师，都看出了石飞这一招，各自神态都已经轻松了不少，显然是认为，这一局，石飞已经稳稳赢下。
　　擂台边，石飞队伍中，张九全看着这般光景，兴奋道：
　　“是石哥的狂雷绝息斩！！岑姐，石哥赢了！”
　　“嗯，石哥明面上被击退，但却暗藏了后手，那女人被千劫雷狱锁着，根本没法趁着现在石哥蓄势的时候骚扰到石哥。在雷狱的范围内，雷灵力更加活跃，就算她顶住了石哥这一击，也不可能有再战之力。”
　　牧云点头解释着。
　　……
　　而另外一侧的狂人学院，作为校长的洪德，不免眉头微微皱起。
　　“不沉，宁宁，有办法挣脱这千劫牢狱吗？”
　　石不沉冷静道：
　　“就我所知，应该不能。不过宁宁的剑术和秘术，还有大半都没展露过，我也不知道。”
　　“那你怎么一点都不担心宁宁啊。”
　　“因为，石飞赢不了，对于宁宁来说，和飞儿比斗，要么干净利落地赢，要么给对手些颜面，然后再赢。按照宁宁一贯的做法，应该是后者了。要是宁宁真想赢，第一式，飞儿就输了。”
　　洪德捏了捏胡须，有些狐疑，继续看向场面之上。
　　只见某人的左手颠了颠那小巧的酒葫芦。

第四百一十二章 斩斩斩！酒仙秘术有多强【求收藏，求订阅】
　　场中的金瓶儿，握着酒葫芦仰头一饮。
　　雪白的脸蛋上浮出半抹微醺的桃红色，一股气流在金瓶儿全身涌动而出，瞬间将她的身子缓缓包裹住。
　　不知不觉间，那锁在她身上的千劫雷狱的连接，忽闪忽闪着就断开了。
　　这擂台上的变化，所有人都看得一清二楚。
　　“她用什么解开了石哥的千劫雷狱？”
　　“可能是那酒葫芦，或者什么秘术吧，你注意看到，她身上的气流隔绝了刀和她身上的连接。”
　　岑雨冷静道：
　　“{夜袭,群陆.⑨肆⑨三'陆①三伍}石飞先启动狂雷绝息斩，优势还在，雷狱还在，这大半个擂台都在雷狱的限制之下，虽然她可以脱离雷狱行动，但石飞还是会赢。”
　　狂人学院那边，除了洪德和石不沉，不会没脸没皮地靠近李幼曲之外，其他几人都心痒痒地想去知道宁宁用的什么剑术，什么秘术，也都靠近了过来。
　　当然，萧九和阳湛纯则是被胖子和金人两个活宝半推半就推了过来。
　　“幼曲，第三式是什么啊？你快说嘛……”
　　杜淼淼在一侧焦急问道。
　　场面上的金瓶儿，左手持着壶，大口灌下江河饮，根本没有停下的意思，
　　李幼曲看着自家相公，手中那酒壶一晃下，就消失在自己手中，显然酒葫芦中的酒液已经饮尽。
　　这就是代表，酒仙秘术最简单的一术，江河四式，会完全施展出来。
　　前些时间，李幼曲一直都是队伍中非常的边缘的人。
　　她想要帮到自家相公，但自己的修为才刚刚重启，能快速帮助道自家相公的，只有酿酒这一条道了。
　　这江河饮，可是她磋磨秘籍许久许久，才研究出来的。
　　而有了江河饮，自家相公才能练习酒仙秘术中的，江河四式。
　　此时金瓶儿在台上施展的这酒仙秘术，是她们俩人共同努力的结果。
　　李幼曲，心情彭拜，眼神虽是热切，但还是轻轻吟道：
　　“一饮握太阿，再饮舞青蛇，半壶我逍遥，尽饮斩江河。”
　　随着李幼曲的声音，气流在金瓶儿身后飞快聚集着，一道十来米高巨剑，凝结而起。
　　冰霜的寒意，将这柄原本浑浊透明的巨剑，渐渐地，如同之前舞青蛇时候的两柄的冰晶小剑一样，凝结成冰晶样式。
　　而这一幕，无论是场外的所有观众，还是场内的举着雷电之刀的石飞，每个人都被这个变化惊到了。
　　因为金瓶儿背后这柄巨剑，给人的压迫太大了。
　　那空中的剑柄，就好像插入现在滚滚的雷云之中一般。
　　杜淼淼抬头看着这擎天巨剑，兴奋道：
　　“第三式，是我逍遥，第四式，斩江河？”
　　“嗯。”
　　墨兰幽一侧点了点头，冷声道：
　　“好名字。不知道威力如何。”
　　而人群中，眼神最为热切的，就是某人的小徒弟夜别情了。
　　这丫头，一句话都不说，死死盯着自己师父。
　　站在一侧还没合群子薰，站在夜别情身侧，冷声道：
　　“她不一定会教你。”
　　“说不定呢？”
　　夜别情红着脸道。
　　……
　　场内，金瓶儿醉态急速浮现出来，就算她自己也感受到眼前的石飞，那横空举刀的人影也逐渐地模糊起来。
　　她有些艰难得将狂雪送回剑鞘之中。
　　这可这最为的简单动作，都让她脚步略显虚浮和摇晃，差点一个趔趄栽在地上。
　　……
　　原本石飞那侧的队友们，见到金瓶儿身后悬浮而出的巨剑，如同噤声一样，已没人开口说话。
　　但金瓶儿如此动作，谁都能明白，这台上的女人，用着秘术，应该是已经醉了。
　　“石飞，她醉了！她的秘术是双刃剑，抓住机会！”
　　一边岑雨也放弃了一向温婉的姿态，大声向台上喊道。
　　石飞全身上下，已经蓄满了紫蓝色雷电，石飞瞳孔中电弧跳跃着，看着金瓶儿把剑已经送入剑鞘。
　　机会！
　　这女人想要出手，按照她刚刚一步三摇喝醉的情况，可是需要不短的时间。
　　石飞眉眼一挑，左手右手一道猛地同时握住刀柄。
　　剧烈刺耳电弧声，滋啦炸响起来，周围的观众很快，就被这尖锐电弧声刺耳到几乎要耳鸣的境地。
　　这一刀，电光从黑云一直眼神到刀锋，拖拽着的电弧，不停冲击着擂台的阵法壁，拉出难听的声调。
　　刀锋一舞，石飞双手持刀，猛地向金瓶儿的方向劈来。
　　而场外的孙阁老，嘴角已然有了一些笑意，等刀锋即将到那女孩身前之时这，他只需要挡这石家小辈这一击，他就可以名正言顺地宣布，比斗是石飞赢了。这样……那位给的嘱咐也就算完成了。
　　而此时的金瓶儿，身形摇摆着，左手握着剑鞘，右手不紧不慢地重新按在剑柄之上。
　　她趁着拔剑之余，努力睁开眼睛，想看清那携带者无数雷电劈来的石飞，但眼前真是越发模糊，就连意识也跟着飘忽了起来。
　　这般情况，她索性也就闭上了眼睛。
　　擂台上，寒风乍起。
　　原本擂台表面上，冰块急速凝结着。
　　一声清脆的剑啸声，虽然在剧烈的电流声下并不起眼，但敏锐的人，立刻就分辨得出。
　　当刀锋降下之时，擂台上，已经被浓厚的霜雾所笼罩，金瓶儿的身形，已经全然淹没在密集的霜雾之中。
　　甚至原本插在擂台表面的那柄，用于锁住金瓶儿的长刀，连接天上的雷霆，在浓烈霜雾之下，只能看到一点点电弧的闪光。
　　半空中，石飞持刀力劈而下。
　　电流声，轰鸣声融成一体。
　　而擂台的下方，这白雾不断凝聚，剑鸣声也越发剧烈起来，白雾的旋涡搅动而起，向着刀锋猛冲而去。
　　轰！！！
　　紫色和霜白色猛地相撞。
　　灵力爆炸声，让周围修为略低的观众们统统短暂失聪。
　　白雾炸开，此时，外侧的观众，终于可以看清擂台中，那金瓶儿的情况。
　　诡异的是，擂台上的那位女孩，此时正双手抱着长剑，闭眼侧卧，躺在擂台之上，两腮坨红，一副醉酒后安逸熟睡的模样。
　　而擂台的半空之中，石飞双手持刀，浑身青筋爆开。
　　雷灵力和冰灵力对撞之后，石飞刀上雷弧也几乎消退了干净，但他心里危机感一直没有消退。
　　竖立在那儿冰晶巨剑依然一动不动。
　　此时，石飞感受到一阵心寒，身下位置，寒意更近，他双手持刀一副防御姿态，挡在身前。
　　无形的？
　　石飞立刻就意识到什么。
　　他可是见过金瓶儿在竭血城用出的招式。
　　留影石中，也没看到什么剑气纵横的样子，那几个混人就被切碎了。
　　这本还是他心里的疑问。
　　此时，他已经完全懂了。
　　这剑气是无形的。
　　他赶忙强迫自己定下心里，闭起眼睛，感受那即将临身的寒意。
　　叮！！！
　　最近的一道剑气已经临身，他赶忙挡住。
　　长刀与剑气相碰，蹦出一些火花和清脆的声音。
　　……
　　这般光景，这些观众们，能看明白擂台上情况的，可没有几人。
　　见过金瓶儿用过好些次“斩楼兰”的狂人学院的学生或随从们，也是第一次见到，她的这一式，会被人挡下。
　　石不沉看着台上的石飞，分析道：
　　“原来斩楼兰的剑气，是无形的。”
　　洪德在一侧恭维道：
　　“你这个侄子，也不错啊。这种情况下，还能保持冷静，一代新人换旧人咯，当年咱可没这个本事。”
　　……
　　石飞队友那侧，这时候所有人呼吸都凝滞住了一般。
　　他们谁能想到，石飞的狂雷绝息斩，竟然会被对方拦下呢。
　　而且，这无形的进攻……真的是……
　　他们都在担心着石飞的状态。
　　岑雨红着眼，盯着擂台上半浮在空中的石飞，呢喃道：
　　“石飞……”
　　……
　　场中，石飞的身子在狂雷绝息斩释放之后，急速落地。
　　但自从他第一次挡住无形剑气，这长刀就舞得滴水不漏。
　　叮叮叮清脆的声音响彻不停。
　　但这每一道剑气攻击，可都是普通筑灵中阶左右的威力。
　　石飞在狂雷绝息斩之后，本就有一定的脱力期，此时，他还得硬接这密集的剑气攻击。
　　在他落地之后，连续三连荡开剑气之后，石飞实在忍不住这力道冲击，一丝鲜血从他嘴角外溢了出来。
　　这时候，一侧的孙阁老身子，赫然出现在石飞身前。
　　淡蓝色水盾又一次在孙阁老面前张开。
　　“孙老，还有一道剑气，我还可以……”
　　石飞努力咬牙着道。
　　而孙阁老只能叹息着，回头用着余光看那现在正安逸躺在擂台地面上熟睡的家伙。
　　“凭你现在的样子，挡不住的。”
　　这话音还没说完。
　　嘭……
　　这孙阁老张开的水盾上，一道深入近两公分的剑痕忽然出现。
　　劲风过后，孙阁老淡淡道：“这剑气，至少足够击杀筑灵后阶的高手了，你小子这般模样，怎么挡。命比什么都重要，你明白吗？”
　　此时的石飞，瞳孔血红着，只是凝视着擂台下的岑雨。
　　在孙阁老介入之后，谁都知道，这一局的输赢，已经定下了。
　　“岑姐……”
　　……
　　而狂人学院那一侧，大家脸上都带上了会心的笑意，显然某人胜利，根本不出他们所料。
　　在金瓶儿得到剑仙传承之后，她的实力也就一骑绝尘了。
　　之前某人还只是用琴的辅助，但在大家的面前得到了剑仙传承，她自然就可以名正言顺地耍剑了。
　　……
　　洪德拍了拍石不沉肩膀，道：
　　“不沉，你去安慰你侄子吧。这里就交给我。”
　　石不沉吐出一口浊气，盯着擂台之上，摇头道：“还没结束。”
　　“什么结束？”
　　就在洪德疑问之时。
　　擂台上，那冲入云端的冰晶巨剑动了起来。
　　孙阁老也感受到异样，这巨剑缓缓斩下，威力有多强，他自己还不好下判断，但此时的石飞是无法阻挡得了的。
　　这巨剑斩下的速度，越来越快。
　　孙阁老立刻站在石飞身前，一面蓝色水盾在头顶撑起。
　　轰！！！
　　冰晶巨剑狠狠砸在孙阁老撑起的水盾之上，一阵僵持过后，这冰晶巨剑碎裂开来，砸在擂台各处。
　　……
　　“不沉，刚刚孙老……他手臂是不是弯了一下。”
　　石不沉点了点头，随后分析道：
　　“宁宁这巨剑威力应该完全超过了筑灵境界了。孙老有些大意，不过这动作不算太明显，也不算丢份。”
　　“洪德，让孩子们把宁宁抱回来吧，我去看看飞儿。”
　　“嗯。”
　　……
　　杜淼淼看着这巨剑斩下，孙老一脸不悦地宣布金瓶儿比斗胜利，一下就兴奋地蹦跶了起来了。
　　涂小白靠在施圆圆身边，也在欢呼着，一侧的萧九看着如此对上官宁专注的涂小白，突然道：“小白，宁宁若是成了姐姐，你会生气吗？”
　　涂小白停下欢呼，有些迟疑地看向的一侧萧九，想到前些时候，金瓶儿对她说，兄妹之间的情感，狐疑回答道：“小白不想宁宁成为小白的姐姐。九哥要是想认宁宁为姐姐，……嗯……等宁宁回来，小白问过她，再告诉九哥。”
　　萧九听着，颇为羞涩地点了点头。
　　……

第四百一十三章 旋涡初现！兑现赌约【求收藏，求订阅】
　　场上的石飞看着擂台面上散开的冰晶巨剑，缓缓闭起了眼睛。
　　毫无疑问，他输了。
　　可能擂台之下的观众，感受的压力没有那么清晰。
　　但他作为那巨剑斩下的目标。
　　那扑面而来的威势和压迫感……
　　他知道，凭借现在他的实力，根本挡不住这一击。
　　或者说，他全胜的时期，都在最后这一斩下，毫无获胜的可能。
　　唯一的办法，就是能跑多远就跑多远。
　　……
　　“飞儿，下来吧，有几句话，想和你说说。”
　　石飞愣在原地，也不忍看向擂台边缘，那支持自己的队友们，就听到侧边那温和的声音，僵硬的转身，从擂台踏阶而下， 走到石不沉面前，红眼道：“舅舅，我给石家丢人了。”
　　石不沉搂着石飞肩膀，只是笑笑，向着一侧无人的方向而去。
　　……
　　另外一边，杜淼淼等人兴奋着就冲上了擂台，帮着扶起现在正睡得舒适的金瓶儿，开心道：
　　“兰幽，你抱着宁宁，我去找岑姐。”
　　这丫头说完，背着身子揉了揉自己小脸蛋，强忍住脸上笑意，板着脸走到石飞队伍那儿。
　　这时候，这里人都在七嘴八舌提着意见，让岑雨不要理会赌约。
　　张九全谩骂道：
　　“岑姐，等石哥回来吧，那赌约的事，就他们那身份，他们敢吗？”
　　一边霍力也是在附和着。
　　只有牧云跟着岑雨一般，沉默不语。
　　这几人沉默的时候，杜淼淼挤了过来。
　　霍力看到杜淼淼来这里，冲动想要直接将杜淼淼赶走，还好身边的张九全将他拦住，道“霍力，你疯了啊，是杜小郡主啊。先不用急，看她说什么。”
　　几番拉扯下，霍力才收住身子。
　　杜淼淼也不管周围几人的眼光，走到岑雨面前道：
　　“岑姐姐，岑姐姐。”
　　岑雨只能勉强地转身的，向她点了点头。
　　“岑姐姐，我们好久没有一起出去玩啦，正好现在有时间咯。”
　　岑雨看着现在兴奋着两脸蛋都带着坨红的杜淼淼，一时间也不知道回什么好，只能沉默着。
　　杜淼淼自来熟的凑到岑雨身边，附在她耳边道：“岑姐姐，我爹把奇珍轩卡片给我了，嘿嘿……等你啦，岑姐姐。”
　　这小妮子赶忙转身，忍着笑，说完背身滋溜一下就跑了回去。
　　等几人带着金瓶儿走回，几人都围在墨兰幽身边，想要知晓现在金瓶儿情况。
　　洪德走到墨兰幽身边问道：
　　“宁宁，她怎么样？”
　　墨兰幽冷冷的摇了摇头。
　　杜淼淼认真解释道：
　　“洪校长，幼曲姑娘说，这酒仙秘术，若是酒量较低的人，是一定会醉的。宁宁这样，应该睡一觉就好了。”
　　“那就好。”
　　“萧九，上官应该没法再战了，可能要重新打五场比斗，看你的了。”
　　“放心吧，校长。”
　　萧九自信道，说完{夜袭,群六.九肆玖三'⑥①③五}眉眼的余光瞧见墨兰幽怀中的金瓶儿，就大步跨向擂台。
　　……
　　临海皇家学院最高层，这里一共就两个房间。
　　最顶端的房间属于临海皇家学院的校长，目前的所有人也就是临海大皇子，李寻。
　　侧边的房间，上面挂着名誉校长的标牌。
　　不久前离开队伍的宇文楚楚强忍着一脸煞气站在这门外。
　　此前她已经在这扇门外站了十来分钟。
　　这次她是真忍不住，终于敲响了这扇门。
　　“是谁？”
　　“宇文楚楚。”
　　屋内两人站在琉璃窗边看着校园远处的擂台，听见外侧的敲门声，这才扭头应了声。
　　一个稍显年长一些的男子，笑着道：
　　“楚楚在门口等这么久，你这个做娘的，也不让她先进来等。”
　　站在一侧，全身黑色长袍的女子，张开墨色唇口，冷声道：
　　“没有规矩，不成方圆。”
　　“你啊……楚楚还是很懂事的，要是我家的那个，能像楚楚这般省心就好咯。”
　　这中年男子笑道。
　　女子看着远处的擂台，淡淡回应道：
　　“四皇子忍辱负重而已，大柱国过谦了。”
　　这中年男子，摇了摇头，只能长长叹一口气，脸上神色略显复杂。
　　房门打开，宇文楚楚乖巧推门而进。
　　女子冷脸转身看向身后，道：
　　“楚楚，你怎么不去和同学一起，来这里做什么？”
　　“得知宗主在此，楚楚想来……”
　　没等她话断断续续地说完，就听着这个黑袍女子，一挥袖子道：
　　“一边候着吧。”
　　“是。”
　　……
　　这两人看着那擂台上，一柄高耸冰晶巨剑竖立而起，女子漠然道：“石家那小子要输了。”
　　而一侧宇文楚楚听着身子微微一颤，想要开口问询，但看着前方的背影，又不敢开口。
　　“也不能怪老孙头，这女娃，上官家啊，可惜了。”
　　这人说着，转身就向外面走去。
　　“月宗主，随老夫去一趟吧。”
　　“客随主便。”
　　两人走出房门，宇文楚楚只能闷声跟在两人身后。
　　……
　　回到擂台处，萧九稳稳当当站在擂台之上，一时间对面也没有人走上台。
　　石飞那处几人都人心惶惶，对上台和萧九打擂，已经没有了什么兴致。
　　周围的观众，本是想看自家学院，轻松赶走胆大包天的挑战者，没想到的是，那边的挑战者，竟然完败新生第一人石飞。
　　而且这石飞，已经让很多高年级的天才们，都黯然失色了许多。她刚刚入学，这刀术已经跨入非凡境界，临海皇家学院，可是已经几百年都没有这般的天才了。
　　经过擂台比斗的这些时间，狂人学院要并入临海皇家学院，才有了现在的挑战赛，这种说法，早就已经传开了。
　　能在临海皇家学院上学的，家里谁不是有头有脸的人物，对方最强的那女生已经醉倒下场，此时现在上台，就为了将他们赶出临海皇家学院，这不是做反事么？
　　哪个学校不希望这么强的学生加入到学院中来？
　　混在听潮圣城中，天上就是皇宫，没脑子的人又能有几个？
　　周围原本来看戏的观众，大多都没了在看下去的兴致，大批大批离开。有不少人见到狂人学院的人，甚至还会微笑着点头致意，已经在为以后同窗，打下一点人脉关系。
　　……
　　擂台上的孙阁老，更是为难起来，这要是没人上台，他这个规矩，岂不是只能宣布狂人学院获胜。
　　只能让他们顺利地并入临海皇家学院了？
　　……
　　而远处的其他两位阁老看着如此情景，脸上带着若有若无的笑意，各自捋了捋胡须。
　　可就这个时候，一锦袍中年男子和一女子缓步走来，身后还跟着一个低着头的宇文楚楚。
　　这里的学生，当然知道来者是谁，纷纷让出一条道。
　　就连此时的狂人学院这边，洪德都赶忙叫着萧九从台上下来，站在一侧。
　　杜淼淼轻声嘀咕疑问道：
　　“他怎么来了。”
　　涂小白看着这般阵仗，在人群中小声问道：
　　“他是谁啊，临海国的皇帝吗？”
　　一侧阳湛纯轻声道：
　　“临海国老战神，临海国第三号强者，也是临海国四十年前的最强者，封临海镇东王，临海国大柱国，融灵境界八段，宗卫礼。”
　　杜淼淼质疑道：
　　“阳哥，你怎么也这么清楚……”
　　墨兰幽冷声又道：
　　“此人东圣人人皆知。”
　　杜淼淼小声呢喃着：
　　“可是为什么他会来？”
　　可就突然，她想到了什么，气声道：
　　“哦，我想起来了，他……他是四皇子的舅舅。宗贵妃，也就是四皇子的生母，是他的女儿。”
　　这几人一下就想到了什么，各自眼神或多或少地看向现在正靠在墨兰幽肩膀上的金瓶儿。
　　……
　　等着三人走进擂台边缘，这时候，无论是躲在一侧的两个老家伙，还是台上的那位孙阁老，都赶忙快步走到这锦袍男子身前，躬身齐声道：“见过大柱国。”
　　“免礼，本王难得来一次学校，怎么这么大的阵仗。”
　　“额……”
　　此时三个老家伙互相对视一眼，其余两老头都各自收回眼神，眼观鼻鼻观心，一副高高挂起的姿态，而孙阁老轻轻咳了下嗓子，走向前道：“大柱国，有一外乡僻壤的乡村小校，有几个孩子天赋不错，想要并入学院。”
　　“老钱，可有此事？”
　　“有，老夫正想将此事告知给大皇子殿下，让他亲自定夺。”
　　这锦袍男子，道：
　　“此事殿下那边，国事缠身，此等小事就无需通告给他了。本王乃圣上钦定，领着副校长之职，此事本王决定即可。”
　　钱阁老只是躬身应了一声，微微闭起了眼睛。
　　“老孙，本王问你，他们其中可有人拥有爵位官职？”
　　“只有一人。”
　　“其中有卓绝天赋者又有几人？”
　　“一两人而已。”
　　“入学时间是否已过。”
　　“回大柱国，已经错过了入学时间快三个月了。”
　　“并入学院之事，可附和规矩？”
　　“回大柱国，不符合规矩。”
　　“可曾有旧例可依？”
　　“不曾。”
　　……
　　宗卫礼微微叹息了下道：
　　“不准，不可开此先河。虽个别学生有卓绝天赋，但临海皇家学院的规矩不可破。”
　　说完，他眉眼一挑看向一侧老钱，老赵两人，道：“你们对本王的裁决有什么疑义吗？”
　　“回大柱国，没有疑义。”
　　两老家伙齐齐躬身回答道。
　　……
　　他说完，就一挥衣袖，转身离开。
　　而一直跟在他们身后的宇文楚楚赶忙冲到石飞队伍中，问着刚刚情况。
　　那黑袍女子，跟宗卫礼缓步离开，只是在离开之前，侧着余光，好好打量了下，那正在熟睡着的金瓶儿。
　　……
　　待着这大柱国飘然离去，擂台边的事，已经尘埃落定。
　　洪德一言不发带着所有人，从临海皇家学院离开。
　　此时，石不沉和石飞那队伍中的所有人，已经等在校门口。
　　石不沉，对着石飞拍了拍肩膀，转身就向狂人学院众人走去。
　　而石飞队伍中，一身蓝衣的岑雨，转身对着石飞等人道：“石飞，一周时间，不用担心我，不会有事的。”
　　张九全心焦道：
　　“岑姐，你……别去啊。石哥，牧云，霍力，你们说话啊。”
　　“九全，没事的。一周很短的。而且，我还要来学校上学，赌约里可没说转校的事。一周之后，我就回来了。记得明天和雁老师给我请一周的假。”
　　“石飞，你别太自责了。胜败乃兵家常事，我去那儿正好去看看，她为什么能那么强，一周回来再告诉你们。”
　　石飞默不作声，眼眶中刚刚消退血丝又一次浮了上来。
　　“楚楚，你也是，一周的时间，要记得冷静一点。”
　　宇文楚楚听着，眼神死死地盯着那熟睡的女人，紧紧捏着拳头。
　　等着这话说完，岑雨眼神扫过众人之后，转身离开，走向狂人学院这边。
　　杜淼淼兴奋道：
　　“岑姐姐，欢迎加入狂人七仙。”
　　岑雨笑了笑，径直走到墨兰幽身边，指着她怀里的金瓶儿，微笑道：“让我来吧。”

第四百一十四章 风雷起！莲花瓣，杨三娘【求收藏，求订阅】
　　临海皇宫，封闭着的大皇子书房。
　　万雪千看着手中不知道哪里来的纸条，一脸的寒霜。
　　“万蛊锁命丹？蛊族？”
　　身后隐隐处有声音传出来道：“圣女，圣主大人这次对您的做法很不满意。不过，圣主说了，他不到最后关头定然不会服用丹药。”
　　“她还有什么吩咐？”
　　万雪千深吸一口气，缓道。
　　“她让您好自为之。”
　　“这是您这季的丹药。”
　　阴影中一丹药瓷瓶丢了出来，万雪千一手将它握住，皱眉着倒在手心。
　　只有一颗褐色的丹丸，被倒在她的手心之中。
　　“一颗？”
　　“一颗就一个月！”
　　万雪千脸上的冷意似乎都带上了寒霜。
　　“圣主说，这是惩罚。”
　　此话说完，那背后阴影中的气息就消失而去。
　　这时，门外的敲门声响起。
　　咚咚咚……
　　万雪千用着余光扫了一眼背后，冷哼一声，将手中的那枚褐色丹药，一饮而尽，恢复到善意微笑的样子，道：“进来。”
　　一个小黄门快步走到她的书案面前，轻轻道：
　　“大皇子殿下，皇家学院出事了。”
　　“哦？说说看。”
　　她抬起头，有些疑问。
　　“殿下，钱阁老和赵阁老刚刚传话来，说是大柱国……”
　　万雪千翻动着书案上的折子，淡淡道：
　　“知道了。和大柱国一起的，还有其他人吗？”
　　“有，是毒宗宗主，宇文月。”
　　万雪千揉了揉太阳穴，顿了顿，淡然道：
　　“嗯，去看看洪德那帮人去了哪里，他们只要不出圣城，就不需要来禀报了。”
　　“是。”
　　小黄门应了一声，就匆匆关门离开。
　　万雪千，看着书房的大门关起，却是长长吐出一口浊气。
　　从戒指中摸出一经常翻阅的册子，打开。
　　手指在那处记载上，磨搓着。
　　“化形丹，源自于血魔城丹道典籍，模仿血祖邪法所创，服用此丹，可将肉身任意变化为任意同族，只独男女根处除外，破邪之法皆不可看破，但血液会沸腾刺痛，需要配合冰血丹服用，方可解除。否则，血液沸腾，如万蛊食躯，生不如死。”
　　“血魔城……圣山探险……施家村”
　　万雪千呢喃着，缓缓闭起眼睛，沉入到自己的思考之中。
　　……
　　临海皇家学院门口不远，洪德带着一行人一声不吭从学院离开。
　　他们这一行，虽然出够了风头，但现在……
　　摆在他们面前就只有两条路，一，回踞虎城，放弃天骄赛的名额，二，重新选择一个有天骄赛名额的学校。
　　洪德自然不会选择前者。
　　此时，队伍中，没有一个人说话，都在等着洪德下决定。
　　可就这时候，洪德在一处街边客栈的墙边停下。
　　这里距离临海皇家学院的大门不远。
　　墙面上，贴着一张不大，但一看上去，就历经了些许时日的招生广告。
　　“诚招优秀蒙学毕业生，可以若足够优秀，条件可面谈破格录取，具有天骄赛名额。
　　另诚招优秀教师，启灵境界以上优先，条件优秀可以面谈，工薪从优。
　　圣城风雷学院。”
　　这招生广告贴在临海皇家学院门口的客栈墙上，一看就是为了来抢走的皇家学院的优秀报考生，或者说是，收拢一些皇家学院不要的“优秀学生”的。
　　要是某人醒来，看到这种招数，定然会会心一笑。
　　曾经的那个世界，这可看得太多了。
　　……
　　等他们一行找到风雷学院，天色已到了傍晚。
　　这风雷学院立学时间也不算长，也就短短十多年的时间，很多圣城人也不知晓，只能凭借着他们当初看到那张“广告”告知的地点去找寻。
　　这里的环境，不比临海皇家学院，不过，看上去，校园也是很新，至少比洪德那边的破烂园子要好上不少。
　　学院中来回走着不少的学生，就入眼的学生数量，都比洪德带来人多。
　　……
　　咚咚咚
　　洪德揉了揉脸，深吸一口气，敲响了校长房间门。
　　“进来。”
　　洪德带着众人进了房间。
　　可就进门的瞬间，坐在书案后的那位散发女子缓缓抬头。
　　本是和洪德站在一起的石不沉下意识就转身，想要隐藏到人群里去，悄悄离开。
　　而那女子，眉眼中的光芒一挑，厉声喝道：“石不沉，你想去哪？”
　　随之，她伸手一挥，那校长室的大门，嘭的一声关了起来。
　　洪德也脸色一僵，拉着身边的石不沉，缓缓叹了口气，道：“不沉，这么多年……也该面对了。咱们这辈的事，不重要，想想孩子们。”
　　石不沉叹息着，看了一眼，熟睡着的金瓶儿，又看了一眼萧九，稳住了神情，点了点头。
　　那书案之后的女子，缓缓站起身，高挑的身材，在一身劲装下凸显无疑，走进到洪德，石不沉面前。
　　石不沉扭过头，不敢对视前方。
　　洪德也只能挠了挠头脑，尴尬道：
　　“三娘，这……孩子们都在呢。”
　　她扫看了一眼石不沉，颇为放松对着洪德道：
　　“洪大哥，这些年听说你都在踞虎城，过的应该很辛苦吧。”
　　她一边说道着，一边引着洪德入座，沏上一壶茶水。
　　“洪大哥，这次来圣城，是为了何事？我听说……”
　　{夜袭,群六.玖四玖三'六一叁五}洪德轻轻咳了下，打断了这女子的提问，随即将他们为什么来此的缘由，一一说了清楚。
　　而这女子听着，嘴角那微微上扬的弧度，时不时出现。
　　听洪德说完，她就直接笑道：“洪大哥，小妹这风雷学院，你来做决定吧。”
　　这话一说，身后这些学生们，都惊住了。
　　洪德看着一侧站着小崽子们，脸上尴尬着，道：“三娘，你没必要这样的。这学院，是你这十多年的心血。”
　　那女子强忍着笑意，呡了口茶水，道：
　　“我相信，洪大哥会将风雷学院越办越好啊。而且，洪大哥，小妹应该能有个副校长吧。”
　　洪德只能挠了挠后脑，一时间不知道该说什么。
　　“既然洪大哥答应了，那就明天通知全校吧。”
　　这女子站起身，嘴角带笑，走到学生面前。
　　“洪大哥，你先熟悉下这里，桌上是这个月的教务。我带孩子们，还有即将入职的老师，先去住处安顿。”
　　洪德挠了挠脑袋，只能点头，用着可怜的眼神看着跟着队伍离开这里的石不沉。
　　……
　　教室宿舍，一人一间，石不沉沉默着，和杨三娘对视一眼，一言不发就跟着钱无忌两人各自走进屋子。
　　阳湛纯他们也被安排进了男生宿舍。
　　最后则是队伍略显臃肿的女生方面。
　　原先，在踞虎城，只有五个女生，现在，已经扩到了十个。
　　金瓶儿这边，由于是岑雨抱着，虽说岑雨的学籍不在这里，但杨三娘听说，岑雨会跟着他们一起进仙魂斗场，索性也给她留了一个铺子。
　　两人一间。
　　那抱着金瓶儿的岑雨，理所当然地成为了某人的室友。
　　李幼曲和夜别情，安排在学校员工的住宿的位置。
　　子薰和子薰还没有苏醒而来的婆婆，两人安排在一个房间中。
　　几女距离金瓶儿的房间都不远，也就三两步的距离，但涂小白和杜淼淼，脸上还是有些晦涩。
　　还没等着岑雨将金瓶儿拾掇好，刚刚躺放在床铺上，门就被敲响了。
　　杜淼淼，涂小白，墨兰幽，施圆圆四人就已经站在了门外，等着进屋了。
　　杜淼淼凑来，打量着躺在床上的金瓶儿问道：
　　“岑姐姐……宁宁怎么样了。”
　　“身上酒味消了些，不过，应该要睡到明天才会醒了。”
　　此时杜淼淼回看了一眼已经闭合好的房间门，走到金瓶儿的身前，轻轻解开着她的外衣。
　　“淼淼，你这是……”
　　看着杜淼淼动手，岑雨有些怪异地看着她，问道。
　　在她看来，同学之间，哪有帮助脱衣服的，就算醉酒了，那也显得突兀和失礼。
　　但，怪异的是，杜淼淼的这般动作，居然没有一个人提出异议，似乎每个人都觉得利索当然。
　　她岑雨刚来，照料这金瓶儿一周，就要离开。
　　她想要说什么，提点两句，但话救出卡在喉咙中，说不出口。
　　更让她有些不知所措的是，杜淼淼解开金瓶儿外衣之后，露出的一身白色绸质的宽松里衣。
　　这杜淼淼根本没有停下手中的活计想法。
　　她，她想要干什么？
　　看着雪白的颈部已经露出，岑雨终于忍不住，断断续续问道：“淼淼，你，你要干什么？”
　　杜淼淼小眼珠提溜一转，笑道：
　　“照顾宁宁啊，今天她累了一天，身上定然落了尘，肯定要沐浴啊。岑姐姐，你第一次来，这活计肯定做不来的。”
　　岑雨脸色一僵。
　　此时，她只能眼睁睁的看着金瓶儿里衣被杜淼淼在众人面前拨开。
　　露出那蓝色的女皇款内衣。
　　岑雨脸色微羞，但余光扫到那女皇款“现代”内衣，还是忍不住又看了几眼。
　　很快，金瓶儿就被剥的精光，被杜淼淼抱着放入浴桶之中。
　　杜淼淼找来一面手巾，在热汤中，轻轻擦拭着金瓶儿的身子。
　　而此时的岑雨，只能站在一侧，僵硬的看着。
　　一来，她没见识过这般光景，二来，她也没服侍过她人。
　　杜淼淼可是小郡主，身份还比她尊贵，此时的她，哪还有半点的郡主架子。
　　岑雨想着自己来这里的目的，为的是想知道这女孩为什么能进步这么快，这么强的秘密，而且，她可是当着所有人面，说着自己要来照顾金瓶儿的。
　　这时候，要是僵着不动，也不好，有些艰难道：
　　“淼淼，我，还是我来吧。”
　　听着这话，杜淼淼有些意犹未尽地将自己的手臂从水里抽出。
　　刚刚伸在热汤中，擦拭那两座雪峰，那雪腻的感觉，已经一个多月没有感受到了。

第四百一十五章 清白！梦中行【求收藏，求订阅】
　　熟睡中的金瓶儿，头倚在浴桶边缘，侧脸上沾着一些水珠，顺着脸颊滑落到浴桶中，当真是一副人畜无害的样子。
　　杜淼淼微微红着脸儿，对着岑雨道：“岑姐姐，这片给你。你擦左边，我擦右边。”
　　岑雨皱着眉儿，靠近到杜淼淼身边，轻轻问道：“淼淼，你，你不是郡主么，这丫鬟做的事，你怎么能做……”
　　杜淼淼顿了顿，叹息道：“岑姐姐，其实硬要说身份，宁宁的身份，可比我还尊贵呢。但她从来都不显露出来。今天临海皇家学院里，有这么一出，都是被人安排的。再说了，大家都是同学，咱们这里可没有皇家学院里的风气，既然大家都是同学，就互相帮助。”
　　岑雨有些不相信，眼神打量着眼前的安静的金瓶儿。
　　热汤升腾的水汽，映射着那越发红润的唇儿，微微张开，吐出微薰兰芳。
　　刚刚杜淼淼说的，显然有些超过了她可以接受的信息量。
　　端看着金瓶儿时候，也有些愣愣的出神。
　　“岑姐姐，兰幽的身份也比宁宁尊贵啊，她也从来没说身份的事呢。”
　　墨兰幽沉默没有回话，只是靠在一侧。
　　岑雨可是记得很清楚，墨兰幽在那次山河幻阵图中可是和她对过线，后续根据留影石分析的时候，对墨兰幽的身份，都是已经确定了的。
　　墨家，东圣皇族。
　　若是对比来临海的话，也就是相当于是李家苗裔。
　　这的确算是身份尊贵。
　　杜淼淼看着涂小白脸上有一些红晕，话是欲言又止道：
　　“小白，你要来帮忙吗？”
　　涂小白一看杜淼淼眼睛，有些小慌乱道：
　　“我担心，宁宁要是，要是醒来会……”
　　杜淼淼抛了眼神过去，笑道：
　　“放心拉，宁宁怎么样，睡觉就小猪似的，怎么吵都不会醒。”
　　涂小白怯怯地点了点头。
　　她们两人之间小秘密，自然是不为外人道也。
　　刚刚还在一侧微微眯眼小憩的墨兰幽，睁开眼冷声道：
　　“你们轻一点，别把宁宁弄醒了。”
　　“知道啦知道啦，兰幽。”
　　“还有你，手别乱碰。”
　　墨兰幽冷着声音，向着岑雨告诫着，说完就自顾自地离开，将房门重新关闭严实。
　　而岑雨却是一脸的莫名其妙，看着墨兰幽离去的背影。
　　“岑姐姐，别乱想啦，兰幽只是关心宁宁而已。你第一次来咱们这里，她们那边，可不怎么容易相信别人。”
　　听到身边杜淼淼的解释，岑雨这才收摄住了心神。
　　这时候，唯独只有施圆圆好像是个边缘人，有些心神不宁坐在一侧，似乎是想等着金瓶儿醒来，和她说点什么。
　　其余三人都围在金瓶儿浴桶旁边。
　　涂小白和杜淼淼一人抢占一边，岑雨只能夹在两人之中，用着沾水的手巾，在给金瓶儿轻轻擦背。
　　……
　　而杜淼淼和涂小白两人对视一眼，热汤朦胧之下，各自都轻轻握向了一只雪峰。
　　原本只是熟睡的金瓶儿，她是真的醉了，这酒仙秘术的后劲，可不是那点小酒量就能吃的住的。
　　要不是她体质强悍，换作其他筑灵境界的同龄人，若是会用着这一秘术，施展完，她至少得躺个一两周。
　　但醉是醉了，意识模糊，但不代表她身体的本能不在了。
　　原先她倒头就睡，可是酒品上佳。
　　而现在，原本有些含苞的雪山腊梅，在两人揉搓下，逐渐地绽放开来。
　　热汤中，某人脸上那晕出的潮红色，则越发的明显。
　　已经分不清到底是醉态，还是其他了。
　　……
　　杜淼淼趁着岑雨有些发呆，凑到涂小白耳边，嘀咕了几句。
　　随后对着岑雨道：“岑姐姐，我们把宁宁擦干吧。你把宁宁抱起来，擦干的事，我和小白来。”
　　岑雨脑海中还在思考着之前杜淼淼话中的信息，听到这话点了点头，卷起袖口，将金瓶儿身子，从浴桶中提了起来。
　　这时候，她不免会看钱身前女孩儿的全貌。
　　头颈就在自己身前，那从红唇中靠在她的脸颊下吐出那温热的气息。
　　那淡淡的酒香混合着金瓶儿体香，涌入岑雨的鼻腔。
　　之前，杜淼淼脱去衣物的时候，她可是扭头，强行自己不失礼，但现在呢，人就在自己身前，就算她自己闭眼，也都来不及了。
　　那最显眼的，莫过于那雪峰之上，两朵傲立的腊梅花儿。
　　“岑姐姐，我们晚点再来看宁宁。这宿舍的钥匙，宁宁的这把钥匙，就先放在我和小白这儿了。若是宁宁提前醒了，你告诉她一声。”
　　“好。”
　　杜淼淼和涂小白在岑雨这半个外人面前，还不敢太放肆，可要是没有岑雨在，此时，她们俩能忍住才怪。
　　擦干身子，将金瓶儿放在自己的床铺上。
　　岑雨看着这几人根本不在意的样子，自己也勉强能接受这样了。
　　毕竟大家都是女孩子，她只能这般安慰自己。
　　可就在岑雨要把已经擦干净的金瓶儿放进被窝，突然，这醉酒的女孩儿，瞬间将岑雨搂住。
　　这般动静，不仅仅吓到了岑雨，周围杜淼淼和涂小白，心里都猛跳了一下。
　　就连一侧发呆的施圆圆都微微站了起身。
　　“宁宁，你，你醒了？”
　　杜淼淼看了一眼，僵着不敢动弹的岑雨，随即问道。
　　但随着时间，金瓶儿的脑袋靠在岑雨那沁香的脖子边缘，醉酒状态的她，下意识地就靠近吸嗅起了鼻息。
　　但诡异的是，等着杜淼淼几人转身看到金瓶儿的正脸，她竟然还是闭着眼的。
　　杜淼淼靠近轻轻在她脸前叫唤了几声，但都没得到金瓶儿的回应。
　　“还没醒……”
　　岑雨僵硬着，感受着脖子间吐出的热气，越发的浓厚，她一时间也不知道如何是好。
　　可就众人还在想着怎么把她从岑雨身上剥落下来之时，醉酒的金瓶儿，一口就吮吸在岑雨的脖子上。
　　岑雨站在那儿，身子一颤，僵硬着。
　　眼里刷地一下就红了，断断续续道：
　　“她，她舔我。”
　　随即就挣扎了起来。
　　杜淼淼看着岑雨这般窘态，想要帮忙，但岑雨几番挣扎，金瓶儿屹然不动，趴在岑雨身上。
　　“淼淼，她，她……”
　　“岑姐姐，宁宁醉了，要不，你先躺进宁宁的床，等着她安定下来，自然就松开你了。宁宁的体质极强，凭我们怕是没其他办法……”
　　杜淼淼挠了挠脑袋，极为无奈着道。
　　岑雨咬着下唇，看着旁边三女似乎都是这般意见，只能点头应下，在杜淼淼的帮助下，褪下鞋袜，带着身上的金瓶儿一起，躺进了床铺之中。
　　看着岑雨带着金瓶儿躺入床铺，岑雨身侧那女人，似乎安定了一些。
　　四女互相对视一眼，随即杜淼淼和涂小白两人缓缓给岑雨和金瓶儿两人把被褥给盖上。
　　可就在几人觉得，那女孩会逐渐放松，直到重新恢复深睡眠的状态，但姿势躺下之后，也不知道触发了什么下意识的反应。
　　原本紧紧搂住岑雨腰间的手臂，突然就动了起来，在她的衣衫外探索起来。
　　她赶忙侧脸，看身边这个女人，到底醒没醒。
　　但金瓶儿紧紧闭着眼睛的醉态模样，和刚才没有任何的变化。
　　岑雨原本还可以忍受，但那只犯罪的手，动作非常老练，轻轻松松就进攻到了自己防御中。
　　她又认不得倒吸一口凉气，惊叫了一声。
　　刚刚都准备离开这里，准备晚上再来探视的杜淼淼，涂小白，只能又一次转身。
　　“岑姐姐，怎么了？”
　　杜淼淼走到岑雨身前，贴心地问道。
　　而岑雨脸上神情晦涩而僵硬，刚刚她还可是说明缘由，但现在，已经不行了。
　　就刚刚这么一两句话的时间， 那只小混蛋，就已经越过了防御，穿过贴身衣物，将她的雪峰占领。
　　要是被子被掀开的话，她现在这模样儿，下方被握住的样子，定然的会被这几人瞧见。
　　她岑家大小姐，好歹在圣城也是最顶级的天之骄女，这般名声出去，她以后还怎么……
　　她下意识的伸出自己的两个手臂，紧紧地按住被子，也不管此时被子里的那小混蛋已经撒了欢。
　　“没，没，没什么，就刚刚她动了一小下。”
　　岑雨慌乱道。
　　要命的是，自己这身防御已经要在那小混蛋下解开得差不多了，腰间的衿带已经被解开，也就一个呼吸的时间。
　　她只能怨恨自己今天怎么没多穿几层。
　　……
　　“岑姐姐，没事的，宁宁睡觉的时候，很安稳的。只要定下来之后，很快就会好的。”
　　岑雨听着杜淼淼的说辞，脸上更是晦涩，只能不停地点头，此时，她只能求着她们三人赶紧离开，这样，自己活动的空间就多一些。只要不被外人看到，自己的清白就不会丢了。
　　此时岑雨盯着杜淼淼，甚至还要主动地微微抬起腰，让那只手轻松的，可以不出动静地伸到自己背后，方便那只手，解开肚兜的绳扣。
　　至此，她身上的最后一道防线被那只小手，统统撸到了脖子上{夜袭,群陆.九四九③'⑥一三五}方。
　　这般，那光洁的身子，抚摸起来，滑嫩舒适极了，这般手感，可比之前触碰身上的布料要来的舒服多了。
　　得到“奖励”的金瓶儿自然要她调整一下位置，她向下缩了缩，方便她接下来的动作。
　　此时，紧张得脸上通红的岑雨微微颤着。
　　现在趴在自己身侧的那人，手臂已经探向了幽静之地。
　　杜淼淼盯看着岑雨，岑雨心慌极了，也不知道说什么。
　　“岑姐，你？”
　　“怎么，怎么了……”
　　“岑姐，你肚兜……”
　　已经傻愣的岑雨，赶忙地下头看了看。
　　这是刚刚被解开且撸起的肚兜，在那人翻动身体的之下，露出了皱在的脖子那儿的一小截。
　　岑雨张开口儿，绞尽脑汁，慌乱道：“这，岑姐不习惯在被子里穿衣裳呢，所以……淼淼，能不能帮姐姐保密啊。不，不小心，不小心露出来的。”
　　岑雨赤红着脸儿，咬牙道。
　　看着杜淼淼和涂小白还没有离开。
　　岑雨颇为主动将她刚刚已经被完全解开的衣衫，从被褥中抽出，收纳到储物戒指中。
　　杜淼淼和涂小白，看了眼施圆圆，各自点了点头。
　　杜淼淼凑到岑雨耳边轻轻道：
　　“岑姐姐，宁宁她和你也一样呢。”
　　岑雨看着几人还没有离开的想法，心里越发着急。
　　可就这时候，她的身子猛地僵住了。
　　刚刚还能看到半个脸儿的金瓶儿，已经钻进了被窝之中。
　　杜淼淼挠了挠脑袋，红着脸道：
　　“宁宁睡觉的时候，可能会有一些反应，但她不会醒的，过一会儿，就平静下来了。”
　　岑雨咬牙，一只眼睛已经微微眯起，那只手可太要命了，不断产生这冲击灵魂的刺激，她只能勉力抵抗着，强忍道：
　　“嗯，她枕在我胳膊上呢。”
　　……
　　终于在岑雨强忍下，杜淼淼三人终于离开了这里。
　　看着杜淼淼等人的背影，听着大门闭合的声音。
　　这简直好像是万里长跑中，终于抵达了终点一样。
　　岑雨终于放松下来。
　　人走了，她的清白保住了。
　　但神情放松的结果，就是那刚刚那神经中，强烈抵抗意识，在瞬间被撤销。
　　这冲进灵魂的刺激累积的效果，瞬间就将她灵识冲垮。
　　瞬时间，她的身子就猛烈地抽搐了起来。
　　在她停滞下来，她的意识恢复正常。
　　那只手，还在自己身上肆无忌惮地撩拨着。
　　岑雨咬着唇儿，轻轻地，一点一点地想要挪开自己的身子。
　　但金瓶儿呢，她是睡着的，同时也是醉着的。
　　她感受到身边的伴侣，还没满足她就半途逃跑，梦中的她会怎么做？
　　某人直接一个翻身，将岑雨刚刚想要逃离的身子，完全压住，脸贴脸儿，细细嗅着身下这女人的香味。
　　两人距离极近，岑雨睁大着眼睛，看得很清楚，眼前的人儿，确实是在睡眠之中。
　　一时间， 她不知道该不该反抗，该不该去叫其他人来帮忙。
　　毕竟这女孩的实力，凭借她一个辅助系的修士，是怎么也没法制服得了的。
　　就她这能单掌接下石飞的拳，这体质，在她按住自己的情况下，她根本没法挣脱的了。
　　怎么办？
　　若是叫人帮忙，自己以后又怎么办……
　　想到这里她的眼眶又一次充血红了。

第四百一十六章 捆绑！水姐，龙王，还是雨师？【求收藏，求订阅】
　　岑雨眼睛有些无神，平躺在床铺之上。
　　她悲哀地发现，这个选择，她非选不可。
　　要是她大声呼救，肯定会有其他人来帮忙，她真正的清白就保住了，但自己被人那啥的名声，定然会被传出去。
　　而且……
　　此时她也是一丝不挂，要是被其他人看到了，她岑家脸面往哪搁。
　　可要是，不出声……
　　“啊……”
　　突然下方一阵刺痛传入她的灵魂之中。
　　自己的嘴也被堵住了，想说什么话都已经来不及了。
　　“为什么她睡觉会这样。”
　　就在她眼中水汽弥漫之时，她的小蛇儿也被温暖的，带着浓重酒香的柔软物裹挟住，细细地蠕动，这种感觉，她何曾感受过。
　　“她，她怎么可以这样……”
　　岑雨眼眶中红润着，盯看着眼前正在熟睡的人儿。
　　下身的短暂刺痛之后，一阵阵清凉感涌出，还没等她自己用水灵力去滋润伤口，她就感受到身体那处伤口，在一种非常舒服的气息下，已经愈合了起来。
　　渐渐地，她感受到贴脸那人吐出冰凉凉的鼻息，她本想拒绝，但刚刚吸纳了一小下，那浑身瞬间清凉舒适的感觉，直冲她的灵魂。
　　但这些只是岑雨复杂感官的一小部分，腊梅挤着腊梅，争相斗艳着，每一次花骨朵触碰之时，岑雨的身子都会轻轻一颤。
　　“为什么啊……”
　　不知道为何，她甚至能感受到自己正在一无限延伸的深渊中，此时眼前正在睡着的女人，在深渊底端正在对自己阴恻恻地笑着。
　　而自己的每一次触动，每次感受到这种刺激，就向身下的无尽深渊走了一步。
　　最可恨的是，她根本没有办法脱离开这个深渊旋涡，只能任由它将自己越带越深。
　　全身沉浸在清凉的包裹下，伴随一阵一阵的刺激，不断地冲击在她灵识之中。
　　不知道何时，她雪白的V字儿被抬起。
　　岑雨起初就好像认命了一般，痴呆着看着屋内上方。
　　可就在一阵猛烈刺激如同巨浪涌来，她再也忍不住，轻轻哼出了声音。
　　她一触一触颤着，也不自觉地鱼打挺了起来，她本能想忍住这股涌泉般的冲动，但聚集和饱满感。
　　吧嗒，她大脑的那根弦断了。
　　滋滋滋……
　　一股剧烈的水流，飞射出来，混合着淡蓝色水灵气还有玄阴之息的半透明液体，冲在金瓶儿的身上，反溅射在屋子里到处都是。
　　甚至水流飞射而起，又落下，就好像是屋内正在下雨一般。
　　更为诡异的是，这些没有一点点难闻的气息，甚至还有一点点沁香。
　　可能是岑雨在最后关头，知道自己已经忍不住，利用全身的水灵力，将这股即将激射而出的涌泉净化了一遍。
　　也不知道是岑雨的水灵力用力过猛，还是对身体那儿的促进作用。
　　就形成了现在这般奇景。
　　这清蓝色的水滴中，水灵气蕴含之浓，渗透在金瓶儿皮肤上，甚至还带上了盈盈的蓝光，滋润着她的肌肤。
　　这种情况，要是金瓶儿醒着，定然会被她的表现惊到。
　　这涌泉之量级和时间，完全超过了她之前见过的所有人。
　　这水流冲在金瓶儿身上，反溅射到房间各处，整个屋子都能看到飞射而去的水渍。
　　属于金瓶儿的床铺上，已经全然湿透，甚至能有哗啦啦的水滴，在顺着床沿向下方滴躺着。
　　滋滋……
　　顿了几秒后，又一道略显微弱的水流滋射而出。
　　终于，肿胀感消退，感受到一切停滞下来，大脑清空的岑雨，看着周围，身下溢水的情况，只能紧紧咬着嘴唇。
　　幸好，幸好，现在没有人在房间里。
　　要不然真的一切都完了。
　　但这里的一片狼藉，怎么办……
　　等会儿啊，杜淼淼还说过，她夜里还会来探望。
　　这么多水，已经完全湿透的被褥和铺子，一时间根本没法处理。
　　可身下的刺激，在短暂脱敏之后，变得更加的敏感，一次触动之下，岑雨忍不住都要摆动着身子。
　　但感觉到自己玩具的异动，金瓶儿一手熟练地按在岑雨的肩上。
　　这按下之后，岑雨根本没法通过自己挣扎，脱离开金瓶儿手臂。
　　之后，每一次触动，岑雨下意识想要喊出声，但她此时，只能尽可能捂住自己的嘴巴，发出一些闷哼声。
　　有了第一次的喷洒，就会有第二次，有了第二次，就会有第三次……
　　等到金瓶儿满足躺下之时。
　　岑雨已经两眼泛白，如同卸去一切疲惫一样，将捂住自己嘴巴的双手松开，耷拉在水池之中。
　　小嘴儿无助地微微张着，无力着，断断续续吐出浊气。
　　虽说身体一点都不疲惫，甚至很是舒服，但她的精神已经疲惫到了极限。
　　她侧过半张浸在淡蓝色半透明水里的脸颊，看向侧面现在终于安逸平躺下来，睡梦中一脸满足的金瓶儿。
　　岑雨盯看着她许久。
　　终于轻轻吐槽道：
　　“你真是睡的香。”
　　岑雨躺着对着上方的发呆了许久。
　　她想到了石飞，想到了她的队友们，脸上神情变化，最后统统都化作一声叹息。
　　……
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声将躺在水中发呆的岑雨。
　　“岑姐姐，你睡了吗？”
　　岑雨听到外面杜淼淼的声音，脸色瞬间煞白，瞬间如同弹簧一样，从水中坐立而起。
　　“岑姐姐，我可以进来吗？”
　　“不，等等一下！”
　　“你，你有什么事吗？”
　　岑雨飞快打量着屋里一片汪洋的环境，还好的是，门口距离汪洋处比较远，一些溅射去的水渍也都干了，看不出什么缘由。
　　“额……没什么，就只是担心……”门口的杜淼淼的声音，略显有些怪异，说完这些，门口就没了声响。
　　而此时的岑雨，那还管得了多少，也不管身上是不是裹着衣物，赶忙站起身，踩在水塘中。
　　这床一时半会肯定是没法干透了。
　　要是在家族里，她练习壬水诀的时候，自有仆人将一切给她料理好。
　　但现在，她只能着急看着周围这一片汪洋，急的打转。
　　最终她只能轻轻地将已经安静下来的金瓶儿抱到原本属于自己的床铺之上。
　　那个床铺得被褥也已经被打湿，但好在的是，大体床面都还是干燥的。
　　岑雨扯开自己那铺子上的被褥，丢在地上那片汪洋之上，又找来之前擦澡的毛巾，将金瓶儿身上，头发上沾湿的水渍擦干之后，放在这张床上。
　　随之她挠了挠自己长发，启动储物戒指，将那湿哒哒的床铺，连带被褥一起收纳进了去，随之又取出，她在临海皇家学院中，意外留宿在学校所自用的绣着水蓝色浪花的被褥，轻轻地铺在金瓶儿的身上。
　　等她把地板擦完，除了地板上，墙壁上的那隐隐挂着的水渍之外，整个房间终于正常了一些。
　　这时候，岑雨才暗搓搓躺入那房间中唯一的床铺之中。
　　不过，这一次，她可不敢再靠近那个人了。
　　做完这些， 她又一次两眼无神地看向上方。
　　她知道，杜淼淼等会肯定还会来这里看望身边的这个人，自己这衣衫，是穿还是不穿，又成了问题。
　　……
　　可就没等着房间中安逸多久，一阵暗香从窗外透了进来，发呆着的岑雨很快就闭合起了眼睛，失去感知。
　　几个呼吸后，一个穿着兜帽，但身形曼妙的黑影推开窗，轻轻地落在房间中。
　　她四处打量了一番，最后看向床铺上的两女。
　　眼神从岑雨面前划过，很快定格在金瓶儿身上。
　　呼……
　　被褥掀开。
　　金瓶儿光洁样子，让这个黑影微微一怔。
　　取出另外一黑色的袍子，将金瓶儿的身子轻轻一裹起扛在肩上，呼的一声，就从窗口飞出，消失在黑暗中。
　　……
　　意识混沌中，金瓶儿隐隐能感受到自己唇口被打开，几个丹丸被人硬塞进了自己唇口之中。
　　渐渐地，意识恢复过来，等着她睁开眼，金瓶儿发现，自己身上裹着一黑色毯子，身子被绳索捆死，成一个粽子形，被丢在一处闺床上。
　　身体中血液沸腾着，显然是刚刚摄入过不少的毒素，正在冲击着身体炼血层次。
　　她尝试着挣扎了下，却是发现，捆着自己的绳索，却是时间织绣宝物，至少也是六星层次以上的宝贝。
　　她这般全力挣扎，这绳索竟然纹丝不动，甚至还隐隐收紧了一些。
　　听到这里的动静，一冰冷的女声传递到她的耳朵里。
　　“终于醒了？”
　　“你这个醉酒秘术后遗症太强，本宗用着醒酒汤都没法唤醒你，只能动用惊魂丹。一枚惊魂丹，可以摧毁一个启灵境高手的神志，而已，本宗在你身上浪费了三颗。”
　　声音越来越近，直到金瓶儿看到一个陌生的黑袍女人。
　　此女身形高挑虽说穿着黑色长袍，但身前鼓涨的样儿和侧身惊鸿看到的那浑圆的后豚儿，可是说明了此女身材俏丽，头发披散在肩后，眼眶带着黑墨色加上墨色的唇儿，就算她的小脸其实很是精致，但也透露出一股冷冽之意。
　　金瓶儿四处打量了一番，就能猜到怎么回事。
　　她的同学肯定不会放弃她。
　　如要是老大或者老四来找她……
　　老大定是会彬彬有礼，老四要是看到自己这般醉意，定然会直接提枪上马，先斩后奏。
　　而此时，一个修为极高的女人，将她绑走在一个闺房里。
　　这怎么看都不像是两位临海皇子干出来的事。
　　想到这里，她也就更放松了。
　　这东徒域中，现在她就是超级刺猬，谁碰都得好好掂量一下。
　　大皇子，四皇子这两人定然都不想看到自己出事。
　　更别说她最大的靠山，李岚。
　　加上自己和杜淼淼那么亲密的关系，这琉璃剑派可离这圣城也不远啊，当今皇后杜晴，还是杜淼淼的姨娘。
　　要论背景底牌，她手中的牌可太多了。
　　索性看着这女人，玩味道：
　　“真是感谢你的帮助，用着剧毒丹药，让我能提前醒来。其实明天我自然就可以苏醒，如果阁下有什么着急的事，明天问询不也一样吗？非要用这么大的手笔？”
　　“明天，本宗应招要去皇城一趟。去之前，本宗自然是要处理点事的。”
　　{夜袭,群六.九四九③'六壹三五}这女人说完，就捏开金瓶儿的唇口，飞射进一枚丹丸。
　　“七草断肠丹，服用过后，修士境下只能活一个时辰，若是没有本宗的解药，必死无疑。只要你乖乖回话，本宗会让你多活一阵子。”
　　而金瓶儿无所谓的直接将丹丸咽下。
　　要是能评价这毒药口感的话，金瓶儿倒是能说这外面那层甘甜味道不错。
　　毒药入腹，瞬间就气血沸腾，这毒药品质着实不错。
　　现在她炼血二十八重的境界壁垒，在一个瞬间，就被冲开，毫无悬念地进到了炼血二十九重的阶段，完全可以类比为筑灵九段。
　　“什么问题。”
　　金瓶儿平淡回应道。
　　“你们和大皇子李寻有何关系？”
　　“没有啊？”
　　金瓶儿立刻回道。
　　“当真？你想清楚了再回答。”
　　“千真万确。”
　　金瓶儿自如地点头道：
　　“大皇子何等人物，他为什么会和我们这从踞虎城逃出的小人物有关系？”
　　这黑袍女子，踱步了几许，又问道：
　　“那你们和宗卫礼或者四皇子李敢有仇有怨？”
　　金瓶儿挠了挠头，无奈问道：
　　“宗卫礼是？”
　　“临海大柱国，镇东王。”
　　金瓶儿听到这般解释，赶忙摇头。
　　“那他为何要出面阻止你们并入临海皇家学院？”
　　“谁？大柱国吗？”
　　“等等？你是说，我们没有成功？”
　　金瓶儿一脸天真地反问道。
　　此时这女人冰冷的脸，略显僵硬，显然是脑海中很多问题都被金瓶儿刚刚的回答搅得稀碎，根本拼凑不出来一点事实。
　　“不是，您该不会以为，我是大皇子的什么重要人物。明天您上皇宫，想必也是去见大皇子的。以为拿着我，就有什么后手和底牌吗？对了，那个大柱国宗卫礼和那个四皇子，他们是什么关系啊？”
　　黑袍女子听着金瓶儿这般话，思考了一会儿，脸色越发僵硬，显然是根本想不通。
　　索性也就冷哼一声，回了一句。
　　“舅侄关系。”
　　“问完了吗？可以放我离开了吗？”
　　这黑袍女子看着金瓶儿这般放松的模样，嘴角一扬，冷哼了声。
　　“你两个月前，当是欺负过楚楚，强迫她教授你我宗秘法，清魂咒，可对？”
　　这话一出，金瓶儿立刻就知道了这个女人的来历。
　　宇文楚楚来自毒宗，那么这个女子，不停用本宗自称，想必应该就是当今毒宗宗主了。

第四百一十七章 风雷舞！妖女的嘴……【求收藏，求订阅】
　　眼前这女人，要是提什么老大或者老四的问题，那她可以任意周旋。
　　好像之前她在山河幻阵图中，给宇文楚楚提过自己一句，自己和大皇子，四皇子之间的关联。
　　不过，刚刚这个女人，认真提问样子。
　　一看，就知道，那宇文楚楚作为毒宗传人，并没有把那毒烟中的发生的所有细节都告知她。
　　但……
　　宇文楚楚这事可就复杂了。
　　当初，在仙魂斗场里，她可是死亡教育了那妮子两次。
　　也不知道，宇文楚楚到底和她说了多少，若是全说的话，她十成今天要完全解封自己，尽可能去保命了，指不定还得带上那项链，请李倾慕那贼老太出来帮忙。
　　这女人的修为定然是融灵境以上。
　　可若是这女人自己关注比赛留影石猜测的……那到可以……想点其他办法。
　　金瓶儿想定，顿了顿，咬牙道：“那也是在下为了保自己的命，保护同伴的命，无奈之下，用了一些手段。”
　　这毒宗宗主脸上冷意更胜，径直向屋外走去。
　　这摆明了，不管她死活。
　　她理论上，应该身受“剧毒”啊，不到一个时辰，就应该毒发身亡。
　　金瓶儿刚刚的解释，已经相当委婉了。
　　这都不给她“活命”的机会。
　　看起来，这女人脾气和那宇文楚楚一样臭。
　　为了不暴露自己这一身魔血，金瓶儿只能看着她背影，开口道：“阁下就这么离开了？”
　　这女人顿了顿，微微侧颜，随即就准备推开房门，铁了心不想管金瓶儿的死活。
　　可要这样，等一个时辰过后，她自己不死的话，那她这身毒血的秘密，能不能保住，其中风险太大了。
　　待这女人将房门推开之时，就听到的身后传来声音，道：
　　“阁下修炼毒术，但就我所知，就算再怎么毒的术法，功法，都不会把毒素印染到身体之表。阁下怕是已经毒入全身，命不久矣了吧。怪不得，这么看中自己传人。但可惜了，若是宇文楚楚依照你的法子，继续修炼，怕是活不过二十年，我死不死倒是无所谓，但到那会儿，你毒宗好不容易保下传承怕是会烟消云散了。”
　　这女子刚刚准备踏出屋子脚步，缓缓收回，身子僵着，背着身，缓缓道：
　　“你很懂毒术？你一冰灵根修士，也妄议我毒宗秘术？”
　　金瓶儿知道，她的话已经吊起了这女人的兴致，虽说身子被绑着，但她一点都不慌，笑道：
　　“不敢妄议。只是在下曾经在机缘巧合之下过遇到蛊族圣女，讨教过蛊族毒术。蛊族巫毒之术，天下冠绝。她言之，天下其余诸宗的巫毒秘术，皆是源自南疆。所以，在下并不害怕断魂烟之毒。也就能看出阁下目前的情况。”
　　“蛊族圣女？南疆蛊族已经很少行走天下，圣女？我宗门曾有记载，蛊族圣女乃蛊族族祭继承者，更是很少离开族内。你小小年纪，就说自己见过南疆圣女，当真可笑。”
　　金瓶儿摇了摇头，随即神态自若地说道：
　　“信不信由你，但你身体内的毒素，我可以不伤到你修为下，将你治好。东徒域中，蛊族人当然也有这个能力，但可能阁下没法找到他们了。”
　　“就凭你一个筑灵境的小鬼，口气不小？治好本宗？”
　　“当然，对了，前些日子南疆那边传信，让我医好一个两位蛊族遗民，她们俩所中之毒，可比阁下难缠多了。人就在我们队伍之中，要是不信，我可以带你去看。”
　　此女听着金瓶儿这般说辞，立刻出现在金瓶儿面前，找了一手巾，塞在金瓶儿嘴里，套上麻袋，将她的身子重新提起，扛在肩上，冷声道：“本宗来回极快，要是没有你所说的人，你还是会死。”
　　随即，这女人跨出屋子，几步就踏上半空，身影急速跳跃着，速度当真奇怪无比，就连麻袋中金瓶儿都能听到外侧鼓动的风声。
　　短短一炷香的时间，这女人就停下了脚步。
　　金瓶儿的麻袋被丢在了一边倚在墙角，麻袋解开，金瓶儿口中到手巾被这女人取走，看着她眉头微微一簇，金瓶儿就笑道：
　　“怎么了这是？遇到麻烦了？”
　　趁着这女人这般动作，金瓶儿向周围打量着情况。
　　这里是一处巷道死角，但周围路面看去，就显得破旧和狭小，一看就不是前往临海皇家学院的方向，周围也没有什么大型的屋子，看上去像是客栈的地方。
　　金瓶儿大致思虑了一番，也就明白了。
　　这女人说过，她们没有成功并入临海皇家学院，听着她的那口气，大概是老四家的舅舅，大柱国，镇东王出面，把这事搅和了。
　　按照洪德个性，遇到这种情况，若不是在客栈的话，大概应该已经找到了个有天骄赛的学院代替吧。
　　……
　　这女人根本不想理会金瓶儿的说辞，直接捏开她的唇口，将一颗丹丸送了金瓶儿嘴巴中。
　　随后又将她的嘴巴堵住，麻袋重新系起。
　　“老实点。”
　　这女人说完，一拉斗篷就几步飞跃了出去。
　　刚落不远，她正前方，就有三人身上带着青色光芒，飞速落下。
　　“牧家的御风诀，东徒域中，身法速度确实一绝。”
　　“二十多年前，传闻长公主殿下让一个极为受宠的近卫去学习这牧家绝学。”
　　此时落地的，也正是洪德，杨三娘，石不沉三人。
　　洪德走前一步，深吸一口气，恭敬地开口问道：
　　“这位前辈如此高的修为，不知为何要劫走上官宁。”
　　那女人冷声回道：
　　“你们狗鼻子还挺灵的。本尊找她问点事。”
　　“请问，上官宁她此时人在哪里？”
　　“无可奉告。”
　　听着这兜帽女人的说辞，杨三娘瞬间从储物戒指中取出比自己身子还长些，宽度一尺左右的锯齿刀。
　　“洪大哥……咱们三人都在，不用怕她。”
　　这时候洪德摇了摇头，还是单手拦住了杨三娘，轻声告诫道：
　　“上官的事，有些复杂。先看看情况。”
　　说完，他看向那黑袍女子，继续恭敬道：“那位女孩和临海皇族关系密切，还请前辈放她一马。”
　　“不放。她，我有用。”
　　那黑袍女子冷冰冰回应着。
　　“而且，三位可想清楚了，这可是圣城，虽然现在是子时，但只有出了动静，圣城卫本宗都不想和他们多纠缠。呵，当街利用修为逞凶斗狠，是什么罪。”
　　洪德，石不沉，杨三娘一时间身体僵硬住。
　　城里拉开架势，大打特大，周围肯定会一片狼藉。
　　按照临海律令，在圣城内借着自己修为肆意妄为的，都被废去修为，成为一阶凡人。
　　他想了想，躬身道：
　　“洪某观前辈方向，却是向风雷学院而来，莫不是已经问完话，想把上官宁送回？”
　　黑袍女子没有说什么。
　　洪德看了一眼身后两人，随道：
　　“前辈若是还有要事，需要和上官宁密谈，无需这般动作，晚辈可以安排。”
　　“不必了，不方便。”
　　洪德看着眼前黑袍女子，眼睛微微一眯，恭敬又道：
　　“前辈，要是你执意如此，晚辈也只能冒犯了。我等三人不惜一切代价，也要救回上官宁。”
　　“那就试试。”
　　黑袍女冷冽的声音回应道。
　　这时候，洪德不动声色，向后退了两步，和石不沉站在成一排。
　　而刚刚略显暴躁的杨三娘，手中握着巨刃，已经站在两人身前位置。
　　杨三娘抛出一个两色阵旗，立在三人所站的中心位置。
　　与此同时，三人身上的灵力，在同一时间，爆发而出。
　　青色灵力如同旋涡一样，在杨三娘的身上爆发出来，那通体银色的巨刃上，青色灵力气流瞬间将刀身覆盖。
　　刀背上的每一个锯齿，青色灵力都向外延伸了少许。
　　同时，洪德身上的青色灵力也爆发而出，只不过，他身上灵力，瞬间被引导向了阵旗，
　　另外一侧，石不沉身上那显得微弱的雷属性灵力，带着微弱的电弧，冲向阵旗。
　　通过中间阵旗的引导，主体青色灵力上跳动着些电弧，联通到杨三娘身上。
　　此时，原本灵力爆发的杨三娘，瞳孔被青色的风属性的灵力所印染，时不时还会有电弧在她瞳孔中跳跃。
　　她手中的刀锋更是被灵力气流延长了到脚下，脚下的石板如同被切豆腐一样，无声无息就被穿透了。
　　黑袍女子看着他们三人的动作，嘴里这话虽有一些不屑，但眼神却认真了许多。
　　“阳风，阳风，阳雷，三阳属性阵法的组合灵技？”
　　“自创组合技，风雷舞。”
　　杨三娘轻轻道。
　　说完，她双手握住刀柄，已经做好最后姿态。
　　另外一侧的黑袍女子，见到那边动了真格，显然，她也不会落为下风，对面这阵法组合技，给她的压迫已经足够了，要是不认真，当真会阴沟里翻船。
　　黑袍女子身上，墨色的灵力开始外涌着，融灵境的灵力威压，瞬间周围的街道席卷起了风啸。
　　她缓缓抬起手臂……
　　似乎隐隐有黑烟透出。
　　“住手！都别打了！”
　　此时侧边的一个清亮的女声，打断了两方即将火拼的动作。
　　等着他们统统向声音所来方向看去。
　　此时，一脸冰冷的墨兰幽，正抱着被捆得严实的金瓶儿，踱步走来。

第四百一十八章 上邪！已经成熟的治疗方案【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿在角落里，老老实实地待着。
　　就听到附近有了响动。
　　一脸寒霜的墨兰幽，手中的匕首瞬间就切开了麻袋，露出了里面的一脸安逸的金瓶儿。
　　墨兰幽将金瓶儿从麻袋中抱出来，摘掉她嘴巴里的手巾，斥声道：
　　“你就不知道发声吗？”
　　金瓶儿眨巴了两下眼睛，好似无辜一般。
　　墨兰幽看着她这般模样，就知道她心里有什么鬼点子，叹息道：
　　“行了，行了，不知道你又在做什么打算。”
　　说完就想解开金瓶儿身上的绳索。
　　“别费劲了，这绳索至少也有六星，甚至修士域中的物件都有可能，你啊，就别白费力气了。”
　　墨兰幽不信邪地又使劲扯了扯，又用着自匕首使劲磨了好几下，她手中那柄四星级的匕首，锋刃都钝了。
　　金瓶儿眉眼的余光看到这般光景，只能笑道：“等着安定下来，淼淼不是有奇珍轩紫金卡么，去换一对吧。”
　　墨兰幽板着脸，极不情愿地点了点头。
　　……
　　这时候，不远处的灵力爆发劲风传到这里，金瓶儿一皱眉，对着怀里的她
　　“兰幽，那边好像出事了。”
　　墨兰幽冷声回答道：
　　“是校长他们。”
　　“带我去看看。”
　　墨兰幽寒着脸，下意识道：
　　“不行，很危险。”
　　金瓶儿这可是为了洪德他们好啊，那黑袍女的修为先不说，要是放毒……
　　想到这里，她只能用着自己水灵灵眼睛，可怜兮兮地看着墨兰幽，委屈道：“兰幽，你就带我去嘛……”
　　这话一说，墨兰幽瞬间就回忆起曾经在青楼里，两人之间互动，心底瞬间就乱了，冷声道：
　　“我只能带你在边缘看。”
　　说完，她就抱起{夜袭,群六.九肆九叁'六壹三⑤}金瓶儿，几步跃起，冲向灵力爆发的方向。
　　而刚刚等墨兰幽抱着她落到边缘位置，就听着她怀里的那个混人，直接大声道：“都别打啦！”
　　此时抱着金瓶儿的墨兰幽，脸上一僵。
　　金瓶儿知道这丫头心里有着小怨气，轻声先说道：
　　“好啦，好啦，别气啦，兰幽，打起来可是咱们劣势。没事的。带我过去。”
　　墨兰幽看着这本都已经要动手的四人，统统向她这边看来，也就抱着金瓶儿轻轻落在街道之中。
　　“洪校长，这位前辈有要事想请学生帮忙，手段虽然不怎么光彩，但因为此事对前辈来说至关重要，所以，这位前辈这么做，学生心里没有一点怨恨。”
　　“前辈，你要是有事找我，明说就行，何必搞这么大动静不是。咱们还是去找人要紧。”
　　金瓶儿左右各说一句，两边神态都有些怪异，不过，每个身上汹涌的灵力波动，都缓缓消退了去。
　　黑袍女子冷哼一声，几个人影就闪到墨兰幽身前，道：
　　“人给我。”
　　墨兰幽眼神瞪着，下意识将金瓶儿抱紧。
　　要不是听到金瓶儿在她耳边软侬细语劝了几句，她怎么也不可能把手中的金瓶儿交了出去。
　　那黑袍女接过金瓶儿，这次倒是没有像之前那般直接扛在肩上，而是直接如同墨兰幽一样，抱在怀里。
　　只不过，金瓶儿身上的绳索也没解开，就带着她向风雷学院而去。
　　“在哪？”
　　听着这黑袍女人冷冽声音，金瓶儿枕在那松软雪峰山腰上，轻松着道：
　　“我不知道啊。我也不知道什么时候来的这风雷学院。”
　　他俩落下没多久，紧紧尾随着她们的洪德，杨三娘，石不沉也跟着而来。
　　洪德开口道：
　　“上官，这位前辈想要寻什么人？”
　　“是子薰和子荆她俩。”
　　杨三娘点头道：
　　“跟我来。”
　　说完就带路走向员工宿舍。
　　现在虽然天黑，金瓶儿也是第一次的打量这个风雷学院，这供给学院员工的住宿，看上去都可比得上一般客栈。
　　子薰和子荆住在这里，金瓶儿自己也算放心了些。
　　……
　　房门被敲开，子薰看着门外站着一大票人，自己也有了些心慌，一时间看着金瓶儿，不知道怎么办。
　　金瓶儿自然是明白，跟着就道：
　　“子薰，没事，这前辈只是想要求证一些事。”
　　说完，就转脸对向洪德几人，恭敬道：“洪校长，杨老师，石老师，兰幽，你们在外面稍待一会儿，前辈问完话，就没事了。”
　　听着金瓶儿这般说辞，他们几人只能看着子薰这里的大门闭合而起，侧在门口，专心听着屋内的动静。
　　这黑衣女子指着金瓶儿对着子薰冷声道：
　　“本宗问你几个问题，你需要用天道誓言起誓，不然她……”
　　金瓶儿撇嘴打断道：
　　“不就是，是不是蛊族人问题吗？这还要天道誓言？”
　　子薰听着金瓶儿的提示，瞬间就明白了，立刻道：“晚辈的确是蛊族后人，母亲子荆，是蛊族逃离者。”
　　子薰说着，掀开屋内唯一床褥。
　　那为了方便金瓶儿夜里来治疗，早就脱得一丝不挂的紫荆婆婆，出现在三人眼中。
　　黑袍女听到紫荆的名号，眼神微微一挑。
　　紫荆婆婆这种老牌融灵境强者，混迹在东徒域的宗门，可都有相应的记录。
　　刚刚这一细节，可没逃过金瓶儿的眼睛，此时，她脸上自信的神色也跟着浮现出来。
　　黑袍女人验了下此时紫荆的鼻息，抬头问道：
　　“你母亲为何如此？”
　　子薰看着金瓶儿，用着眼神征求着她的意见。
　　金瓶儿知道，这子薰应该不知道什么该说，什么不该说，赶忙开口帮衬道：
　　“她啊，蛊族人，擅将功法交予外人，蛊族圣女这次带人来东徒域办事，顺手就将他们处理了。只是圣女在最后心善，将他们都留给了我，让我给他们解毒治疗，留她俩一命。”
　　“此事千真万确。若是不相信，我和子薰都可以用天道誓言证明。”
　　黑袍女子，倒也被完全陷入金瓶儿话术陷阱中，愣是指着子薰让她当面起誓。
　　等着子薰的天道誓言成立，她一点事儿没有，这黑袍女子也终于相信金瓶儿所言非虚，指着躺在床上的紫荆道：
　　“她中的什么毒？”
　　子薰看了一眼金瓶儿，得到她的眼神允许之后，这才开口回答道：
　　“族内秘术，晚辈并不知晓，但当初为了寻到宁宁，我与家母服用了数十枚毒尸丸才保住了性命，宁宁也刚刚清掉家母身上余毒，正欲着手家母苏醒之事。”
　　“毒尸丸？”
　　黑袍女子微微吃惊，皱起眉头，迟疑道：“是上古尸王宗的养尸术？”
　　“是。”
　　子薰恭敬道：
　　“是家父偶然得之。”
　　……
　　黑袍女子，踱步思考着，不到一分钟的时间，她一挥袍子，一枚漆黑的丹丸，射出紫荆唇口之中。
　　“你！”
　　子薰看到这女人这动作，原本恭敬的神色瞬间消失，直接指着她的鼻子，作势谩骂的样子。
　　而黑袍女子，则没有半点在乎，扭头对着金瓶儿道：
　　“小丫头，你和她口口声声说能解毒，也能帮本宗解毒，刚刚本宗喂下的是一枚六星的腐骨丹，你现在解给本宗看。这毒可比你刚刚所说的毒，要弱得多，也比本宗的难处，要简单，要是你不能在一个时辰内解开此毒，就代表你和她刚刚在戏耍本宗。都得死！”
　　“那……能解开了吗？”
　　金瓶儿示意着捆绑着自己的绳索，轻松着道。
　　黑袍女子手中墨色光芒一闪，捆在金瓶儿身上的绳索陡然一松，而与此同时，那裹着她身体的袍子，也跟着落在了地上。
　　身侧的子薰赶忙捡起，披在金瓶儿肩膀上，咬牙轻声道：
　　“宁宁……我婆婆她……”
　　金瓶儿给这丫头一个白眼，斥声道：
　　“刚刚还喊娘，怎么到我这就成婆婆了。”
　　子薰脸一红，不语。
　　金瓶儿放松着四肢，一边靠近紫荆婆婆，一边玩味道：
　　“行了行了，其实相思说你们的事，我早就猜到了。放心吧，你婆婆没事，不会被那毒丸伤到的。也不会影响她神智苏醒。这位前辈可是专门挑选了针对肉身的毒丹呢，你啊……关心则乱。”
　　子薰咬着唇，在后面点了点头。
　　金瓶儿已然坐在紫荆婆婆身边，侧脸看向一边低头兜帽不敢一露真颜的黑袍女子，道：“喂，我要开始了。”
　　那女子冷哼一下，表示自己知晓。
　　随之金瓶儿缓缓匍匐下身子，看准那左侧白皑皑的雪山，那朵还没绽放的花骨朵，直接含了上去。
　　这黑袍女子，站在一边，身子僵硬着，看着金瓶儿那不定鼓动的腮帮，那沉醉的模样，不禁倒吸一口气。
　　子薰靠在一侧，轻声问道：
　　“宁宁，这……需要刺激婆婆身子嘛？这样，应该解毒会快一点吧。”
　　金瓶儿松开已经又红又亮花朵儿，扫了一眼侧面的不吱声，不说话的黑袍女子，对着身后的子薰道：
　　“不用了，虽然只是六星，但也只是一般毒药，并且中毒不深。虽然快是能快几倍的速度，但没什么必要。”
　　子薰应声后，金瓶儿就又重新趴下。
　　短短一炷香的时间，金瓶儿就从紫荆婆婆的身子上起身，一脸平淡看向这黑袍女子，道：
　　“前辈，请。”
　　黑袍女子迟疑着走到紫荆婆婆身前，手指带着墨色灵力，搭在紫荆婆婆的手腕上，一分钟，那淡淡的墨色灵力，肉眼可见地在紫荆婆婆的各处经脉游走了一番，等着灵力收回，这黑袍女子缓站起，对着金瓶儿，欲言又止。
　　黑袍女子冷声道：
　　“饮毒入体，至少你应该是百毒不侵的体质。若是还有蛊族秘术辅助，倒是有一点可能。只是，为何要选择左侧胸核之处吸纳毒素。”
　　“因为此处靠近心脉，脉络汇聚，事倍功半，且不需要另外破口。前辈也知晓，毒素如同附骨之疽，若是力不够，则无法根除。当然，也不是没有其他合适的部位，此处比较方便罢了。”
　　金瓶儿笑着答道。

第四百一十九章 细数天下！背景逆天，我横着走【求收藏，求订阅】
　　这黑袍女盯着金瓶儿，似乎是想从她的眼神中看到一丝破绽，但金瓶儿这般无懈可击的笑容，让她只能相信金瓶儿所说的是真的。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，轻笑道：
　　“哦，对了，我总不能白干活，要是没点好处，我可不想干……”
　　这黑袍女听着这话，站在原地，即使看不到脸面，但一身的冷意和杀气，就连一侧的子薰都能隐隐感知得到。
　　子薰有些心慌，靠近到金瓶儿身边。
　　而她呢，则依旧一脸轻松模样，笑道：
　　“前辈，别动怒啊。传承重要，还是其他东西重要？您修为如此之高，阅历丰厚，您肯定分得清谁轻谁重。”
　　“能为了后人，不惜自己前辈的名声，来对付我着刚刚筑灵境的晚辈。前辈如此看重您的后人，我相信前辈，不会对她不管不顾的。”
　　黑袍女听着金瓶儿这般说道，刚刚被金瓶儿激起的杀意，缓缓消退而去，冷声道：
　　“让门外的人进来。你，本宗要带走。”
　　“当天来回吗？总不能住在你那儿吧，不合适。”
　　金瓶儿摆了摆手，道。
　　黑袍女看着金瓶儿这般，但又没有拿他没什么办法，哽了哽声，道：
　　“今晚不行。”
　　“子薰，去开门吧。”
　　她们俩完成口头协议之后，金瓶儿随意裹了裹身上的毯子，就让子薰将紫荆婆婆的被褥盖好，然后去打开房门。
　　刚刚她在给这黑袍女演示自己如何解毒之时，聚集在子薰门外的人自然是越来越多。
　　最为焦急的就是杜淼淼和涂小白了。
　　金瓶儿的消失，还是她们俩发现的。
　　至于她们为什么会深夜去探望已经睡下的金瓶儿，这个问题，自然不会有人去想。
　　等着子薰这房门一开，墨兰幽，涂小白，杜淼淼，施圆圆都凑到金瓶儿身边。
　　涂小白红着眼眶，直接扑到金瓶儿怀里，呢喃道：“宁宁，你吓死小白了。我和淼淼去找你，发现连你床铺都不见了。”
　　杜淼淼也靠近过来，眼眶也微微充血，补充道：
　　“岑姐姐怎么也叫不醒，我找来校长和杨老师，他们说是中了毒，这才猜到你被人劫走了。”
　　金瓶儿拍了拍，好生安慰了一番，这才让她俩放心下来。
　　边缘处的施圆圆，看着金瓶儿没事，脸上也轻松了不少。
　　金瓶儿走去问道：
　　“圆圆，都挺晚的了，你怎么也跟来了？”
　　“有些心乱，看着兰幽被小白和淼淼唤出门，我也就跟着一起了。”
　　……
　　“来这里的事，本宗已经办完了。但人，今晚我还是要带走。”
　　黑袍女站在一侧，似乎是给金瓶儿一些说话的时间，随后自己在一侧冷声道。
　　原本脸色已经轻松不少的洪德他们，一下神色就紧张了起来，在金瓶儿身边的同学们，自然更是如此。
　　“宁宁，她这是什么意思……”
　　“小事，办个事就回来了。”
　　金瓶儿和说笑着告别，就走到黑袍女身前，伸出双手。
　　“你倒是知道。”
　　那黑袍人看着金瓶儿这般动作，轻声冷笑道。
　　随即，之前捆着绳索在她轻轻一招下，又一次将金瓶儿捆了个结实。
　　看着金瓶儿重新被这女人抱在怀里，原本大家有些紧张的神色，都被金瓶儿这般自然轻松的样子下化解。
　　在这黑袍女即将离开之时，洪德走到她身前，恭敬道：“前辈，上官和云上宫关系密切，还请前辈认真担待。”
　　“云上宫。”
　　黑袍女身子一顿。
　　沉思了许久，这才转身道：“你应该是那位最受宠的护卫。本宗可是听说了，二十年前，云上宫，蛊族男子。到现在街坊邻里还可听到这般传闻，本宗问你，当真可有此事？”
　　洪德躬身一礼。
　　“当真不假，呵，原来是这么回事。”
　　话音落下，她抱着金瓶儿瞬间从窗口飞出，几步幻影就融入黑暗之中。
　　……
　　石不沉皱着眉头道：
　　“洪德，你这样把那位抬出来，有些心乱了。我看宁宁，她胸有成竹，没必要如此的。说不定，还会引起未知的后果。”
　　杨三娘也不看身边的石不沉，狠声建议道：
　　“洪大哥，按我想的，当初直接打一架，把上官夺来就好了，也就没这个事了。”
　　石不沉看着杨三娘的侧脸，眼神中闪过几丝柔情，顿了顿，叹息摇了摇头。
　　“现在东徒域中，能有这份修为的女人，又能有几个？”
　　“洪大哥，你已经猜到她身份了？”
　　“融灵境，哪有那么好突破的。整个东徒域，云上宫那位算一个，任……倾紫。”
　　洪德提到任倾紫这名字，赶忙扭头看向一侧的石不沉和杨三娘，知道自己刚刚失言，看了身后两人都在沉默，就有轻轻咳了咳，缓解了刚刚的交流中的尴尬。
　　二十年前，他们两人和墨家那位一起并称东徒三娇。这三人的实力，目前至少是融灵境高段以上都各自坐镇一方。所以这人定不会是这三人之一。”
　　洪德张开手掌，道：
　　“除却这三人。能出现在圣城，融灵境界之上的女子，杜晴皇后，融灵境初阶，三年前才刚刚突破，琉璃剑派。”
　　杨三娘撇了撇嘴道：
　　“这黑袍女子，怎么可能是杜晴皇后。”
　　洪德又道：
　　“宗真真，宗贵妃，我曾听风声说，她在去年，也突破到了融灵境。”
　　杨三娘嘴里带着酸味道：
　　“宗{夜袭,群六.⑨④⑨三'⑥壹③⑤}贵妃，有着大柱国的支持，能突破融灵也在情理之中。”
　　洪德看着杨三娘这般还有着小女孩的娇气，不免笑着摇了摇头，继续道：“接下来，就是王府。石王府，都知道圣城只是用来待客和面圣用的，家族远镇南方石城，现在石家有没有出现年轻的天骄女子，我也不知晓。”
　　“洪大哥！洪德！”
　　杨三娘瞪着洪德，颇有怨气道。
　　洪德看着杨三娘这般模样，也拿她没啥办法，只能道：
　　“好了好了知道了，石家旁系天骄，杨三娘，启灵九段，即将突破融灵境。”
　　石不沉看着杨三娘这般样子，似乎看到了年幼时候，在石城一起结伴时候的样子，挠了挠脑袋，插话道：“三娘，洪德是在说来劫走宁宁的会是谁。”
　　杨三娘扭头撂下一句。
　　“你闭嘴。”
　　洪德只能用着无奈的眼神，看了看一侧颇为可怜的石不沉，继续开口道：
　　“镇东王，大柱国府邸，并无女子融灵境界，有几个女家将，据说都只是启灵高阶。众所周知琉璃剑派在朝阳峰上，圣城中的杜王爷府也是空的。至于其余李氏闲散王爷，就不做论述，启灵境能维持的都没几人。接下来是国公府。以文封国公的不算其中，武公家族，牧，岑，荆，张，霍。其中家中都有融灵境界高手坐镇，但女子之身，只有岑家家主岑澜。”
　　“不会是岑澜。岑家以辅助出名，怎么可能会和我们三人对阵。”
　　杨三娘瞬间就将这种可能否决，愁思道：
　　“但国公府以下，那些候府中人，也没有一个融灵境界高手啊。大多是战功功勋候，或者文候。”
　　洪德眼睛一眯，轻声道：
　　“十二年前，斩凤城。宗卫礼奉旨寻边之时，被未知人物打成重伤。回京后就有一名叫宇文月的神秘女子，出现在圣城，她自称毒宗宗主，且带有小女娃，入圣城蒙学。此人很少出现，也没展露过自己的实力，但无论宫中，还是大柱国，对其后辈都很是照顾，说明此女实力不凡。”
　　“我好像听说过她……她也只是听说……但杨大哥，你怎么知道她姓名的。”
　　听洪德这么一说，杨三娘立刻就反应过来。
　　“洪大哥，你都远离圣城这么久了，怎么圣城的事，你还是知道得这么清楚。”
　　洪德耸了耸肩膀，闭嘴不言。
　　……
　　而抱着金瓶儿的宇文宗主，一边飞驰着，也不知道想到什么，她开口道：“本宗没见过你那位长公主殿下，她虽然被传言是东徒域第一人，但本宗拿捏着你，也不怕她。所以，你最好还是别耍没必要的小心思。”
　　金瓶儿轻笑着点了点头。
　　随即自己脑袋就被蒙住，金瓶儿又一次回到了那熟悉的闺床之上。
　　宇文月皱眉左右看了看，搬来一木椅，将金瓶儿放置在木椅上，重新束缚好绳索，随即冷声道：“本宗知道，你是蛊族血脉。怪不得蛊族会教授你秘术，你虽然百毒不侵，但本宗捆住你，还是很简单的。”
　　“老实坐着，我带人来。”
　　她冷声说完，就把房门关起。
　　而此时，金瓶儿也不想挣扎，反正这宇文月是给她送修为来的，就算宇文楚楚闹翻天，像这宇文月这般看中传承的人，加上金瓶儿还有长公主李岚的背景，更是不可能做出什么伤害她的事。
　　只是她没穿一点衣衫，就是披着一层毯子，绳索捆绑在这椅子上，原先还没长完美的雪山峰被绳索勒，就好似桃子成熟了一般。
　　咯吱……
　　此时门被推开。
　　一身绿色睡裙的高挑女孩儿，有些无奈道：“娘，这么晚了，明天我还要去学校修炼，到底是什么着急的事啊。”
　　可这时候，她扭过头，看到正绑在椅子上的金瓶儿，羞怒脸色浮在脸上，惊道：“是你？”

第四百二十章 毒宗！小不忍则乱大谋【求收藏，求订阅】
　　“上官宁！！”
　　这进门的丫头，咬牙切齿低吼道。
　　金瓶儿脸上维持着淡淡的微笑，看着疾步冲到面前的小家伙，道：
　　“你好啊，宇文楚楚。”
　　这宇文楚楚下意识就抬起手掌准备给金瓶儿一个巴掌。
　　可这手甩到一半，手腕就被宇文月握住了。
　　金瓶儿余光扫了一眼，面前宇文月和宇文楚楚，嘴角咧开更是灿烂的笑意。
　　“楚楚，当初我为了自己队员，是有一些失误。这点小事，你就别放在心上了嘛……”
　　“小事！！！你！”
　　宇文楚楚看到眼前这个被自己娘亲捆锁着，却依旧我行我素的女人，她怒意直冲脑海。
　　当初她把毒素注入到自己体内，然后在强行用着羞人的手段，再把自己救活。
　　这女人不仅仅把她丢到了死亡的边缘，甚至还欺辱了她。
　　不仅仅一次，是几次！！！
　　就这样，她还当着自己娘亲的面，说只是轻飘飘的失误！！
　　说着，她全身青墨色灵力就鼓动起来。
　　“楚楚！”
　　这时候宇文月在她的手腕上微微用力，强迫宇文楚楚收起灵力。
　　宇文楚楚心里有着一万句话，想说出口，但话到临头，就堵住了，只能愤恨道：
　　“娘！！我恨她！”
　　宇文月安抚道：
　　“娘知道，不然也不会捆着她。”
　　这宇文楚楚打量着金瓶儿全身，这才消气了不少。
　　“哟……怎么这是？”
　　金瓶儿调笑道。
　　宇文楚楚红眼道：
　　“被本宗的缚魔绳锁着，就算你是修士，也休想逃出去。”
　　金瓶儿无奈着，余光扫向一侧的宇文月。
　　这时候宇文月一挥衣袖，这里的房门嘭的一下，闭合了起来。
　　“楚楚，娘有话和你说。你过来一下。”
　　这时候宇文月带着宇文楚楚，两人一起坐到不远处的闺床之上。
　　“楚楚，你还记得娘和你说过，我们毒宗宗门被人侵占，缘由有哪些？”
　　宇文楚楚狠狠瞪了那侧正在微笑的金瓶儿一眼，随后认真道：
　　“我毒宗以炼毒之法立足，但修炼之法源于蛊族和血魔毒术秘法，后经历代宗主之力，虽可修行至神修境，但威力不足，只能建宗门于北仙域和西魔域之间，虽然得一宝地，但几近沙漠，前无天险可守，后无退路。”
　　宇文月点了点头，道：“当时的情况，又是如何？楚楚，说来给娘听听。”
　　“前宗主宇文吉，婴修境，炼制了一瓶八星级的七草断肠丹和西魔域惊神山三长老交换一枚破婴丹，作为破婴入神的准备。本以为是秘密交换，但不知为何，我宗拥有破婴丹的消息，不胫而走。十三年前，我宗被众人攻入山门，激战中竟不乏有惊神山弟子。只恨前宗主实力不足，宗门被毁，前宗主宇文吉将宗主之位传于独女宇文月，并掩护其逃离。”
　　宇文楚楚说完，眼眶通红。
　　宇文月在一侧，沉默许久，缓道：“嗯，其实以当年宇文吉身体已经几近油尽灯枯，才有用破婴丹强行突破续命的想法。也因为他实力虽为婴修境九段，但由于身体拖累，能发挥一半的实力都力不从心，所以，我宗一直维护八星级的护山大阵并没有起到作用，这才让贼人们攻入山门。”
　　“这是因为的我宗修炼功法，抛弃了蛊族原有的以蛊修毒的秘术，而是用了血魔城炼毒入体之法，此修炼之法虽然修为增长迅猛，但弊病不轻。毒素入体，毒素由于各种缘由驳杂，而我宗修炼之法，虽经过历代努力，但毒灵根依旧只能吸收九成和转换毒素，但总有一些会留在体内，无法肃清。久而久之，余毒积累，这些顽毒，我宗之法都无可奈何。在我宗遭劫之时，宇文吉已经毒入心脉，垂死之时。”
　　宇文月认真说完，一侧的宇文楚楚脸上带着惊疑，下意识道：
　　“娘，既然我宗的功法，弊端如此之大，为何你我还……”
　　“你我都是毒灵根之体，能选的功法本就不多。而一本修士境的功法，就是一宗门之本，你我都是毒宗嫡系，身负振兴宗门之责，只能修炼我毒宗法门。有弊端不怕，历代宗主都是不断修改这修炼之法，我宗才得以延续至今。”
　　“可是历代宗主都没有……”
　　宇文月神色一暗，缓缓叹息了下，站起身踱步到金瓶儿身前，招呼道：
　　“过来吧。”
　　宇文楚楚盯着金瓶儿，又看着眼前的宇文月。
　　突然想到自己当初是如何被调戏的过程，羞怒道：
　　“娘，你是说她？她可以帮我们？”
　　“嗯，不错。”
　　宇文楚楚听着这些，又看着金瓶儿这般玩味神色，怒意直接冲上脑海。
　　她知道，宇文月说的不无道理，当初她把毒素注入到自己身体中，玩弄自己的时候，她就知道此女对毒道非常地精通。
　　甚至自己回来查阅典籍，都没法理解，她当初是怎么做到的。
　　但是……
　　那日之辱，她宇文楚楚怎么可能忍受得了！
　　她直接喊道：
　　“我不……我不要，我宁愿死也不要让她来救我们。”
　　宇文月看着怒意冲天的小丫头，沉下声冷声道：
　　“宇文楚楚，本宗已经和她商议好了。你可知，此事关系着我毒宗未来？此女和蛊族有着千丝万缕的联系，加上她百毒不侵的体质，可以帮到我毒宗。现在我毒宗无奈下界自保，你作为未来的毒宗之主，为何还如此任性！”
　　宇文楚楚，眼泪从眼眶中挂出大叫：“我不管！！”
　　喊完，就想要冲出这里。
　　可就到门口之时，一道墨色的光芒，瞬间将这里的大门封住。
　　宇文楚楚知道这是宇文月下的封印，只能无奈大怒转身，通红着血丝，喊道：
　　“娘！你，你竟然为了她欺辱你女儿。”
　　宇文月听着这话，眉眼一挑，吐出一口浊气，闭起眼睛，手中光泽一闪，一根长相和金瓶儿身上整根绳索极为类似的小金绳，瞬间将宇文楚楚捆住。
　　“娘！这是仿造的缚魔绳。为什么！”
　　宇文楚楚虽然被捆着，但她没有放弃，还在一边对着宇文月喊话，一边不断挣扎着。
　　而此时，宇文月却在她宇文楚楚的注视下，走到金瓶儿身前，眼观鼻鼻观心，一点一点解开自己外衫。
　　宇文楚楚看着此景，刚刚叫唤声瞬间消失，整个人都僵住了，无意识轻道：
　　“娘，娘……你，你要干什么。”

第四百二十一章 欺辱！无情的工具人【求收藏，求推荐】
　　宇文月抛开外袍，背身缓缓道：
　　“楚楚，一点脸面上的得失，并不重要。我宗离灭门之祸不过十三载，又这般机遇，已是天命所至，切不可争一时之气。我们毒宗立足修士域七百六十六年，历代弟子八千六百余名，一朝散尽，你当真明白？”
　　宇文楚楚不吭声，眼眶红彤彤的，头扭向一侧，身子紧绷着，显然想反驳宇文月的说辞，但又不敢这么做。
　　金瓶儿长长一叹，嘴角一抹弧度刚刚勾起就被按捺了下去，无奈附和道：
　　“楚楚姑娘，你要明白宗主良苦用心啊……”
　　宇文楚楚被这话一激，立刻转来对着金瓶儿撕心裂肺喊着。
　　“你！闭！嘴！”
　　……
　　“楚楚，你年幼时候随我逃难来到东徒域，在此安定中长大，现在你有如此怨气，本宗并不怨你。现在你只需服从本宗对你要求即可，其余事，等你长大也就明白了。”
　　此话说完，中间里衣就搭在地上。
　　穿着丝质裆裤的宇文月缓缓靠近到金瓶儿身前。
　　“娘，不要……”
　　宇文楚楚颤着声呢喃着。
　　但……
　　宇文月轻轻一挥手，那扣在脖子之后的紫色绣花肚兜，就丢在了一边。
　　一对圆润，肥美，且不失可爱白面馒头，就这么贴近到金瓶儿脸前。
　　金瓶儿自己被捆在椅子上，不能动弹，而靠近而来的宇文月跨在金瓶儿身前，微微弯下膝盖，将左侧那只，还带着温热暖香的大包子，贴到他的脸前。
　　这股清秀的体香，让金瓶儿一嗅就直冲心底。
　　好似处子……
　　抬眼细看，这宇文月腮边绒毛还在，身上女子阴气的味道纯净而不驳杂。
　　当真是处子。
　　金瓶儿这般花中老手，这般近的情况下，还不能分别出是不是处子，那可是真是玩笑大了。
　　可这宇文楚楚……的来历，啧啧。
　　这宇文楚楚随母姓，看来，其中还有秘密在。
　　金瓶儿心里有了计较，却只是放在心上，没有一点表现。
　　原因当然是，那红嫩的尖角，已经微微触碰到她的唇口边缘。
　　“娘，你就这么背弃死去的爹爹了吗？”
　　宇文楚楚眼睛血红，看着此时宇文月的山巅几乎贴到金瓶儿嘴边之时，她闭起眼，绝望喊道。
　　宇文月听着此话，身子微微一顿。
　　可就这时候，她的身子猛地向前一倾，那大号包子，直接挤在金瓶儿脸上。
　　还没等金瓶儿自己反应过来，就听到上方冰冷的声音传到她耳朵里。
　　“你在犹豫什么？”
　　要不是此时金瓶儿被捆着动不了，她倒是真想给这个毒宗宗主竖一个大拇指。
　　“如你所愿……”
　　这四个字从金瓶儿口中吐出之时，被香肉挤着，有些含糊不清。
　　不过气息吐在尖角上。
　　虽说金瓶儿上方的脸蛋一脸的严肃，但那尖角缓缓挤出，犹如花朵绽放的样儿，是没法遮掩住的。
　　在一侧宇文楚楚绝望的眼神下，金瓶儿一口将左侧的那尖角完完全全地包裹住。
　　这宇文月这般主动，她金瓶儿自然会投桃报李，含着那尖角的同时，玄阴之气将它包裹住。
　　吮吸打开尖角上原本封闭的穴窍，对于金瓶儿自己来说，一点也不难。
　　在紫荆婆婆身上，都是已经实验过了一遍。
　　只是紫荆婆婆，没有知{夜袭,群⑥.九四⑨三'六一叁⑤}觉，也就没什么反馈。
　　而面前的宇文月，则是完全行动正常的大活人。
　　一阵轻轻地闷哼声传来，伴随着的是，丝丝鲜血从尖角渗透而出。
　　在金瓶儿吐出的玄阴之气下，那尖角传到宇文月识海中刺激的量级几乎翻了几倍。
　　清凉感和酥麻感混合在一起。
　　这哪是这黄花闺女感受过的。
　　加上金瓶儿有意无意将玄阴之气向那自己常用穴位渗透而去，那逐渐产生的肿胀饱满，和那尖角产生刺激，混合在一起。
　　金瓶儿抬眼看了下现在脸色依旧严肃的宇文月，她逐渐呼吸急促而厚重，和她这般僵硬的脸面，对比可真是明显。
　　不到十分钟时间，宇文月突然就从金瓶儿身上站起身。
　　即使璀璨娇嫩的花骨朵儿翘立着，似乎是留恋着那温暖的巢，但她依旧毅然决然地，将它拔出。
　　微微闭起眼睛，似乎在调整着有些迷乱地呼吸，一边娴熟地扣上自己的肚兜儿，只是手法上略显得有些着急。
　　她缓了下呼吸，沉下声道：
　　“好了。确实缓解了一些。”
　　宇文月说完，眼神扫向一侧，躺在地上，一脸绝望的宇文楚楚，道：
　　“楚楚，你过来。她确实可以帮助我宗，消除我宗修炼之法的弊端。”
　　宇文楚楚唇口微微颤道：
　　“娘，我，我不要……”
　　宇文月听着这般话，宇文月的神态更加冰冷，缓缓踱步而去。
　　小丫头躺在地上，眼神扫到一侧嘴角含笑的金瓶儿，想到刚刚的画面，不停地摇头道：
　　“娘，我，我不修炼了，我不要……”
　　听着这话，宇文月身上煞气都愈发透了出来，她走到宇文楚楚面前，她厉声道：
　　“不修炼？毒宗的未来，谁继承？”
　　小丫头没底气颤声道：
　　“娘，你……你啊。”
　　“我？我起初只有六星级的灵根，在修士域修炼二十年，勘勘也就融灵五段，这般天赋，根本没法修士域立足。按照我宗功法，最多突破婴修境。若是我可以，又何必将希望寄在你身上。”
　　“可是娘，我也不才筑灵境啊，比你差远了。”
　　“天地灵气之别，你不懂。若是你在修士域修炼，此时修为应该和我一般了。”
　　“可是娘……我，我觉得……”
　　“没有可是！”
　　宇文月斩钉截铁道。
　　随即拎着宇文楚楚来到金瓶儿面前。
　　此时的金瓶儿到没有注意眼前挣扎的宇文楚楚，而是注意到，此时这宇文月紫色肚兜左侧，一抹淡淡白色的湿晕花儿已经扩散开。
　　她嘴角微微一扬，也没闲得去提醒这位，正在努力教育后代的宇文宗主。
　　“娘，能不能……”
　　“不能！”
　　宇文月已经受够了宇文楚楚的话，解开绳索的瞬间就拉住这个想要逃离的小丫头的手臂。
　　随即，轻轻一扯之下，宇文楚楚身上的那翠绿色的睡衣裙就被拉扯开。
　　白色绣花的肚兜儿就裸露了出来。
　　宇文月自然毫不留情地就解开了那扣在腰背上和脖子上的绳扣。
　　压着宇文楚楚双臂，捆住她不停想要逃离的腿儿，将她光洁的上身，送到金瓶儿面前来。
　　看着一脸寒霜的宇文月，又看到一脸绝望，眼泪横流的宇文楚楚，金瓶儿无奈道：“宇文宗主，这样对她真的好吗？要不缓一缓吧。”
　　宇文月冷着声音，将宇文楚楚的身子抱在她脸前，将左侧那还没完全发育，但已经秀色可餐的小一号白面包子放在她的脸前，同时道：
　　“她什么都不懂。你照办就行。”
　　“楚楚，你要是觉得，本宗这般作为，你是受到了屈辱，等会你欺辱回来就是。”

第四百二十二章 点火！小荷才露尖尖角，就有蜻蜓来点水【求收藏，求订阅】
　　看着面前而来乳香小馒头。
　　金瓶儿眉眼微微一抬，目光扫过这两人，嘴角浮出一抹恬淡的笑意，虽然吸嗅着少女的香味，但她依然没有做出动作。
　　只是淡淡道：“宇文宗主，你可想好咱们之间的交易了吗？刚刚之前，给您那一会儿，您可是自己验证过是否有效了。”
　　“本宗可以答应你一个要求，不违背本心的条件。其实，你不提，本宗反而会欠你一个人情，这个比现在这个承诺珍贵多了。”
　　金瓶儿嗤笑着摇头。
　　宇文楚楚身体虽然无奈挺着，但听到宇文月甚至还要为此付出条件，她更是耐不出，哭腔急切道：
　　“娘，你为什么还要答应她条件……”
　　“娘……你说啊……”
　　宇文月吐出一口浊气，一脸寒霜沉默着。
　　却是眼前的金瓶儿淡淡道：
　　“因为只有我能帮到你们毒宗。将体内积累的余毒而不伤及你们修为，这般能力，只有我有。当然，我吸纳毒素也是有限的……谁的身体也是都是身体啊，宇文宗主，你说呢？”
　　金瓶儿说着头向后躺了躺，一副懒洋洋的样子。
　　宇文月看着金瓶儿这般模样，知道这小女人心里定是在算计着呢，皱眉开口问道：
　　“你想什么条件？”
　　宇文月先拉起一侧的宇文楚楚。
　　这妮子看着金瓶儿这般作态，更是愤恨瞪眼道：
　　“贪得无厌！”
　　金瓶儿只是给这小妮子一个眼神，依旧轻松道：
　　“你们毒宗想要发展，就必须要依赖我。现在，两位我还有足够的时间，但要是你们毒宗弟子多了，又该如何？我总不能一直如此帮下去。”
　　宇文月沉默一会儿，认真到：
　　“你想怎么样？凭你现在的能耐，还改不了我们的功法。”
　　“某人和蛊族关系密切，而且有秘法可以联系到蛊族圣女。我现在实力和眼界不够，不代表的蛊族不行。”
　　“我的要求也不多，想必宇文宗主定然知道和我关系密切的那位，现在处境并不好。势单力孤，手下也没什么可用的人。二十年毒宗，为我所用。”
　　金瓶儿慢条斯理地说着。
　　“二十年！你痴人说梦！”
　　宇文月没理会身边的宇文楚楚，却也带着怀疑的眼光看向金瓶儿，犹豫道：“只有二十年？”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“嗯，无需太久。因为这小妮子天赋有限，我并不觉得你们能给我提供多久的帮助。二十年已经足够长了。”
　　宇文楚楚此时整个人都气急，对金瓶儿发狠道：
　　“你！你说什么！”
　　“我九星阴毒属性异灵根，毒属性纯度九成八，你竟然说我天赋有限……融灵境之后，至少也是地级灵根，天灵根都有很大几率。连石飞的雷灵根，纯度都比我低，你竟然说我天赋不够……”
　　金瓶儿听到这般话，也不生气。
　　毕竟，见识有限，这也不能怪她。
　　按做东徒域的划分来看，她现在这灵根天赋，的确是一等一的，甚至比萧九的阴木灵根的纯度还要高。
　　宇文月思考了少许，认真道：“你若是能治好我和楚楚身上的顽疾，我毒宗听你号令，十年。若是能改好我宗修炼弊端，本宗许你三个条件，外加我毒宗，二十年，任你差遣。”
　　金瓶儿砸了下嘴，一脸无所谓地点了点头。
　　这般作态，放在的宇文楚楚眼里，又激起一阵她怒意。
　　要不是她的身子被宇文月牢牢按住，这妮子九成九就自己动手了。
　　宇文楚楚毫不意外又一次被推到了金瓶儿身前。
　　而这一次，金瓶儿也就爽快多了。
　　一口就将那软面包子吸入大半。
　　和宇文月不同，
　　之前对待宇文月，她多是吮吸尖角解毒，干正活，同时还给一些玄阴之气作为反补，虽然更多是刺激穴道，让液体更加顺畅流通，但也是属于正事的范畴。
　　但对待这个宇文楚楚。
　　当初，在仙魂斗场，那场对战的时候，金瓶儿就很清楚，这妮子，非要训服她可不，不然，她这个性子……
　　可是个惹事的主。
　　所以这一口吸下的同时，自己的小灵蛇瞬间就发动了进攻。
　　灵蛇绝技，可是合欢秘术。
　　每一次在那小花儿上的游走的时候，永远是在触碰她最敏感的部位。
　　“啊……”
　　被压制着的宇文楚楚，也不知道自己刚刚母亲是不是也经历的这些，她也不敢去问，只能强行忍着。
　　但那对面那温柔的触感，加上那酥麻的吐纳之力，伴随那逐渐发酵膨胀的感觉，让她根本把持不住。
　　每每那灵蛇调皮地在花蕊蜻蜓点水一般触碰，宇文月就忍不住惊叫一声，同时身子如同的触电一样，向后一缩。
　　经过十来次的身体收缩，宇文月脸色渐冷。
　　这宇文月可是亲生经历过十多分钟的“服务”的，什么感受她最清楚不过。
　　这宇文楚楚是不是就躲让一下，这怎么看都向在软抵抗金瓶儿的动作。
　　沉声喝道：
　　“楚楚……就半炷香你都不能坚持吗？”
　　“娘……啊~~~~”
　　楚楚扬起脸儿，脸上带着艰难，刚刚准备说什么，可那要害部位，就突然又被触碰一下，她忍不住又叫出了声来。
　　宇文月看着她这般表现，只能微微眯起眼，微微叹息。
　　随即挪出一只手，托在宇文楚楚光洁的背后，将宇文楚楚现在的前半身子，直接了当地压在金瓶儿的脸上。
　　宇文楚楚此时再也没法躲闪，只能任由金瓶儿施为。
　　她刺一波接着一波的，直达她的识海，脸上渐渐桃色，也缓缓浮出，看着宇文月冰冷的脸，艰难道：
　　“娘……我”
　　伴随着灵蛇波动弹珠的速度越来越快，宇文楚楚，那眼神也越发地迷离，呼吸也越发的浓厚。
　　可就她身子微微有撑起的异样时候，金瓶儿突然收起了灵蛇。
　　只是做着含着已经有些酥麻的包子的样子。
　　那刚达到巅峰的宇文楚楚，瞬间就感觉，心里一阵猫挠异样感涌了上来。
　　金瓶儿看着这楚楚眼底的桃色，对她现在状态了如指掌。
　　一侧的宇文月感受到楚楚的身子也不颤动了，对着金瓶儿问道：
　　“差不多了么？”
　　金瓶儿点了点头。
　　可就在宇文月要松开楚楚的时候，金瓶儿调皮地在那花骨朵上轻轻一裹。
　　这一触碰，犹如火药点火，犹如泄洪开闸。
　　“啊！！！”

第四百二十三章 不要！报复的开始【求收藏，求订阅】
　　宇文月看着宇文楚楚这双腿自然夹紧的模样，眉头簇了两下，这般动作，她虽然二十多年的黄花大闺女，但双修之事，她也是有所耳闻。
　　今日竟然在宇文楚楚身上见到了传说中女修在双修中极情的样子。
　　她当然知道真正的双修是怎么样的。
　　但，这宇文楚楚突然这般反应，让她有些不知所措。
　　想问什么，但也不知道如何开口，只能放任宇文楚楚站在一侧，咬牙哼哼着。
　　而作为宇文楚楚，自己可是清楚极了，无论是她娘亲，还是眼前混蛋，都在注视着自己现在无意识的羞耻动作。
　　一波一波颤动之后，她的思维终于清空，冷静下来。
　　宇文月等着宇文楚楚缓过来，将她拉到身前。
　　手指泛起墨色灵力闪光，掐在她的手腕上。
　　宇文楚楚此时身体根本没有什么抵抗的意愿，身体和精神上的双重疲惫，让她根本不敢回想刚刚发生的事。
　　她虽然刚刚入学，但女生之间隐隐约约的交流，当然一点都不少。
　　加上宇文楚楚可都是一路的贵族学院，很多女孩都是贵族身份，玩法丰富者，可不在少数，听到一些风言风语自然是少不了的。
　　她知道自己干了怎么样离谱的事，担心宇文月会怎样惩罚她。
　　……
　　“嗯，余毒是清了不少。”
　　宇文月冷静说道。
　　而被捏着宇文楚楚，以为宇文月等着要训斥或者惩罚她，赶忙抬起红着眼睛的脸，咬牙打断道：
　　“娘！都是因为她……我方才……”
　　可就话到一半，抬头的宇文楚楚看到自己娘亲的肚兜上，左边尖角上的湿润，和晕染开来的乳白色小花。
　　心里咯噔一下。
　　刚刚心里的负罪感瞬间消弭了大半。
　　……
　　宇文月也不想在这个问题上多做纠结，随即抓住金瓶儿裹着身子的毯子，猛地一拉。
　　滋啦……
　　某人身上那仅有的一层包裹瞬间被拉扯开来。
　　那绳索中挤出的白嫩，更是凸显。
　　金瓶儿身上一凉，皱眉问道：
　　“宇文宗主，你这是又是何意？”
　　“一回事归一回事，你在之前仙魂斗场中，欺辱楚楚。她从那次回来之后，就一直心神不宁，我虽不知晓你对她做了什么，但，现在看来，你定然是利用自己的体质和天赋，用了些手段，才将我宗的清魂咒夺去。而方才这事，虽然你我之间有着协定，但，楚楚还是觉得你欺辱了她。目的虽好，但手段过于特殊，幸好是都是女子子身，本宗还可勉强答应。所以，本宗这么做，也是为了你与我宗之间关系着想。”
　　“宇文宗主，这不合适吧。”
　　“楚楚心里有怨气，你与我宗之间的协议，执行起来，也不会顺畅。”
　　“楚楚，你觉得心里有什么怨气，你对着她发泄发泄吧。本宗与她的协议，在清除完咱们体内毒素之后开始。现在，你我都还不需要听令于她。”
　　金瓶儿皱眉着道：
　　“宇文宗主，我可以拒绝吗？”
　　“若是楚楚有些过激的动作，本宗会帮你拒绝的。”
　　宇文月神色也冷了下来，脸上也露出了一些报复的快意。
　　宇文楚楚听着，刚刚那丢人的样儿几乎完全消退而去，心底那快意如同涌泉一样，冲了出来，盯着金瓶儿的身子，咧开嘴儿道：
　　“娘，我要把她这样丢到街上，让所有人都好好看着她。”
　　“不可。”
　　宇文月{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'六①三⑤}扫了一眼金瓶儿，冷声拒绝。
　　“那把她丢到下城区，让那些无家可归的人，好好地欣赏她。”
　　“不可。”
　　“……那把她丢到青楼里，让所有人都可以轻薄她。”
　　已经被松开束缚的宇文楚楚，主动贴靠到金瓶儿脸前，冷笑道：
　　“你不是很天才吗？挣开缚魔绳啊。”
　　宇文月拉开宇文楚楚，沉声道：
　　“楚楚，我们不是为了和她结仇，你可明白？”
　　“可是，娘，我就咽不下这口气。”
　　“好好想想，只能在这里。”
　　宇文月冷声道。
　　金瓶儿神色一点都不慌，让这小丫头撒点气，也没什么。
　　大不了自己和毒宗一拍两散，那吃亏的只能是他们，又不是她金瓶儿。
　　宇文楚楚咬着牙，甩起自己手臂，就准备给她一耳光。
　　可就手臂在半途的时候，她的手腕，就又被宇文月抓握住了。
　　“不可以。”
　　与此同时，金瓶儿玩笑般道：
　　“别打脸啊。”
　　宇文楚楚看着金瓶儿没有一丝一毫的害怕，脸上刚刚消退下的怒意，又一次涌了上来，做事另外一只手臂也甩了过来。
　　当然，毫无疑问的，她的手臂又一次被宇文月抓住。
　　她冷声道：
　　“楚楚，这次你先冷静一下。”
　　宇文楚楚脸上赤红，半撒娇道：
　　“娘，你怎么还护着她……”
　　宇文月看着这丫头的模样，好言安抚道：
　　“我不是护着她，我是护着咱们。”
　　“她是女娃，她怎么欺辱你的，你怎么还回来就是。这么简单。你要是觉得没有那事，本宗现在就将她送离。这还需要我演示给你看吗？”
　　宇文楚楚看着眼前金瓶儿，盯着她的模样，脸上那微笑的样儿，根本看不出半点屈辱的样子，反而是期待满满。
　　“娘，可是她……好像很希望我们这么做……娘，我隐隐听说过，有很多女人根本不知检点……”
　　宇文月冷哼一声，将金瓶儿微笑脸面放正，冷声道：
　　“和你几乎同龄的女娃，二八年华，哪经历过什么双修之事。”
　　“她这么笑意涟涟，装作根本不在乎自己名节的样子，就是想让我们放她一马。”
　　金瓶儿听着这话，一时间差点神情没绷住。
　　轻咳了一声，才强忍住笑意，板着脸道：
　　“哎……宇文宗主，没想到这都被你发现了。”
　　可宇文楚楚并不能完全相信宇文月和金瓶儿，那仙魂斗场里，那几近死亡的调戏，让她影响太深了，站在原地思考，又有些犹豫着。
　　可就犹豫的时候，宇文月抓起宇文楚楚的手臂，直接了按上了金瓶儿俏丽的雪峰。
　　金瓶儿在这瞬间，戏精瞬间上身，这都有些生疏的演戏手段，终于又派上了用场。
　　她瞳孔中逐渐泛起血丝，眼泪在眼眶里打起了转儿。
　　咬着嘴唇，不断摇头，对着宇文月和的宇文楚楚两人，艰难道：
　　“不要……不要揉，这里是我夫君的……”

第四百二十四章 惩罚！茶香溢散之时，就是攻略之日【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿模样，一下如同勾住了宇文楚楚的魂。
　　她心底快意涌出，此时，根本用不着宇文月，宇文楚楚自己主动就揉搓了起来。
　　很快，两侧花骨朵就绽放开来。
　　宇文楚楚瞬间就想到方才金瓶儿在她身上的动作。
　　松开手掌之时，立刻就掐住了花骨朵儿。
　　金瓶儿半真半假倒吸一口气，脸色坨红，摇头道：“这里不可以……宇文宗主，快告诉她，那儿不可以碰。”
　　一边宇文月听着此话，根本一动不动，她看着这金瓶儿被绑在椅子上，现在这幅模样，心底也有丝丝的快意涌上心头。
　　某人越说不可以触碰的地方，宇文楚楚揉搓的就越发起劲。
　　很快，金瓶儿就一脸的赤红。
　　宇文楚楚想着方才自己那般在娘亲面前“失礼”的情景，脑袋一热，对着那火红的红朵儿直接含了上去。
　　“啊……”
　　金瓶儿浪声婉转……
　　一侧的宇文月听着耳根都有些泛起了红晕。
　　“不要，不要这样……”
　　宇文楚楚可不管金瓶儿有没有多么舒爽，她只是尽可能加快灵蛇弹动的速度。
　　而金瓶儿自然是顺着她的节奏，声音越来越亮。
　　感受着金瓶儿鼻息越发浓厚，声音越发浪荡，如同魔音灌耳，自己心底那般怪异的感觉，也涌了出来，不知不觉中，自己的两腮也微微烧起。
　　“好了，今天就这样吧。”
　　……
　　话音落下之际，宇文楚楚被宇文月推开，也就松开了已经含苞待放，璀璨欲滴的花骨朵儿，看着金瓶儿这般柔弱的模样，之前对金瓶儿怒火也消去大半。
　　金瓶儿身上的绳索被松开，但她依旧倚在椅子上，两眼微微眯着，似乎没有从刚才的劲头中缓过来。
　　“穿点衣服，本宗送你离开。”
　　听着这话，金瓶儿才一副意犹未尽的模样，缓缓挪动身子，从储物戒指中取出一套备用的襦裙，慢条斯理地穿戴着。
　　……
　　等她被送到风雷学院的门口不久，洪德带着杨三娘，石不沉就出现在她的面前，显然是洪德一直在关注着风雷学院周围的情况。
　　“上官，她没把你怎么样吧。”
　　石不沉有些紧张，走到金瓶儿身边，上下打量着道。
　　“没有，是和蛊族有关的一些事，我正好能帮上她们……那位前辈，她不会把我怎么样的。”
　　金瓶儿一番解说，洪德和石不沉心里的疑惑，也就解开了大半，她金瓶儿是那人后代，有着一半的“蛊族血脉”，他们可都是知道的。
　　毒宗宗主宇文月，找寻蛊族血脉，有事相求，这也是理所应当的事。
　　洪德沉默了一会儿，吩咐杨三娘将金瓶儿送回宿舍。
　　金瓶儿刚来之时，可是被众人抱着回来的，醉得不省人事。
　　现在，她哪里知道自己住在哪？
　　走在夜晚空荡荡的校园里，前面带路的杨三娘冷不丁扭头问道：“上官宁，你那位石老师，对你有些特殊，很是在意你的安危。你能和我说说是什么原因吗？”
　　原本金瓶儿看着前方杨三娘背影，还是单纯的欣赏，今日并没有什么谋划，想着来日方长，慢慢计划。
　　但她突然的问话，让金瓶儿不得不思虑一番了。
　　毕竟杨三娘是已经挂在天道碎片的人物，是属于东徒域中非攻略不可的人物之一。
　　……
　　杨三娘转过身，却是一点都不急，等着金瓶儿回话。
　　看着她眼神中一丝警惕和防备的神色，接受过社会磨炼的金瓶儿，几乎秒懂。
　　这女人，该不会是在防备自己会和石不沉有一腿吧。
　　金瓶儿大概想了想，开口道：
　　“您和石老师，洪校长，关系一定的很好吧，之前见你们一起战斗。只是您也是这风雷学院的老师吗？”
　　“我叫杨三娘，风雷学院的前校长。和洪德，不沉两人一起并称石城三英。”
　　“杨老师好。石老师特别关心我，大概是因为我天赋的问题吧。石老师醉心于研究灵根，而我的灵根比较特殊，也是走着变异的法子，石老师要保持实时的跟踪记录，才会对我异常关注吧。”
　　“真的？”
　　杨三娘质疑。
　　金瓶儿点了点头，道：
　　“应该是这样。只是，石老师温文尔雅，成熟帅气，我也想多和石老师多多说话呢。”
　　这一停顿，金瓶儿用着颇为扭捏的小声，红着脸儿小声道：
　　“听说石老师到现在还是单身……他的修为也就筑灵境，我听说，男女双修，修为同等效果最佳呢……石老师听说他修为好久没有提升了……”
　　这些断断续续的话听到杨三娘耳朵里，如同雷鸣，一下就忍不住想举起拳头，将眼前这个小妖精一拳轰飞。
　　但想到她又是学院中天赋最好的学生，又是石不沉最看重学生，她刚刚举到半空中的拳头又放了回去。
　　只是身子却僵住，完全不知所措起来。
　　金瓶儿看着这般模样，心底一乐，却颇显得热心地慰问道：
　　“杨老师，你怎么了……”
　　“没，没什么。明日学校会宣布改名，有一个入学仪式。你是我校最重点的学员之一，而我作为你的修行导师，会好好培养你的。前面就是女生宿舍，你的房间在第八排从东数第四座房第二层第五间。”
　　金瓶儿顺着她指向的位置看去，隐隐约约只有远处才能看到一排二层高，飞檐斜瓦木质建筑，显得密集无比。
　　这般黑灯瞎火的，想找到八四二五，可是要浪费她一些工夫了。
　　显然就是着杨三娘气不过，如同小孩子一般报复了下金瓶儿。
　　金瓶儿嘴角轻轻一勾，一点都不在乎，一边走着，吹着冷风，正好可以琢磨着杨三娘的事。
　　也就多花了十来分钟，金瓶儿就敲响了自己的屋门。
　　此时虽然时间已经到了深夜，已经过了子时，但金瓶儿一敲门，门内的杜淼淼和涂小白等人就立即打开了房门，庆祝金瓶儿回来。
　　身侧岑雨看着其他几女激动地围着那位混蛋，脸上神情晦涩。
　　杜淼淼拉着岑雨到金瓶儿面前，激动道：
　　“岑姐姐，方才，你和宁宁都不认识呢。对了，宁宁，岑姐姐在你被劫之后，将屋子都清理了一番，里面已经没有一点毒烟了。”
　　“宁宁，岑姐姐和你一样呢，不喜欢穿衣服休息。”
　　岑雨张开口想要反驳，但又只能闭起自己的嘴巴。
　　金瓶儿点了点头，自如笑着说道：
　　“你好，上官宁。接下来七天，还请多多关照。”
　　岑雨脸色一僵，只是勉强地点了点头。
　　“岑姐姐，你就把这里当做自己家，或者临海皇家学院里就行了，别有太多的负担，宁宁不会怪你的。时间不早了，你们快休息吧。”
　　金瓶儿轻轻应了一声，看到一边眼神中有些疲惫，又一脸忧愁的施圆圆。
　　她附在施圆圆耳边轻轻道：
　　“圆圆，你父母的事，这事不宜牵扯到其他人。我会想办法帮你留意的，此事急不得，相信我，咱们已经来了圣都，一定会帮你寻到你爹娘的。”
　　施圆圆面色激动，狠狠点了点头。
　　转脸捧着金瓶儿的脸蛋，对着她红润的唇，主动亲吻了下，随即羞着，就快步从金瓶儿房间中离开。
　　“宁宁，我也要！”
　　“小白也要！”
　　在岑雨目瞪口呆下，杜淼淼抱着金瓶儿，对着金瓶儿唇儿熟练吸了许久。
　　而涂小白则是兴奋地蹦起，盘在金瓶儿腰上，捧着金瓶儿脑袋，又是吻了许久。
　　倚在一侧的墨兰幽，看着涂小白和杜淼淼两人一番动作之后，自己幽幽站起身子，道：“好好休息。”
　　金瓶儿几步跟上，在墨兰幽侧脸上吧唧，也啄了一口。
　　墨兰幽扭过头，耳根烧起红晕，不给金瓶儿看一番正脸羞红的样子，就直接快步离开。
　　而旁观了这一切的岑雨，不知道用什么语言来形容她所见到的。
　　只能断断续续道：“你你……你们。”
　　……

第四百二十五章 血脉！风云动，暗波汹涌【求收藏，求订阅】
　　这房间中莫名只有一张床，金瓶儿心里虽有些疑问，但还是毫不顾忌地脱衣躺进了被窝。
　　金瓶儿微微抬起身，对着一边站着，脸上神色复杂着的岑雨道：“你不休息吗？”
　　这时候，岑雨才僵硬地走到床边。
　　作势就准备和衣躺入床铺之中。
　　“你不是说……”
　　岑雨眼神闪躲，道：
　　“我，我习惯在床铺里，脱……脱衣服。”
　　钻进被褥中，岑雨红着脸，三下五除二着将衣衫脱去，丢到被褥外面，证明自己已经脱光。
　　随后向着床侧一边躺着，不敢靠近金瓶儿的反向。
　　看着她这般，金瓶儿自己就自如地在这大床上舒展开来。
　　……
　　第二天的入学典礼，杨三娘通告了全校，校长更迭，学校改名之外，还有一些教务变动。金瓶儿他们也顺利地成为新狂人学院中的学生。
　　不过新的校服，倒需要一定的时间，才能重新发下来，金瓶儿他们只能先穿前风雷学院的校服。
　　女款常服是上半身青蓝交领，纯白色的衿带上绣着“风雷学院”字样，下身靛色长裙，男款常服则是青蓝长外褂，内搭白色交衽衣，腰带纹“风雷学院”字样。
　　这身衣衫，虽然看上去没有临海皇家学院对领白衫那么跳眼，但也设计也非常的不错，听说是杨三娘亲自找的织绣职业协会去设计的。
　　全体师生坐在的会场，洪德宣布就职之后，全体学生都各自离开，这里人潮有些杂乱，可就在这混乱之中，几个学生贴着金瓶儿几人身后路过。
　　有一极为轻微的声音，在施圆圆耳边响起：“你父母现在很危险，如果想知道你父母的下落，一个人来更衣室，不可告诉上官宁，她太过亮眼，容易引起更大的危险。”
　　等着施圆圆立刻扭头，却是发现背后茫茫多散开走向各处的学生，完全不知道刚刚背后的声音是来自谁的。
　　“怎么了？圆圆？”
　　几人同行之时，施圆圆突然这般心神不宁，金瓶儿自然多问了一句。
　　施圆圆脸色微变，解释道：
　　“没什么。刚有人在谈论你，就想回头看看是谁……”
　　杜淼淼凑来笑道：
　　“不会是昨日宁宁在临海皇家学院大发神威，这么快就传到这里来了？”
　　几人脸上都洋溢出轻松的笑容。
　　就连肖金人和胖子，也凑来附和了几句。
　　今天的的确确是值得开心，因为，无论怎么样，他们天骄赛的危机已经度过，接下来就是好好备战天骄赛，拿到升去修士域的名额，洪德和石不沉，杨三娘三人，正在给他{夜袭,群陆.玖四玖叁'陆一叁五}们制定非常详尽的修炼计划。
　　“哎呀，刚刚更换这校服的时候，将宁宁赠的那身衣衫落下了。”
　　施圆圆挠了挠头，一脸惊慌道。
　　杜淼淼笑着催促道：
　　“那还快去啊。快点回来啊，午时咱们说好要去奇珍轩的。”
　　看着施圆圆有些急切地跑开，金瓶儿心里有些隐隐的怪异，但这种零碎小事，太过于平常，她也没去细想。
　　而快步进入到更衣室的施圆圆，更衣室门突然关上。
　　此时，空荡荡更衣室，一隔间中传来一道轻咳的女生声音。
　　“施圆圆，踞虎城郊外仙灵山施家村人，八年前逃出村落之后入踞虎城，被一面点店老妪收留，天赋卓绝，习灵食宗残籍，得以入狂人学院。”
　　“你……你是什么人？”
　　施圆圆依次打开隔间，想要找寻那发声者，但根本找不到说话人的影子，只能问道：
　　“一个想帮你的人。”
　　施圆圆左右看着，说道：
　　“求你告诉我，我父母的下落，我自己有办法。”
　　“你有办法？应该是告诉上官宁吧。这丫头天赋心智的确非常优秀，但让她去救你父母，天方夜谭。想必你也知道，施家村的特殊。而且上官宁，她可是圣城现在的焦点人物。她去帮忙，只会让那方贼人投鼠忌器。”
　　“宁宁她真有这么大的影响？”
　　“呵……想必你也知道，现在临海四皇子对你这位同学的态度，满朝文武众人皆知。此时，你们刚来圣城，有消息不通者，自然还没回神。现在当今皇上病重，太子之位迟迟不肯定下，只可能在四皇子和大皇子两人之间产生。而你这位同学，可是太子妃候选，甚至以后会荣登皇后之位。如此之人，如何能救得了的你父母。”
　　施圆圆听着，心情一暗。
　　“控制我父母的人，是什么人？”
　　“藏得很深，我们现在还没查出，但在朝堂内外，影响力都非常强大。他们行事也非常的谨慎。所以，我们需要你的帮忙。我们帮你寻得父母，而同时，你可以因此帮助我们达成目的。此是双赢。”
　　施圆圆听着道：
　　“你们是为了什么目的？需要我怎么帮助你们。”
　　“目的自然是不能和你说。帮助的话，很简单，打入到那些人的内部。到时候，你自然会见到你的父母。在合适的时候，不需要你出手，我们会捣毁那群砸碎，自然就会救出你和你的父母。”
　　“我不知道，我能不能行……我从来……而且，我怎么进入那些坏人里啊。”
　　“放心，他们肯定会接受你的。因为，你和他们留着同样的血。”
　　施圆圆完全一愣，心里慌张的时候，一张不知从何而来的符箓突然贴在了施圆圆的背上，缓缓燃烧殆尽。
　　等她缓过神来，这更衣室的房门已经打开，她向附近叫唤了几声，已经没有任何声音出现。
　　施圆圆收敛好心态，控制好表情，若无其事地回到队伍中。
　　……
　　下午，一身风雷学院常服金瓶儿一行，十来多人在兴奋的杜淼淼引导下，开始了圣城采买之旅。
　　杜淼淼满身怨气地抱怨着：
　　“宁宁，为什么杨老师单独对你进行特训啊。你以后又没多少时间和咱们在一起修行了。”
　　金瓶儿哪能和她说实情，只能表示了一个无奈无知的表情。
　　杜淼淼跟着道：
　　“幸好，宁宁能和我们一起出来，不然……大家还不如一起在校园里修行算了。”
　　“就是。”男生那边也跟着附和起来。
　　“岑姐姐也不知道什么时候和我们会合。宁宁刚听九哥说，她离校很早，天蒙蒙亮就离开了，正巧被晨练的九哥撞见了。”
　　“要是岑姐和我们一起就好了，壬水诀的持续的治愈效果，我们以后试炼，都很难负伤。”
　　杜淼淼兴奋着，在金瓶儿身前蹦跳着道。
　　金瓶儿只能按住这个妮子，认真道：
　　“好了好了，这次去奇珍轩，是要给兰幽寻一对匕首。我也要采买不少织绣材料。”

第四百二十六章 奇珍！骄奢淫逸大撒币（3800字）【求收藏，去订阅】
　　走向圣城中心地带，这里宽敞的街道，穿梭的人流，甚至有一些曾经那个世界的影子。
　　前方最大的布告栏上，用着鲜红的字样写着，“禁止人妖通婚生育，违者斩。”
　　下面贴着一些带着画像的通缉名单。
　　这为首的那位……
　　“萧炼，年龄四十六岁，人类，男，临海国西羊城人士，融灵境中期，原仙魂斗场左护法，与藤木树妖结合，犯下天理人伦之大罪。此人极度危险，擅长使用重锤，若有义士得此人消息并报与官府，可得一万枚灵币奖赏。”
　　队伍中，原本好奇的胖子和金人两人靠近在布告栏前面读着，但这两人越看这画像中的男人，就越觉得和队伍中某人比较相像。
　　大伙儿却是一起看向萧九。
　　各自眼中都有些怪异。
　　萧九身子也显得有些僵硬，向几人一起说道：“他的确是我父亲。这事，我也不知道，大家能不能给我一点时间，我会给大家一个交代的。”
　　看着萧九这般严肃的样子。
　　而身边的涂小白，更是神色悲伤，大概是看到了这布告栏上的禁令。
　　金瓶儿赶忙拉住涂小白的手，对着萧九道：
　　“九哥。无论怎么样，我们大家都支持你。即使怎么样，就算临海国这般法令，我们去没有这法令的地方活着就是。我不信修士域中，还会有这样的事。”
　　“对！宁宁说得对！”
　　杜淼淼第一时间就附和着。
　　萧九盯着金瓶儿的眼神中一抹柔情飞快闪过，点了点头。
　　而涂小白更是亲昵地向金瓶儿凑了凑。
　　……
　　整理好心情，队伍也到了奇珍轩门口。
　　这奇珍轩的门口，五六个侍者正在紧急更换着拍卖品的清单。
　　不过金瓶儿几人却没有看向侍者递来写满拍卖物件的宣传纸张，而是这几人无一例外都闻到远方飘来的熟悉味儿，把视线扭向街道的另外一边。
　　这人流比奇珍轩门口还要密集的铺子门口，摆放着一排烧烤炉，竟然有数十人就站在炉子前等待着。
　　“这怎么山海阁也有你的烧烤了啊。宁宁，那摆着的炉子，和你的好像啊……我记得我去踞虎城的时候，还没这个……”
　　杜淼淼忍不住嘀咕了句。
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“谁家做菜不用菜刀啊。”
　　几人都跟着轻笑起来，杜淼淼嘟了嘟嘴，虽然觉得哪里怪异，但金瓶儿都这么说了，她也就将这个念头丢到了脑后。
　　金瓶儿指了指，又道：
　　“对了，这家山海阁，还有的其他人不是冲着来吃食的，好像都是进到铺子里，那边是卖什么的。”
　　杜淼淼一脸不在乎说道：
　　“和奇珍轩一样啊，就是很便宜，用料廉价，寻常人家喜欢逛。”
　　“咱们还是快点进去吧，也不知道岑姐姐她到了没有。”
　　杜淼淼摸出她那张亮闪闪的紫金卡，还没等侍者引导，她就招呼他们，一脸急切的样子冲到奇珍轩，显然她这妮子已经对这里非常熟悉了。
　　“九哥，阳哥，你们先随便逛逛，第一层是左边是一些武器，右侧是售卖一些丹药，在第二层售卖材料的地方集合，我们先去第三层服饰区。”
　　杜淼淼快速说完，就兴奋着拖着金瓶儿，向楼上通道走去。
　　每一个精美的武器架之前，都有武器的来历和制作者的说明，一边侍者也在认真给客人解说着。
　　整体来说，匆匆路过第一层奇珍轩，金瓶儿也没觉得有多少亮眼的地方。
　　很快，众人就被拖到了女士服饰和装饰区，这里可是被杜淼淼心心念念了好几个月的圣地。
　　她带着众人来到这里，立刻就冲到向了里层，售卖内衣的木架前，还不断地招呼，催促着金瓶儿。
　　等着金瓶儿随着小白几人，都到了木架前，没等一边的侍者说话，她就指着道：
　　“宁宁，你看这个粉色的，好看吗？”
　　这粉色的绣边吊带加上和金瓶儿身上款式几乎一样的短裤，穿戴在木架之上。
　　“嗯，还行吧。”
　　金瓶儿首肯道。
　　众人附和过后，杜淼淼就扑到金瓶儿身前道：
　　“宁宁，那我就要这一件了。记得要给我绣好一点哦，我要求可是很高的，要是不舒服，我就要你自己的。”
　　一边本是脸上布满笑容的侍者，听着这话，一下脸色就垮了下来，原本她还以为，这杜小郡主，加入了风雷学院，可能手里有了些闲钱，来这里说买就买。
　　虽说用着五星级的织绣线，但只有这么一点点的用材，内衣而已，光这一套就要五万八千灵币。
　　一般的小贵族，都不会如此奢侈。
　　而现在……
　　这侍者只能慑于奇珍轩的规定，和杜淼淼的身份，恭敬地站在一侧解说，但脸上的热情却已经一扫而空，时不时脸上还会露出一些嘲弄。
　　可就在几人在这里敲定版型的时候，一侧一位打扮艳丽手里拉着年纪不到三四岁，穿着华贵衣衫的小男孩，对着她们冷嘲道：“灵币不够就去山海阁，那边比较适合你们。”
　　这女人显然受够了杜淼淼带着人在每一个木架前叽叽喳喳一番，又去另外一个架子，看起来是金瓶儿这一行的动作，打扰到这位高雅女士的心情。
　　众女向她发声的方向看去，这女人正站在一款璀璨的高跟鞋面前欣赏着，和她的侍者在不停交流着。
　　这一看就知道，那双鞋价格更高。
　　看着金瓶儿这边的目光投来，她用着鄙夷的眼神扫过金瓶儿这边所有人，冷哼了下，随即又调整好脸色和一边侍者交流起这鞋子的细节。
　　杜淼淼哪受过这般怨气，在圣城里，她可是向来都横着走的，她神色不悦，摸出那枚紫金卡，对着一边的侍者道：“那双鞋，我要了。”
　　一侧负责招待金瓶儿队伍的侍者，脸上刚刚的嘲弄冰冷就瞬间热情洋溢道：“杜郡主，那双星空金燕鞋，用着五星材料熔铸而成，内蒙五星级青风雨燕的皮毛，制器成宝，定级为五星级，刻有适体法阵，任何女子足形，都能完美契合，轻盈舒适，踏地无声，能加持任何属性的轻身灵术一成，一口价二十一万八千灵币。您确定吗？”
　　杜淼淼听着这个价格，心里一惊，这价格已经到了她老爹能承受的极限了，但也没有什么由于，凑到金瓶儿耳边轻轻道：“宁宁，淼淼送给你的。”
　　说完就对着侍者点了点头，确认买下这一款。
　　而站在那展台前的女子，看着杜淼淼递出那张紫金卡，粉扑的脸儿涨红，眼神死死盯着来取鞋的杜淼淼。
　　一边的小童，都被这女子捏的有些生疼，喊道：“小娘，你捏疼我了。”
　　这时候，这女子才慌乱松开手掌，赶忙揉了揉这小童的手。
　　她身边的侍者，微笑着道：
　　“年姑娘，这种款式的金燕鞋并不唯一库存充盈，还有四双不同荧光款式盈余，您放心。”
　　而杜淼淼扬起小脑袋，从侍者手里接过鞋子，在侍者的引导下，将一脸平常的金瓶儿按坐下来，脱下她的靴子，细心地给金瓶儿穿戴了上去。
　　“小白，圆圆，兰幽，你们觉得怎么样，适合宁宁吗？”
　　杜淼淼兴奋地将金瓶儿穿着这星空款高跟鞋小脚扬起。
　　同时示威一般，扫了一眼侧边愠怒的年姓女子。
　　涂小白是喜欢这种闪亮亮的东西，这看在眼里的那渴望的眼神，金瓶儿一眼就能明白。
　　“宁宁，真的好漂亮……”
　　墨兰幽也难得发表了一番评论，吐出“不错”两字。
　　这些评价可让杜淼淼更是开心，她拉起金瓶儿，提起她的靛色长裙，道：
　　“走，咱们去琉璃镜前面看看。”
　　杜淼淼提着校服的长裙，让金瓶儿站在镜子面前转来转去。
　　而那边的女子，却在不远处，冷不丁斥了一声：“还不知道是不是瞒着家里，拿着长辈紫金卡挥霍。到时候这双鞋要是被杜王爷退回，你们可别摆在这台子上。”
　　听着这些话，杜淼淼心里一虚，但脸上也带上些羞怒，这本就是她自己老爹把卡送到自己手里的，怎么能说瞒着呢。
　　但这话，确实勾起了曾经的回忆。
　　看着杜淼淼眼神带着怒火，这女子更是讥讽道：
　　“看来被我说中了吧。”
　　此时，杜淼淼就在她呼吸急促之时，她感受着身边金瓶儿微微站起身，轻轻拍了拍她的背。
　　“宁宁，你，你要干什么……”
　　这妮子还以为金瓶儿要退了这双鞋，脸色已经挂不住了，慌忙道。
　　金瓶儿摇了摇头，踱步走向那年姓女子。
　　此女看着金瓶儿略带气势，赶忙把身边的小童拦在身后，皱眉道：“你想干什么，这里是奇珍轩。别以为你有杜郡主撑腰，就可以在这里为所欲为。”
　　却哪知金瓶儿根本没理会这女人，走到这空荡荡架子前，冷声道：“我要四双。这里有一百万灵币，去结算吧。”
　　她走到侍者面前，摸出曾经在南凡域兑换的不记名灵币卡，向着侍者送去。
　　这话一说，金瓶儿身边，原来是伺候这年姓女子的侍者，瞬间愣住了。
　　一百万灵币，而且是不记名的灵币卡。
　　这里服饰贵重，虽说都是供给与权贵享受之物，但权贵之家也很少一次性花费一百万灵币。
　　其实金瓶儿原本可以摸出那张专属的黑金卡，说不定这几双鞋甚至都可以免费，但金瓶儿可不会脑袋一热，干出这种蠢事。
　　她那个身份，可太敏感了。
　　……
　　“宁宁，你，你疯了啊，一百万灵币，殿下肯定要生气了。”
　　杜淼淼面色激动，冲到金瓶儿面前埋怨道。
　　“没事的，殿下不会{夜袭,群陆.玖肆九叁'六一③⑤}生气的。她啊，可宠我了。说不定还会再给我一点零花钱呢。”
　　金瓶儿笑道，眼神扫了一眼，身边身子有些僵硬的墨兰幽。
　　随后无奈道：
　　“圆圆，小白，兰幽，淼淼你们一人一双。不过，在殿下来之前，买了这些，宁宁可是真正穷人了，你们可得养我哦。”
　　几女听着金瓶儿这般玩味的说辞，各自都笑开了。
　　涂小白兴奋地就跳到金瓶儿腰上。
　　“好了，好了，小白快下来，这可是外面。”
　　在杜淼淼的告诫声下，涂小白才从金瓶儿身上落到地上，一脸的小委屈。
　　而杜淼淼看着周围侍者都去准备取她们几人的鞋子，在那年姓女子注视下，吧唧一下，一个温热的吻，闪电一般印在金瓶儿侧脸上。
　　“淼淼，你偷袭宁宁。”
　　涂小白嘟着嘴，随即就如法炮制在金瓶儿侧脸上又印上一个。
　　几女在一排捧着琉璃镜的侍者的引导下，都在更换着这鞋子，欢笑一堂。
　　而此时去取鞋而归的侍者，那边已经有七位侍者在伺候着了，她也就带着兴奋神色靠近到原来自己的客人身边，恭敬道：“年姑娘，这款星空金燕鞋，已经售罄。您还需不需要看其他款式。”
　　那女子脸色阴沉，摸出一金属圆盘，放在手心，手指微微一触，金属圆盘上的纹路就带上流光。
　　年姓女子红着眼眶，对着圆盘委屈道：“官人，我在奇珍轩三层，被人欺负了。小宝儿都受惊了。你可要和她好好理论理论。”
　　此时一个老迈的声音从圆盘中传出，道：
　　“是哪家的人？”
　　“是杜王爷家的杜小郡主，还有她的朋友。他们好像都是风雷学院的学生。官人，你就别看拍品了，你快过来。”
　　“嗯。”

第四百二十七章 诡异！迷雾，破局【求收藏，求订阅】
　　“宁宁，其实咱们可以请九哥给咱们打造的，只是买材料，可能只需要十万灵币就可以的了。”
　　兴奋归兴奋，杜淼淼靠在金瓶儿身上，小声嘀咕着。
　　“狂雪的事，已经很麻烦他了。要是这还劳烦九哥，那这人情债怎么还哦……”
　　“武器和这个怎么比嘛……不过，宁宁，小白，你们有没有发现最近九哥看宁宁的眼神不太对了。”
　　涂小白一愣，皱着眉头想了想，道：“九哥他很好啊……”
　　墨兰幽冷不丁道：
　　“是有一点。”
　　施圆圆也跟着点了点头。
　　杜淼淼此时带上了一些八卦的兴奋神色，道：“我就说嘛……宁宁，哎，你真得收收你的魅力了，要不然那四个男生，怕是要争成一团了。”
　　“小白觉得九哥还好啊。九哥本来就很喜欢宁宁的。他昨日还说，想认宁宁成为姐姐。”
　　“啊？让宁宁做九哥的姐姐，那这还怎么算，咱们叫他九哥，他叫宁宁，宁姐，我们咋办……”
　　杜淼淼嘟起小嘴，颇有怨气地嘀咕道。
　　涂小白越说声音越小，道：
　　“九哥，他应该有办法的。”
　　杜淼淼愤恨道：
　　“他就是用心不纯。追宁宁，就追宁宁，非要先认姐姐，就怕宁宁同意了，等着又多出三个弟弟。”
　　“萧九她也太心大了，不仅仅想追小白，现在连宁宁都看上了。”
　　涂小白扫了一眼金瓶儿，赶忙认真道：
　　“小白和九哥就是兄妹，真的没有其他的。”
　　杜淼淼凑来问道：
　　“宁宁，你准备怎么办？”
　　“认就认呗，反正我又不喜欢男孩。”
　　杜淼淼嘿嘿窃笑，拉着几人悄声道：
　　“也是，急死他们几个。”
　　……
　　就在几人坐着欣赏刚刚换上的金燕鞋，这时候，一虽然显得年迈，但皮肤却白里通红的老者站在这片区域之外，正和之前那带着小娃的年姓女子，正在交谈着，这女人眼神时不时地扫着金瓶儿这个方向。
　　“那老头是谁？我都没见过。”
　　杜淼淼勾了勾脖子，示意道。
　　而坐在一侧的施圆圆，咕咚一声，身体倾斜，似乎是差点从凳子上滑落下来。
　　“圆圆，你怎么了？”
　　“没，没什么，裙子有点滑。”
　　金瓶儿眉眼一挑，认真侧脸道：
　　“圆圆，你是不是认识他。”
　　她看着金瓶儿的眼神，刚开始断断续续着，但看着金瓶儿的脸面，她又没办法说出违心的话，只能叹息道：
　　“不，不……嗯……我认识。”
　　“他应该是我施家村的村长，施常春。”
　　杜淼淼一惊赶忙捂着嘴，轻道：
　　“那天咱们在竭血城大院，想要对你不利，被天道誓言烧死的那位……宁宁，你不是说，圆圆的父母在圣城么，会不会就是他干的。”
　　金瓶儿眯着眼道：
　　“不确定，不过他肯定知道点什么。不然也不会这么巧。”
　　杜淼淼立即义愤填膺，想要拉起金瓶儿，激动道：
　　“走，去会会他。”
　　金瓶儿拉着杜淼淼，摇了摇头，思考着这其中的各种可能。
　　对于金瓶儿来说，这个施家村的村长，就这么容易地出现在她的面前，怎么看都有些不对劲。
　　“别急。这事挑明了会打草惊蛇。目的自然是想办法救出圆圆的爹娘。而且，圆圆能认出他，他作为村长当然能认得圆圆。他刚刚一直在看向咱们这里，说不定已经发现圆圆了。”
　　杜淼淼咬唇问道：
　　“那怎么办？”
　　金瓶儿想了想，吐出两个字：
　　“装傻。”
　　杜淼淼挠了挠脑袋羞涩问道：
　　“宁宁，装傻什么意思？”
　　“小白，你刚刚点头，快说说宁宁什么意思。”
　　涂小白轻松道：
　　“小白不懂啊，宁宁说怎么做就怎么做。”
　　墨兰幽一脸平静地解释道：“宁宁的意思是，让圆圆装作不认识他，看看对方会怎么做。”
　　金瓶儿道：
　　“这是其一，其二我来想办法，接触到这个施常春。”
　　金瓶儿认真道：
　　“淼淼经常出入圣城，都没见过他，说明此人在圣城很是低调。但观其伴侣的穿着打扮，其外衫在刚刚我们路过的第三列木架，脚下的金燕鞋，在这里最后一排上一季的展架上。头顶的珠花翠钿和彩簪，在装饰区第三展架，应该是刚刚购入不久，还是当季的新品。
　　这一套若是没算错，也有三十万灵币上下。
　　所以这施常春定是家底丰厚之人。但，按照圆圆的说法，施家村原本只是边疆山岭中的一个不知名的小村庄，一个小村长如何能在几年内在圣城有这等基业。这其中……有着不小的秘密。”
　　这般话说完，杜淼淼，涂小白完全愣住，甚至连一边的墨兰幽都微微侧目。
　　杜淼淼挠了挠头，叹道：
　　“宁宁，你这也太强了吧。我要是有你半成……道藏就不会那么难懂了。”
　　金瓶儿轻笑着摆了摆手道：
　　“好了好了，这事不简单，交给我吧。你们就别多掺和了，若是殿下来此，我也可以问问她。你们啊主要是修炼，我时间多一些，查也比你们要方便。”
　　几人想说点什么，但杜淼淼，涂小白，墨兰幽也都知道，现在金瓶儿的实力已经超出她们许多，这里是圣城，她还有长公主撑腰，没有拒绝，也都点了点头。
　　“走吧，先过去看看他的反应。这不是‘结仇’了嘛，总得先把梁子解开才是。”
　　金瓶儿笑着站起身，而一侧杜淼淼则是一副跃跃欲试的样子。
　　施圆圆看着金瓶儿扫来的眼神，认真点了点头。
　　五人就装作有说有笑的样子，想要离开这片区域。
　　走离不远之时，就听到那位老者乐呵呵地，搂着那年姓女子腰，笑着招呼道：“杜小郡主，还请留步。”
　　五人对视一眼，也都缓缓转身，面对这位老者。
　　此人见到金瓶儿她们转身，眼神匆匆从施圆圆身上扫过，恭敬一礼，道：
　　“在下施常春，见过杜郡主。”
　　“什么事？”
　　这老者将那年姓女子一推，乐呵呵道：
　　“此女是听韵楼小花魁，天香厅的年小玉小娘儿。在下今日受朋友之托照拂她的生意，请她带着他的孙儿来见见这奇珍轩的市面。听说小娘唐突了各位，在下给郡主赔个不是。今日郡主和您朋友可在奇珍轩任选一件宝物，施某愿做赔礼。”
　　此女刚刚被推出来的时候，脸色还有些惊诧，但很快就自如地摆出了笑意，认真道：
　　“天香年小玉给你们赔不是了。”
　　杜淼淼暗中捏了捏身边的金瓶儿的手掌。
　　很快就得到了金瓶儿意思。
　　扬起脖子，直截了当道：“不用了。我们走！”
　　说完就转身，意图离开。
　　“郡主，郡主，且慢……”
　　这老迈的声音传出，杜淼淼嘴角微微一扬，笑着看向金瓶儿。
　　那老头一边喊着，一边急急忙忙地挡在金瓶儿几人面前。
　　“让开！”
　　“小老儿不是因为青楼小娘儿的事，给郡主添堵，小老儿也没这个胆子啊。小老儿只是想看看您这位朋友。”
　　施常春面色红润着，抬起手指向施圆圆。
　　“圆圆，这老头你认识？”
　　施圆圆脸上带着些迷茫，摇了摇头。
　　施常春有些捶胸顿足，面色也激动了不少，沙哑道：
　　“圆娃儿，是春爷啊。”
　　“你是谁？”
　　施圆圆略显惊慌地靠近金瓶儿道。
　　这时候，一边看戏的金瓶儿，冷着声音道：
　　“圆圆她八年前受过创伤，很多之前事都记不住了。你当真认识她？”
　　“认识，当然认识。”
　　施圆圆看着施常春这般激动模样，又不自觉地向金瓶儿的方向缩了缩，显然，这番动作更是无意识中所做的。
　　这妮子是真的很害怕。
　　金瓶儿在杜淼淼手心轻轻捏写着，很快杜淼淼就收到了讯息，冷着斥道：
　　“圆圆不喜欢你。还请你让开条路。一切等圆圆心情平稳了以后在谈。”
　　“圆娃儿，你先好好休息，爷爷会找你的。”
　　看着金瓶儿几人的背影，这老头突然在背后又道：
　　“哦对了， 杜郡主，刚刚在下瞧见杜晴皇后娘娘正在楼上贵宾厅看着拍品，需要在下给您通报一声吗？”
　　而这话一说，杜淼淼身子一抖，而金瓶儿也跟着眉梢一挑。

第四百二十八章 拍卖！百鬼夜行，拨开迷雾【求收藏，求订阅】
　　杜淼淼看着金瓶儿一边走，一边沉思，赶忙提醒道：
　　“宁宁，我姨娘和那老头绝对不会有关系的。”
　　“上层贵宾厅，都是为拍品准备的，只要是金卡持有者都可以去。那老家伙定是在狐假虎威。”
　　金瓶儿沉默着点了点头。
　　这老头刚刚的表现，对施圆圆认亲想法是真实的。
　　但是显得有些准备不足，若是老头知道要和施圆圆在这奇珍轩中相遇，那不可能什么都没准备，就想凭着说辞，就想让施圆圆动容。
　　他是村长，那想让施圆圆认亲的证据，应该不少才对。
　　那么说明了一点，这次施圆圆和施常春的相遇，并不是这村长或者其背后人设计的才对。
　　可当真是巧遇吗？
　　金瓶儿心里还有些疑惑。
　　但目前来看，一切还在迷雾中，这种感觉让她有些探不到底。
　　刚刚队伍走了一会儿，就看着穿着临海皇家学院校服的石飞，带着一群人踏着台阶，走了上来。
　　萧九他们四个男生也跟在其后。
　　他们队伍中的岑雨，看了看面若寒霜的石飞和众人，简单告别了一声，就向着金瓶儿这边队伍走来。
　　杜淼淼更是一步就靠近了过去，轻声道：
　　“岑姐姐，他们怎么跟来了。”
　　岑雨贼贼地瞅了一眼身边金瓶儿的表情，小声回道：
　　“石飞他们凑巧要来看看有没有趁手的武器。”
　　“我看，他们就是想跟着你。”
　　……
　　石飞盯着眼前的人，脑海飞快闪过两次落败的画面，却是深吸一口气，道：
　　“上官宁，你很强。今天临海皇家学院里传出，你是临海年轻一辈天赋第一人的说法。”
　　“嗯？”
　　金瓶儿眉头一簇。
　　“的确如此，今日走在校园里的时候，我也有听见了类似的风言风语。”
　　站在一侧的岑雨也跟着道。
　　“什么人？”
　　杜淼淼一脸无所谓的样儿，撇了撇嘴，道：“第一就第一呗，宁宁天赋就是很强啊。为什么宁宁不能是第一？”
　　墨兰幽摇了摇头，沉下声音道：
　　“不合适。”
　　萧九，阳湛纯也跟着点了点头。
　　肖金人在一边谩骂道：
　　“肯定是……”
　　这话才道一半就被胖子将他这嘴给堵住，给大伙不好意思地笑了笑，化解了尴尬。
　　金瓶儿带上些笑意，道：
　　“多谢了。”
　　石飞脸色一冷，扬起头道：
　　“不用，上官宁，你天赋确实比我强。但别忘了临海国最强的人并不在临海皇家学院，而是在……”
　　石飞指了指天上。
　　“闻仙阁。”
　　提到闻仙阁，就连刚刚不服气的杜淼淼都蔫了。
　　“今年闻仙阁新人演武很快就到了，你好自为之。哦，对了，我会有超过你的一天的。”
　　石飞认真说完，就转向岑雨，面色微微一红，认真道：
　　“岑雨，听楚楚说，你很中意这里最新的首饰，我将它买来，送，送给你。算作赔礼。”
　　站在金瓶儿身侧的岑雨，心里一惊，却是有些手足无措起来。
　　她眼神偷偷扫了一眼金瓶儿，想到昨晚的一些画面，脸色也涨出些红晕，道：“石飞，不用了。她们对我，挺，挺好的。真不用了……”
　　两人一阵尴尬的对话过后，石飞还是挠了挠脑袋向展示区走去。
　　而岑雨则是随着金瓶儿她们，前往第二层的材料区。
　　……
{夜袭,群六.九④九叁'六①③⑤}　　半途中，一边走着一边思考的金瓶儿突然附在杜淼淼耳边道：
　　“淼淼你有紫金卡，应该能前往贵宾区吧。”
　　“宁宁你是说……”
　　“嗯，既然方才的施村长都这么说了，你应当去见见你的皇后姨娘才是。其二，我总觉得这拍卖中有着些蹊跷，你去看看贵宾区的拍卖，记住，要尽可能地记住每一件拍品，是谁送来的，是谁拍走的。”
　　“咱们可没有紫金卡，这事只能交给你咯。”
　　金瓶儿认真道。
　　杜淼淼点了点头，看了一眼施圆圆，道：
　　“宁宁你放心。”
　　说完，就一个人脱离了队伍，找到一个侍者前往贵宾区。
　　……
　　金瓶儿一行，从材料区逛回装备区，不仅仅给金瓶儿购买了足够的织绣材料，墨兰幽也购入了一对五星级匕首，也算是完成了此次奇珍轩一行的目的。
　　男生那边，萧九也挑选了不少制器材料，说是要给胖子做一柄刀，阳湛纯原本想偷偷付款墨兰幽的那对匕首，却被墨兰幽一眼神瞪退。
　　至于这次活动的其发起人杜淼淼，还在贵宾厅参加拍卖会，自然是不能和他们一行一起归校了。
　　等着天色渐晚，杜淼淼才归来，十万火急一般冲到金瓶儿宿舍里，似乎有着一肚子的话要和金瓶儿说。
　　她也不在乎一边认真看书的岑雨，直接挤到金瓶儿身上，道：
　　“宁宁，回来的时候，你猜我看到了什么？”
　　还没等金瓶儿开口，这妮子就激动道：
　　“那女人，就是咱们遇到那个。我竟然看她从山海阁里走出来，啧啧，我还以为她能有多少灵币。”
　　“说不定，她那一身行头，都是山海阁里仿制的。”
　　杜淼淼吐槽道。
　　金瓶儿笑着摇了摇头，道：
　　“仿制不太可能。”
　　她沉下心思，思虑了一番，然后问道：“拍卖会怎么样？”
　　“我姨娘虽然在拍卖会上现身，但她和那老头根本没有一点交流。她和我说，她只是去看看的。”
　　“嗯。那老头呢？”
　　“我正想说呢，他拍了一颗名叫净血丹的丹药，花了三百二十五万灵币。”
　　金瓶儿眉梢一挑，有些吃惊道：
　　“一枚？一枚三百二十五万，这么多？”
　　而坐在床另外一侧的岑雨，也微微倾耳，放下了手中的书册。
　　杜淼淼也有些不解，嘟嘴道：
　　“可不是嘛。起拍价只有十万灵币。”
　　金瓶儿在自己的系统中翻了翻，没有净血丹的记载。
　　“什么功效？我没听说过这丹药。”
　　一侧岑雨也跟着皱眉，合起书册道：
　　“似乎是延年益寿用的。”
　　杜淼淼点了点头，咽了咽嗓子道：
　　“岑姐说得没错。此丹的源头已经不可考，但说是可以清理血脉中的杂质，让身体更加健康，从而延年益寿，一人只能使用一次，据说可以延寿三年之久。”
　　“我看那老头也死到临头了，要不然，怎么会花重金，买一颗延寿的丹药。”
　　金瓶儿沉默了一小会儿，又问道：“这净血丹，是谁寄拍的？”
　　“奇珍轩没有公布，不过，听说这枚净血丹是今天临时添加的拍品。”
　　金瓶儿点了点头。
　　这窗外一人形的黑影印出。
　　金瓶儿自然明白是谁来了，笑着对杜淼淼和岑雨道：
　　“看来，今天就到这里了，接我的人已经到了。”

第四百二十九章 听韵！圣城踏青【求收藏，求订阅】
　　被宇文月抱走，是免不了被绑在椅子上。
　　第二次，三人自然是轻车熟路了多，这宇文楚楚也没和上次一样，见到金瓶儿那般苦大仇深。
　　宇文月身体想要恢复也不是一天两天就能完工的，她身体里残留东西余毒，本就是经过她身体消化过一遍，留下来的。
　　金瓶儿吸纳进去给自己的提升，也比较有限。
　　比紫荆婆婆那一身的高质量毒素，是比不了的。
　　而且绝大部分都被她自己收缩在身体一处最隐秘的角落。
　　金瓶儿探知到那处，松开嘴里香豆，抬头看向宇文月道：“宇文宗主，我探知到你身体将残留无法吸收的毒素，大部分压制了在会阴穴。此法是你毒宗秘法吗？”
　　宇文月身子一震，微红的小脸，点了点头道：“我上上辈宗主所创造的秘法，在没有着秘法之前，我们毒宗嫡系传人和普通弟子一样，皮肤一般呈绿黑色，带有一些血线纹路，寿命不及现在五成。那里你无需去管，只需将身体中游离残余清理，就可以了，也算是消除了我宗之祸。”
　　金瓶儿考虑了一番，道：“其实我有办法。”
　　“此事再论，楚楚，你来。”
　　宇文楚楚走来，先是摸出一根水蓝色发簪，认真道：“这是石飞买给岑雨的，今天我看石飞心情低落，就谎称今晚会去风雷学院寻岑雨姐姐，让她购下这发簪。”
　　金瓶儿高级探查扫过，这宇文楚楚的备选率已经从原来的40%降到了30%，这应该和昨晚自己精彩的表现有关系。
　　至于宇文月，拿下还是不拿下，对她来讲都不重要。
　　她思虑了一番，扬起脖子，冷笑道：
　　“怎么，昨天还对我那么凶狠，现在就想托我干活？好处呢？”
　　“你！”
　　宇文楚楚原本的还算正常的脸色，一时间立刻浮出些愠怒，发狠道：
　　“你还想要好处？”
　　她说完就主动解开防御，爬到金瓶儿。
　　将那拳头大小的包子，塞到金瓶儿嘴里。
　　同时自己的一只手，飞快地解开着金瓶儿的防御，从领口伸了进去，把握住那柔软的山峰。
　　金瓶儿面色一苦，用着求救的眼神看着不远处的宇文月。
　　可是……
　　看着宇文月这般冷冰冰的脸，金瓶儿知道，这女人看来是不会参与进来的了。
　　这女人虽说她知道自己和宇文楚楚应该不是真正的**关系，
　　但十多年这么生活，宇文楚楚日积月累这么称呼，这关系也就没差太多了。
　　加上她宗主的身份。
　　想要攻破这层思维壁垒，可不算容易的事。
　　即便现在的金瓶儿两腮坨红，一脸的媚态，也无济于事。
　　灵蛇对拙手，自然是金瓶儿完胜。
　　不到十分钟，这宇文楚楚的身子，就又一次荡漾了起来。
　　这妮子也知道她现在不雅，慌张着就从金瓶儿身上下来，并起腿儿，尽可能减少身体的颤动。
　　这般动作过后，宇文楚楚备选率下降了5%，但却没有昨天第一次效果来得明显。
　　显然这递减效应还是非常的明显的。
　　金瓶儿现在红着脸儿，微微喘息着，用着水灵灵的眼睛，看向宇文月，道：“宇文宗主，这可不是我不讲道理……是你女儿蛮横……我要补偿。”
　　宇文月冷声问道：
　　“什么补偿？”
　　金瓶儿用着眼神示意着自己小香肩，道：
　　“我要楚楚陪我去听韵楼潇洒潇洒。”
　　宇文楚楚喘息着粗气，拒绝道：
　　“我就知道……”
　　“娘……她就不知廉耻。”
　　“不品男色，只是听琴而已。宇文楚楚，你是不是想多了。”
　　金瓶儿冷笑了一声道。
　　宇文月思考了一会儿，沉声道：“那边人多眼杂，不甚方便。当真要如此？”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“宇文宗主，楚楚她既不会歌舞，又不会抚琴，不善美食，更不知诗词歌赋，刁蛮易怒，在下没得选啊。”
　　宇文楚楚被金瓶儿这句话气得身子又颤，指着金瓶儿咬牙切齿着。
　　随即扭头对着宇文月道：
　　“娘……你别听她的。”
　　……
　　而宇文月长长叹息了下，道：“也好，楚楚和你之间的矛盾，总要解决的。这样，本宗随你们一道去。”
　　宇文楚楚一听就埋怨着嘟起了小嘴。
　　既然有了决断，金瓶儿身上的绳索就被松了下来。
　　“你身上的风雷学院的校服，不适合。”
　　金瓶儿点了点头，这就算宇文月不提醒，她也会更换的。
　　她摸出一套不怎么起眼的村妇布裙，刚刚准备穿戴就被宇文月叫住。
　　“圣城的听韵楼，都是达官贵族出入，你这身衣服不适合。”
　　金瓶儿一想就明白了，点了点头。
　　她这身衣服，在竭血城，在踞虎城出入青楼都无关紧要，但这里是圣城，穿着农妇的衣衫进去玩乐，先不说门口让不让她进去，就算进去了，那也肯定会吸引很多目光。
　　可是她身上用于伪装的衣衫，还都是在踞虎城购置的。
　　身上便携的，要么是南凡域夏国款式，还有一套就是临海云上宫中的侍者服，李岚送给她的一套白色宫裙，最后一身就是老四赠她的那身六星级外衫。
　　现在能拿出来的竟然一身都没。
　　好在宇文月考虑得周到，直接吩咐道：
　　“楚楚，你将那身鹅黄色的宫裙取来给她。”
　　宇文楚楚闷着头，就离开了这里房间。
　　很快就捧着鹅黄色的宫裙交到她的手里。
　　这妮子，负气道：
　　“我就在家里穿过一次，便宜你了。”
　　金瓶儿飞快地穿搭好，一副贵女的模样，和身边青色宫裙的宇文楚楚站在一起，确是异样的协调。
　　三人就叫着府中的马车，向着听韵楼而去。
　　靠近到听韵楼之时，路边就有些卖花婆，写词人招揽着生意，当然售卖面纱，面具的小摊贩也有不少。
　　宇文月叫唤着马夫去购买了三盆花，和三面面纱，带到车厢之内，分给金瓶儿和宇文楚楚。
　　宇文楚楚看着手中的翠色面纱和一盆白兰，不解问道：
　　“娘，这是何意啊？”
　　“女子前往青楼，都要遮面。有了这般规矩，女子才能放心在青楼享乐。”
　　“这花，则是要听小娘抚琴时候要用。入小娘儿的花房听她一人独奏，先要过了茶围。这花是过茶围必须要的东西。若是好男色，茶围简单一些，对联，作诗都可。”
　　“娘……你，你怎么知道得这么清楚。”
　　“楚楚，这乾坤大陆，几乎所有的青楼，都是一样的规矩。至于什么缘由，等你到了修士域，就明白了。”
　　“知道了，娘……”
　　随着车马摇晃停止，三人终于来到了灯火通明的阁楼院子前。
　　“听韵楼。”
　　这等着金瓶儿三人刚刚站在门口，一侧那穿着露骨上袍，三个男侍者就主动走了过来，柔柔地问道：
　　“三位姐姐，今天来玩什么啊？”

第四百三十章 誓言！无所不在的陷阱【求收藏，求订阅】
　　看着这三人靠近，宇文月和宇文楚楚两个没什么经验，下意识地向后面退了一步，想要和这靠来三个粉面小爷拉开一些距离。
　　唯独只有金瓶儿回到这里，犹如回家一般亲切，自如道：
　　“天香厅听曲。”
　　“三位姐，弟弟能文能武，就不考虑一番吗？”
　　“看不上。”
　　金瓶儿直截了当拒绝。
　　很快就换成三位香风拂面的姑娘们走到她们身边。
　　“三位姐姐，天香厅的茶围已经开了，份子钱一千灵币。”
　　金瓶儿带着盈盈笑意向着身边木讷的宇文楚楚看去，手掌摊开。
　　“……什么？”
　　“灵币卡啊。”
　　站在一侧的宇文月不动声色摸出灵币卡放在的一小娘儿手中。
　　接过卡片的小娘儿如同变脸一样，脸上的笑容如同被激活了一样，笑着就挽住了金瓶儿的胳膊。
　　“三位姐姐，这边请。”
　　“娘，你看她！”
　　宇文楚楚看着身边自然地搂住小娘儿的腰，嘟起嘴愤恨道。
　　可是在她眼中，宇文月也搂住她身边靠来的一个小娘，虽说有些生硬，但也没有那般他突兀了。
　　这里客人也都和预计的一样，可都是在圣城中有头有脸的人物，甚至连宇文楚楚都看到了一些临海国的知名大臣，文人骚客丽人贵妇更是遍眼都是。
　　很快一行人就穿过中间歌舞台，到了一处雅致的偏厅。
　　金瓶儿很容易就在这里找到了合欢宗记号。
　　那熟悉的木牌板，上面挂着每个来此工作的艺名。
　　但让金瓶儿诧异的是，整个青楼，这些小娘和小爷，在金瓶儿探查下，所有的修为都在引气高段以下。
　　换句话说，这些人在东徒域，就是完完全全的普通人。
　　完全没有半点修为。
　　这可不是服用了花房里专门为合欢弟子准备的“接客丹”。
　　在金瓶儿的探查下，就算服用了丹药，真是修为还是会出现在系统中。
　　这才是让金瓶儿感到一些不解的缘故。
　　几位小娘扭动着腰肢，拥在金瓶儿身侧那位疑问道：
　　“三位姐姐有些生疏呢，是一次来听韵楼吗？”
　　“嗯，之前都在其他地方，第一次来圣城。有什么需要注意的吗？来圣城就听说天香厅的年姑娘，琴技极好。”
　　金瓶儿神色自若接话道。
　　“姐姐，咱们听韵楼现在不留宿了。就算进了您有幸进了内厅，也不留宿。楼里子时三刻，就打烊了。”
　　“没事，没事，想赢下茶围可不容易，今天就是来听年姑娘的一曲仙音。”
　　宇文楚楚看着金瓶儿这般如鱼得水的样子，心里怨气更胜。
　　她凑到宇文月耳边道：“她自己会弹琴啊，要是真是来听曲，她自己不会给自己弹啊。她就是诚心消遣咱们。”
　　宇文月沉思了小会儿，认真道：
　　“这应该是她想要修复你和她之间的关系。自古，三同都是最好的关系，咱们和她之间，没有同窗之情，也没有同袍之义。”
　　宇文楚楚面有些难色，道：
　　“娘，我们毒宗当真要从了她？”
　　“我们没有选择。”
　　……
　　金瓶儿也不管身后的宇文月和宇文楚楚两人窃窃私语着什么，她一人边走边看，听着身边{夜袭,群陆.九肆九叁'六壹叁⑤}小娘儿的介绍，很快就到了天香厅门口。
　　推门进去，这里宽敞屋子摆着十来张桌子，每一桌都坐着客人，男客女客皆有，金瓶儿她们几个一来，这十来张桌子就都坐满了人。
　　等着三人坐下之后，金瓶儿就在人群中看到有一个熟悉的书生背影，一人一桌，孤坐在那儿。
　　有着侍者过去作陪，都被他赶走。
　　这位可就是许久未见的蓝大老爷。
　　不过，有着金瓶儿之前几次的练习，现在墨兰幽伪装成书生的打扮，正常已经看不出什么破绽了。
　　对于金瓶儿来说，也只能微微一叹。
　　这女人就是面冷心热，都说了施圆圆父母的事，她别来掺和。这里面水很深，但她还是一个人来了听韵楼。
　　她这东圣皇族的身份，万一要是曝光出来，那在圣城掀起波涛，也不会小。
　　……
　　就这时候，曾经见过的年小玉，带着侍者，从屏风后面探出。
　　侍者飞快在面前不到两米的小台上，放上琴架。
　　年小玉莲步轻挪，在琴边款款一礼，紧接着厅内嘈杂的声音就消退了下去。
　　她坐到琴边，这年小玉轻轻一拨琴弦，周围多数贵客都缓缓闭起了眼睛，一脸的享受。
　　而金瓶儿自己呢，却是微微扬起了嘴角。
　　这女人，有大问题。
　　她自己就是琴术大家，也是她所有技巧中，第一个突破凡人境界的。
　　这几个音符一出，她第一时间就能大致猜测这年小玉琴术的实力。
　　就她猜测，这年小玉琴术凡人境界巅峰的程度是肯定有的。
　　从她拨动琴弦的游刃有余的状态，完全可以大胆猜测，此女的琴术能耐，甚至可以和现在的金瓶儿媲美，达到非凡境。
　　非凡境界琴师，会安心在这里烟花之地抚琴，当一个小花魁吗？
　　可能性不高。
　　……
　　这凡人境巅峰的琴音，自然影响力不俗，原本坐在金瓶儿身侧宇文月和宇文楚楚两人，原本心里都有些抵触，但这舒缓的琴音，还没过半，她俩也同样进入到享受的音律的状态。
　　蓝大老爷，自然与众不同，他脸上带着些不屑，对这女人的弹奏，根本不屑一顾。
　　等着一曲终了，在座的客人们，也都缓缓睁开眼睛。
　　年小玉站起身给大家一礼，趁着大家都意犹未尽的时候，就走回屏风之后。
　　不少贵客就已经向周围侍女送上了自己的礼物，有新提的诗，有送上自己新画的折扇，有些桌上直接摆上了灵币卡。
　　金瓶儿这边则是放上准备好的花，只不过金瓶儿趁着刚刚几人都沉浸在琴音之中的时候，稍作思虑后，拿出纸笔写了一句话，和代表自己的花儿放在一起。
　　……
　　宇文楚楚此时也不提来此听曲的事。
　　她眼神从这里客人们扫过，对着金瓶儿道：
　　“就三座女客，我看那边送的大多是些首饰，送花也是精心的盆景，咱们在外面随意购置的花，这小玉姑娘应该瞧不上咱们吧。”
　　金瓶儿拿起桌上茶水轻呡一口，笑道：
　　“说不定，小玉就喜欢我这样的呢？知音难寻。她选我才是真的懂琴。”
　　“就一张写着寄语的纸条？就能让她知道你是知音了？”
　　“不行吗？要不赌个什么？”
　　金瓶儿轻笑着。
　　“若要是你输了，那咱们毒宗听令于你的条件取消，你得无条件地帮助我和娘亲。”
　　“可。”
　　金瓶儿笑着回应，随即嘴角微微一扬，道：
　　“若是我赢，那今日，你如何对我，那我就如何对你。宇文宗主，你意下如何？”
　　宇文月眉头微微一皱，思虑着。
　　一边宇文楚楚催促着道：
　　“娘，多好的事，快答应啊。”
　　而宇文月长长叹息了道：“宗门之事，怎么能如此儿戏。此赌约，可当真？”
　　“自然是真的。如果不信，我可以立天道誓言。”
　　金瓶儿轻松道。
　　宇文楚楚激动兴奋着道：
　　“一言为定！”
　　说完，宇文楚楚就掏出纸笔，飞快写着誓言。
　　随即将一张黄纸拍在金瓶儿面前。
　　金瓶儿自然神色不变，接过纸张，就在上面按下了自己的血指印。
　　而宇文楚楚则也是捏着那黄纸，等着宇文月的回应。
　　“娘，她都签了天道誓言，娘你就答应嘛。”
　　宇文月捏了捏拳，吐出一口浊气道：
　　“哎，罢了……若是此约你赌输，本宗欠你一人情。”
　　宇文楚楚小脸笑开了花儿，轻轻一咬手指，就在那天道誓言的黄纸上按下了自己的手指印。
　　可就这时候，一个侍女款款走向金瓶儿这桌。
　　宇文楚楚手中捏着这刚刚按下手印的两张天道誓言纸张，心里噗通噗通乱跳着，就连呼吸都停滞住了一般。
　　这侍女走到金瓶儿身边，对着她们三人笑道：
　　“恭喜了，今日茶围是这位姐姐获胜。还请这位姐姐，随我来。”
　　厅里的其他客人自然也都知道今日茶围获胜的是谁，能被小玉看中的几率本就不大，大家也没几个丧气的，毕竟刚刚一曲就已经值了。
　　而宇文楚楚呢……
　　她此时捏着这两张天道誓言黄纸的手，似乎如同千斤之重。
　　金瓶儿从她僵硬手中，取来一张，笑盈盈地收起，随道：
　　“楚楚，我先去了。你们可别等我了。到子时还有两个时辰，先回去吧。”
　　宇文楚楚咬牙道：
　　“你，你到底写了什么？”
　　“你猜啊……”
　　金瓶儿俏皮一笑，就此转身。

第四百三十一章 小玉！又见柔情【求收藏，求订阅】
　　“这位姐姐，里面请……”
　　在侍者的引导下，她穿过屏风，走到后面的花房之中，门咯吱一下被侍者闭合。
　　坐在一侧的年小玉打量着金瓶儿全身上下，眼神中的疑惑闪过。
　　看着她已经跨过门槛，她赶紧站起身给金瓶儿缓缓一礼，道：
　　“小玉见过姐姐。”
　　随即就含颚低头恭敬地走到金瓶儿身边。
　　只是来到金瓶儿身边，她就偷偷用着余光，透过面纱近距离打量着金瓶儿。
　　单薄的面纱，当然不能挡住完全遮住脸面，模糊中，她自然回想到白天在奇珍轩遇到的那个让她印象深刻的人。
　　脸上的表情却是有些复杂。
　　“是你？你是怎么知道我本名的。”
　　“怎么很难嘛？可是小娘儿邀请在下前来的。在下赴约来到这儿，要请我坐一坐吗？”
　　金瓶儿用着玩味的口吻，笑道。
　　年小玉面色一难，引着金瓶儿坐到桌前。
　　呈上一壶清酒。
　　不过，这女人看起来，不怎么想和金瓶儿有着过多的交流。
　　放下酒壶，就坐到一边的琴架之前。
　　这般动作的意思就很明显。
　　就是我弹一曲，你听完赶紧滚蛋。
　　虽说没有说上半句，但她的动作和神态已经挑得很明了了。
　　想必，她这一曲终了，就会不瘟不火的赶她离开了。
　　可金瓶儿她此番来这里，可有着任务。
　　要是这般离开，那下次想见到她可就不容易了。
　　金瓶儿一边做安心听曲的样子，一边偷偷摸出一瓶早就制好的柔情秘药，打开酒壶倒了进去。
　　这女人一曲抚得很急，显然就是为了草草了事，这琴曲的水平，甚至还没有刚刚在外面一半。
　　不到两分钟的时间，年小玉就站起身，一脸为难的样子看着金瓶儿。
　　“小玉有些乏了，姐姐，今晚早些回去休息吧。改天再来。”
　　“也好，只是这次来，小娘儿还没和在下喝过一盏。”
　　这女人走来，手脚迅速给自己斟上一杯。
　　她倾了倾玉盏，酒液一滴不剩。
　　而这个时候，金瓶儿从自己发髻上取下，那根宇文楚楚塞给自己的发簪。
　　按照宇文楚楚地说辞，这发簪应该是石飞送给岑雨的礼物。
　　从奇珍轩中购入，金瓶儿倒是记得这个款式，价格也在二十万灵币上下，几乎是配饰区里最贵重的一款。
　　而金瓶儿将这发簪放在年小玉手中。
　　这女人可是将奇珍轩里的款式记得很清楚这发簪的价值，看小玉现在惊愕的脸面，金瓶儿就知道，这女人是真的没想到金瓶儿会突然送礼物给她。
　　而金瓶儿保持着探查。
　　原先她和自己之间的好感度从原有的-20，瞬间迁越到99。
　　这可都是柔情秘药的功劳。
　　她自从来了东徒域之后，柔情秘药这种手段，她已经用得越发少了，因为这里许多人都隐隐听过合欢宗。
　　用得越多，就会越依赖，那被人识破的概率就越大。
　　而现在，施圆圆父母之事，关键人物，就是这年小玉，金瓶儿也没半点的犹豫。
　　柔情秘药之下，提升所有的敏感度，无论是心灵上，还是身体上。
　　若是原先没有这柔情秘药，这发簪赠送过去，顶多也就让好感度提升到正常水平而已。
　　可不会想现在这般。
　　此时这年小玉眼中柔情已经布满……
　　推着金瓶儿的手腕，摇头道：
　　“姐姐，小玉不能收……这太贵重了，姐姐今日在奇珍轩已经花销了许多，不宜在给小玉破费了，妹妹给你簪上。”
　　年小玉此时也不提什么身体疲惫的事了，身子款款走到金瓶儿身后，细心地将刚刚金瓶儿取出的簪子又簪了回去。
　　“姐姐，想听什么曲，小玉都可以奏给你听。”
　　“不用了，坐来，问你点事。”
　　“姐姐，小玉定然知无不答！”
　　金瓶儿拉着年小玉到了身边。
　　此时的年小玉好感度高达99点，乖巧极了。
　　“小玉，为什么听韵楼不能留宿？”
　　这年小玉一听，两腮浮出些坨红，有些扭捏着道：
　　“姐姐……”
　　金瓶儿感觉着语气好像有些不对，一探查扫去，这年小玉的好感度直接升到了满值。
　　这女人似乎理解错了意思。
　　但看着这般效果，金瓶儿也不想过多解释。
　　年小玉略红着脸，低语着道：
　　“姐姐，在听韵楼不行，在其他地方还是……可以的。街道对面的来福客栈就可以。”
　　金瓶儿眉头微微一挑，沉默了一小会儿。
　　这合欢宗的地盘，本意就是方便宗门弟子修炼用的。
　　而现在，居然要将最主要办事的地方，挪到另外的客栈……
　　金瓶儿继续打探道：
　　“为什么啊，你这里就有床铺。”
　　“姐姐，自从两年前，也不知道出了什么变故，听韵楼里就不能留宿了，官府每日晚间都会来检查。兄弟姐妹们没有办法，没有才艺的他们，只能另寻他法了。”
　　金瓶儿点了点头。
　　大致能猜到缘由。
　　两年前，正是她干掉隐藏在闻仙阁中的前合欢圣女白晶晶的时间。
　　“姐姐，小玉儿可会伺候人了，要不给你捏肩膀，等着子时以后，姐姐去来福客栈稍后，小玉儿收拾一番，就去见姐姐。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，笑而不语，道：
　　“别急，时间还早，陪我说会儿话吧。”
　　年小玉黏在金瓶儿身边，身子被金瓶儿搂着，甚至心里都有隐隐的满足感。
　　她听着话儿，点了点头。
　　金瓶儿又开口问道：“除了小玉儿，有没有其他小娘儿可以一起。”
　　“姐姐……你好坏哦，一个小玉儿你都嫌不够……”
　　年小玉在金瓶儿耳边轻轻道。
　　“姐姐，你看。”
　　随即说完，她摸出一排留影石，似乎早就已经准备好的留影石，上面带着编号。
　　“这是什么。”
　　“姐姐，你看……”
　　年小玉手指带着内气，从第一个留影石抚了过去，留影石上，浮现出一个面容姣好的女子，笑意盈盈，抱着手边的琵琶弹奏了几声。
　　“姐姐，她艺名冷弦，三千灵币。”
　　原先当她拿出留影石的时候，金瓶儿就有了一些猜测。
　　当这女子浮现，她就已经完全肯定了。
　　知道这青楼的运转方式，金瓶儿话锋一转道：
　　“等等在看这些小娘儿。突然想到，小玉，你白天去陪老头逛那奇珍轩，是什么情况。”

第四百三十二章 烈焰！飞龙魔影，圣女的野心【求收藏，求推荐】
　　好感度满值，代表这人和金瓶儿的关系已经达到相濡以沫，生死相许的程度。
　　年小玉站起身，走到门口左右看了看，觉得附近无人，这才走回到金瓶儿身边，认真道：“姐姐，这事很长。小玉慢慢讲给你听。只是此事也是机密，可不能被其他人听见，不然小玉怕是性命难保。”
　　“这么严重？”
　　“嗯。”
　　小玉认真地点了点头。
　　“小玉并不是临海国人是东圣国飞龙城人。就像姐姐知道的，小玉本名，年丝竹，是飞龙城清音花苑的从小培养的伶人。”
　　金瓶儿眉头微微一簇，又重问道：
　　“是飞龙城？”
　　“嗯，飞龙城靠近东南妖域，是东圣国戍边重城。”
　　金瓶儿沉思了小会儿，又问道：
　　“我知道，那怎么来的临海？”
　　“是妈妈带我来的。清音花苑的妈妈。两年前，在还在飞龙城的时候，妈妈带着我们一起对女王陛下效忠。没有效忠的兄弟姐妹，据说都被赏给了其他有功之人。
　　后来，妈妈就是咱们领头人，咱们奉着女王旨意，潜入临海。
　　咱们在女王那儿还有一个称呼，叫做彩蝶。
　　两年前那会儿临海这里很多青楼都关闭了，而妈妈带着我们过来，盘下了听韵楼，并向圣城府承诺，晚上不留宿，这才有了今天小玉。”
　　……
　　“姐姐，有一天妈妈当初告诉我，施常春在圣城非常神秘，低调，背景很深，想让我探出点他的信息。妈妈说，这老头虽然喜欢听曲，喜好美色，但非常的谨慎，只来烟花之地，从不和其{夜袭,群陆.玖④⑨③'陆①三五}他贵妇有任何的交流，甚至挑选的姐妹，都是不怎么伶俐的。”
　　“姐姐，不瞒你说，现在施常春对小玉言听计从，他那小宝儿其实是妹妹的骨血。他啊，把小宝看的比什么都重。只是……他到现在没带我去过他的庄子。妈妈说，那边应该有大秘密。”
　　金瓶儿津津有味地听着，嘴角一扬，笑道：
　　“你都给他生了个宝，他都没让你进庄么？”
　　“嗯，他秘密守地很死，每次也都是在来福客栈见面，就算干那事的时候，他也没有透露过半分。”
　　金瓶儿沉思了小会儿，又问道：
　　“那……山海阁？”
　　“那边可以联系到飞龙城，是女王的产业。妈妈说了，陪施常春一次，就去山海阁将事情的经过都告诉飞龙城。”
　　金瓶儿大致已经明白了情况，点了点头，问道：
　　“这么长时间，你有发现什么秘密吗？”
　　“有的，最特殊的事，就是对血非常的敏感。在孕期，他送了我好多补药，有一次他来见我的时候，鼻间流了些红，他盯着那血迹好久，眼珠都泛红了。后来我发现，他故意会避开我流血的时间来见我，特别是在分娩前后一个月，他都没有出现。”
　　金瓶儿拿起茶碗，砸了砸嘴。
　　“小玉，现在听韵楼的姐妹是不是都是彩蝶？”
　　小玉摇了摇头，道：“姐姐，妈妈很神秘的，很多事都不允许我们打听。我们干好自己的事就行了。有一个和小玉一起来这里的姐妹，因为违反了妈妈的规矩，就无故消失了。”
　　她轻笑着靠近到金瓶儿耳边道：
　　“好了，姐姐，谈了这么其他的事，时间一晃都过去了。你也该去来福客栈等着小玉了。小玉和几个姐妹学过一招半式的，姐姐等会好好享受便是。”
　　金瓶儿摇了摇头，笑道：“小玉，你还是好好休息吧。我等会还有些事要忙。”
　　“姐姐……你陪陪小玉嘛。”
　　“不行，得改天。还有要紧的事呢。”
　　年小玉眼眶微微一红，有些委屈的应了一声道：
　　“姐姐，下次要来看小玉啊。”
　　金瓶儿说完就在年小玉挽留的目光中，踏出了天香厅。
　　她已经搞明白了这年小玉和施常春的关系，也就没必要在她那里再待着了，万一自己把持不住，那可糟了。
　　在她看来，年小玉阴气早就不纯，就算发生了关系，最多系统奖励一点左右的合欢点，当真没什么必要。
　　……
　　出了这里，宇文楚楚和宇文月两人早已经离开。
　　金瓶儿出了听韵楼左右看了看，找到一个合欢宗的印记，就窜了进去。
　　她这虽是又回了听韵楼，只不过这次走的是特殊通道，而之前，走的是正门。
　　可她刚入不久，刚刚选了一个面具，正要带上。
　　从各处走来男女五人，领头的女子，没有带上门派面具，打扮艳丽，紫色唇彩，让金瓶儿眉眼微微一挑。
　　“师妹，是第一次来圣城吗？”
　　金瓶儿扣上面具，轻轻点了点头。
　　这女子轻笑着摸出一块木牌，放在金瓶儿面前，道：
　　“这是师妹你的木牌，艺名小幽。”
　　金瓶儿点了点头，到目前为止，这还是合欢宗进入据点的常规流程。
　　“小幽师妹，可以称呼我蝶后师姐，我是这处据点的管理，也是大家的妈咪。”
　　“见过蝶后师姐。”
　　金瓶儿恭敬的一个万福，说完，就嘴角带上了一抹不为人知的弧度。
　　原来，听韵楼的妈咪，也就是刚刚年小玉口中的妈妈，就是她。
　　只不过，刚作为客人进去的时候，竟然没有看见她。
　　按照她这般跳眼的打扮，如果出现在外侧，怎么可能逃过金瓶儿的视线。
　　应该是用了其他类似年小玉这般的人，间接控制着青楼，而自己隐藏在合欢宗阵法笼罩的据点里。
　　这蝶后师姐，一侧眼，刚刚跟来的两男两女，就向着金瓶儿逼近而来。
　　金瓶儿扫过跟来的四人探查扫过，这些师兄妹的修为都超过了启灵境界，而这个当面对话的女人，修为竟然有启灵巅峰的程度。
　　“蝶后师姐，你这又是何意？”
　　金瓶儿蹙眉道。
　　“当然是想告诉师妹一些这里的规矩。顺道欢迎一下小幽师妹你。”
　　“这欢迎也太隆重了吧？又什么话不能直说，非要如此？师妹和您，可是无仇无怨。”
　　金瓶儿似乎一连谨慎，戒备着道。
　　这蝶后世界，笑着道：“小幽师妹，师姐这是给你指一条明路。”
　　“什么路？”
　　“加入我们，和烈焰圣女一起改造这个世界。”
　　“如果，我说不呢？”
　　这蝶后师姐，摸出一个留影石，轻轻一抚，此时出现的就是刚刚金瓶儿进入暗门后的投影。
　　“师姐不才和圣城府尹关系匪浅，若是师妹不答应，可能要不到一个时辰，师妹就成了人人喊打的邪教妖女了呢，而你的画像，还有这个投影都会被公布出去。”
　　“当然师姐也不想这么极端，只是这圣城情况特殊，青楼中已经不能让客人过夜留宿。是烈焰圣女想出来的法子，能让师兄师弟师妹师姐们能正常修炼。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，她这次来，就是为了探查这据点的情况，本来还想找机会混进组织中，看看有什么其他的消息。
　　这个蝶后真是瞌睡送枕头，半强制就想让她加入2号圣女辛玉棠的组织中。
　　不过就现在金瓶儿自己评估来看，她这个2号师姐，折腾出来的势力可真不算小了，而且野心勃勃啊。
　　金瓶儿认真道。
　　“好，我加入。”
　　这蝶后师姐，摸出一颗丹丸递到金瓶儿面前，道：
　　“魔心狂乱丹。服用下去，你就是咱们的人了。”
　　“这是什么毒药？”
　　金瓶儿心里清楚，但依旧皱眉问道。
　　“是的，这只是烈焰圣女的手段而已，只要一直忠心，每个月，清神散会准时发给你。”
　　金瓶儿点了点头，将这枚丹药吞下，认真道：“能跟着烈焰圣女，本身就是师妹的荣幸。”
　　“那是当然……”
　　而金瓶儿心里清楚的很，这魔心狂乱丹，就是圣女书架中的丹方，自己一直就没想去理会它。
　　没想到辛玉棠竟然选择的是这个。
　　只是这丹药入腹，她还在想，这枚圣女书架中的毒药，是否能逃逸自己魔血的消化力。
　　但不到入腹不到二十秒，她就感觉到一股熟悉的热流，在身体中涌动。
　　这还有什么毒药效果……
　　哪还有半点什么魔心狂乱的效果。
　　这么看，还是她自己的魔血大法更胜一筹。

第四百三十三章 禁忌！烈焰圣女的版图【求收藏，求订阅】
　　这枚魔心狂乱丹，没让她的炼血层次有更高的提升，目前还卡在炼血二十九层瓶颈。这药方当初在圣女书架上，她都懒得去兑换。
　　介绍上写得很清楚，服用后让人上瘾，若长时间没有解药，就会陷入入魔状态。
　　这东西和她上个世界曾经某些药品很相像。
　　她怎么可能会碰这样的药方。
　　看都不想看一眼，直接就忽略了。
　　……
　　她敢服用这丹丸，自然是因为她这一身魔血的缘故，当然要是连魔血都解决不了问题，她还可以去圣女书架，把这丹方兑换来，里面定然是有解药的方法。
　　这东西放在她面前，她可是一点都不慌。
　　而且，她可是有求于这个二号师姐的。
　　看着她这山海阁售卖的东西，甚至连她的烧烤之法都偷了，基本上就可以确定了，这位烈焰仙子，或者叫烈焰圣女，辛玉棠，可是有穿越两域，甚至三域的手段。
　　飞龙城是在东圣国，靠近东南无尽妖域的地方。
　　穿越无尽妖域，就能前往南凡域。
　　她偌大的南凡域，可是她最大的依仗。
　　她可是不少人都留在那儿，若是搞定这二号师姐，隐秘的打通东南妖域，对她来说，可是大有裨益。
　　……
　　面前的蝶后师姐看着金瓶儿果断饮下毒药，一挥手，身边带来四人躬身一礼退去。
　　她面带笑意走来金瓶儿面前，道：
　　“很好，欢迎你的加入，小幽师妹。告诉师姐，你是属于哪一脉的，这样，师姐可以给你安排双修伴侣。”
　　“极阴。”
　　蝶后师姐，从手中摸出一瓷瓶，笑道：“这是圣女大人赏下来的玄阴丹，一瓶有六枚，原先一个新加入的师妹，可以分得两枚，但最近一年来，就极阴师妹，就小幽你一人而已，师姐就做主将她都赠予你了。”
　　金瓶儿收下这一瓷瓶，平淡道：
　　“能有机会跟着圣女，是我的荣幸。”
　　蝶后师姐嘴角带着微笑道：“你能这么想那是再好不过。咱们合欢宗，我们普通弟子，很难有足够的贡献点接触高层级的功法，若是你办事利索，圣女可以给你帮你兑换需要的功法，甚至还能得到圣女亲自接待，成为圣女的心腹。当然，只要是圣女的部下，要是能登上仙魂斗场的升仙榜，圣女的奖励会无比的丰厚。”
　　金瓶儿诚心问道：
　　“见圣女大人？不知道如何能一睹圣女大人的容颜。”
　　蝶后笑盈盈着，靠近到金瓶儿身边道：
　　“完成大人给你的任务即可，一个很普通的任务，圣女大人都会给一百贡献点。放心，在贡献点方面，圣女大人不会亏待你的。就像师姐，现在已经用上是修士级弟子所修的阴阳浑魂功，修为这才突飞猛进。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，一个瞬间后，她面具下的脸面就带着些急切道：
　　“师姐，现在能有任务吗？师妹的主修功法还是凡人级的双凤交泰功，学徒境的玉体引凤功，师妹还差许多贡献点。”
　　这蝶后师姐脸上浮出满意的笑意，轻轻拍了拍金瓶儿的肩膀。
　　“是有的， 咱们等一个极阴师妹已经很久了。不过这事急不来，你的身份，我还没上报给飞龙城。两日之后，来楼里，师姐再将任务告知于你。”
　　“好的，那师妹就等师姐的好消息了。”
　　……
　　金瓶儿笑着告别，依照惯例到了自己分配的花房中小憩。
　　这里的布局和刚刚年小玉那边一样，她并不想在这里过夜，但蝶后师姐，这个时间应该非常关心她的行动。
　　所以，在圣城这据点，圣子圣女之间联系的洞庭春色，应该是用不了了。
　　毕竟这蝶后师姐，可是辛玉棠的人，虽说她身上没有闻到魔种的味道，但金瓶儿坚信，圣城这里定是有一个总负责的人，或者说是被种下魔种的人，管理着这个网络。
　　可能一个轻举妄动，就会提前暴露自己的身份。
　　之前和前任十一号圣女白晶晶的生死战，还历历在目。
　　任何一个细节的失误，都可能翻车。
　　何况，辛玉棠可是神修境高阶的大修士，已经站在了修士域顶端的人，和当初刚升到东徒域的白晶晶，是完全不同的概念。
　　她从修士域逃难到东徒域也有好长时间，在飞龙城的根基已经非常的深厚。
　　只是不知道，在东徒域中，还有一位圣子，要是没猜错，应该是在东圣的武圣堂。不过看现在她的历练行事，想要遇见，倒也没那么容易。
　　……
　　天上皇宫，空无一人的大皇子书房，书案前的李寻，撑着脑袋，微微眯着眼睛小憩着。
　　身后一阵淡淡的波动后，李寻缓缓睁开眼睛，轻轻道：“年小玉那边如何？”
　　“回大人，年小玉没有任何疑点，应该是正常的卖艺人，今日她是正常接客的。”
　　李寻沉着声音道：
　　“咱们的人茶围没赢？”
　　“……三十万灵币玉茶碗都没法打动她吗？”
　　“回大人，今日赢得年小玉青睐的是一位贵妇人。一来可能是咱们礼太重了些，年小玉出入烟花之地，可能并不敢收。”
　　李寻眉尾一挑，淡淡道：
　　“你这是在说我的不是？哼，是急了一点，但不是我急，是那个女人急，明白吗？”
　　“是……”
　　黑暗中的声音沉浸下去。
　　“继续说，还有什么可能……”
　　“回大人，也有可能是年小玉突然想换换口味。年小玉已经很久没接待过女客了，可能这次突然有，有了一点兴趣。”
　　李寻一阵沉默。
　　……闭眼道：
　　“上官宁那边呢。施圆圆如何？”
　　“从线人所诉，施圆圆今日状态平稳。”
　　“嗯，很好。我这宁妹的同窗们，秘密可真不少，除了阳墨两家的废物，萧九和涂小白的背景调查清楚了没有？特别是那个萧九……”
　　“回大人……萧九，应该是那位和藤妖所生。他在竭血城制器大会上所用的锤法，已经确认就是左护法，炼器宗的百叠锤炼法。这是制器大会的留影石。”
　　一枚留影石突然从黑暗中飞出，稳稳定在李寻的手中。
　　投影触发，李寻一脸平静地看完，淡淡评价道：
　　“他制器大会上优胜的作品，定级六星级，看来当真是得了我这萧叔叔的真传呢。狂雪，呵呵，他对我这个宁妹好像有点意思。”
　　李寻缓缓站起身子，稍微舒展，抽出一个兜帽披风，扣上面具。
　　“大人，你这是？”
　　“当然是去见见那位萧叔叔的后人。毕竟，我和他同辈。人妖禁忌的结果，要是只是个九星级灵根，怕是污了他萧家血统了。总得去验证一番。”
　　……

第四百三十四章 生死劫！气运之子，底牌【求收藏，求订阅】
　　宿舍中，萧九正在思考着胖子刀的构型图，手中纸笔正在潦草的画着。
　　“九哥，当初狂雪的构思图，可是一连画了好几张，胖子这破刀有这么难吗？”
　　趴在一侧的肖金人，一边照顾着自己手中嫩豆芽儿，一边勾着脑袋看着萧九。
　　萧九{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'⑥①③五}听着肖金人这半玩笑的话，回头道：
　　“宁宁和胖子完全不同。宁宁剑已入非凡，一柄好剑只是锦上添花，而胖子不一样，刀的好坏，那可是关系生死，怎么能不慎重。”
　　肖金人认真点头，但嘴角洋溢的笑意，已经止不住了。
　　“……九哥，我还以为……你也对宁宁有……小白刚刚说你要认宁宁做姐姐，是真的吗？”
　　萧九面色不变，微微蹙眉，叹息道：
　　“小白现在这么依赖宁宁，这样，小白会开心一点吧。”
　　“九哥，现在小白这么依赖宁宁，你这么做，手段真高。”
　　肖金人叹道。
　　可就这时候，萧九回转过脑袋，他桌上突然多了一张纸条。
　　“如果不想上官宁出事，现在，一个人出学校见我。保密噢。”
　　萧九张开一看，在神不知鬼不觉下就将纸条收入储物戒指中。
　　“金人，我去外面走走，散散心。”
　　肖金人只是应了一声，就看着萧九的背影离开。
　　……
　　萧九走到风雷学院之外，这长街上，已经有一个穿着兜帽衣的人，站在大街中央，应该就是刚刚给自己递来纸条的那人了。
　　“你是谁？宁宁在哪？”
　　萧九皱眉吆喝道。
　　这兜帽用着沙哑男子音，冷笑道：
　　“想知道？打赢了就告诉你。”
　　话音落下，这黑袍人就飞速移动起来，这身形的速度，萧九瞬间就明白了，这人实力至少也是启灵境高手。
　　此人气势汹汹，甚至还有些杀意，萧九第一时间就取出了自己重锤，左手法印，右手重锤。
　　一个闪影，黑袍人带着面具的脸面已经贴近到萧九脸前，轻笑着撇了一眼他左手那莹莹的墨绿色光芒，嘲笑道：
　　“藤妖的垃圾货色，就别拿出来丢人了。”
　　话音落下……
　　突然四周升起的藤蔓向黑袍缠绕而去，可眨眼间，就听着那人轻轻一声“疾”，此时萧九的正面，哪还有那黑袍人的踪影。
　　这些束缚来的藤蔓根本跟不上那黑袍的速度。
　　电光石火之际。
　　萧九立刻抡起右手的大锤，剧烈火焰猛地点燃锤子，向身后甩去。
　　轰……
　　火红色巨锤和带着青芒的手掌相碰。
　　炸开的灵力，在一个瞬间就将萧九击退十来步，巨锤拖动在地面上拉出一道寸于深的沟壑，这才帮助萧九止住身形。
　　“这才有点样子。”
　　带着萧九喘息抬头，看着那黑袍人平静着道。
　　“天级阳属性的火灵根，只有如此吗？”
　　萧九也不慌张，稳定着自己的呼吸，思考着这个说辞，瞬间就明白了，皱眉着道：
　　“你是来找我的？宁宁只是将我引出来的借口。”
　　黑袍人玩笑道。
　　“猜到了啊。心智还不错。”
　　“你父亲的灵根是，原来可是超天级火灵根，传到你这里，就只剩下天级了，妖孽混血，玷污血统，果然呢……既然发现你了，怎么也得清理门户了。死！”
　　沙哑的声音落下的瞬间，那人影又动了。
　　这一次的扑面而来的杀意，让萧九全身紧张，眼睛中透着紫气，身形也模糊了起来。
　　一枚灵珠，瞬间出现在萧九身前，珠子内青红双色剧烈旋转着，一巨型的双头蛇的虚影，出现在萧九的身后。
　　一头墨色，一头火红色。
　　那黑衣男停下的身子，止在半途笑道：
　　“双属性灵珠？你运气当真不错。”
　　此时，墨色的蛇头吐出一团浓雾，火红的蛇头，炽热的能量在蛇口中汇聚着，逐渐高亮。
　　火红的大蛇，猛地一吐，炽热的能量形成一条粗壮的直线，裹挟着墨色蛇头吐出雾气，向着黑袍人猛地冲去。
　　光芒瞬间就将黑袍人覆盖。
　　轰……
　　灵力爆开，光芒渐渐散去，街道的一处坑洼之中，那黑袍人身前淡淡青色灵力光盾缓缓散去。
　　“不错的底牌，威力能达到筑灵境巅峰。”
　　这黑袍人淡淡道。
　　“若是没有其他的惊喜，那你就见阎王了。”
　　萧九盯着眼前这人，紧张着道：“你到底是谁？我父母之事，我根本不知！”
　　黑袍人冷哼回应道：
　　“不知？若是你没继承百叠锤炼法，滚去妖域做一个妖人，没人会在意你的死活。”
　　“就算我娘是妖又如何？”
　　“是吗？人妖禁令未有之时，不仅边疆之城，甚至两国之都城都有妖物侵扰我人族女子之事。更荒谬是，曾有人母诞下妖物之后，妖物又转回妖域，带来更多妖物侵扰我人族，甚至有分食其母之事。那时边疆动荡，妖物作乱，农者不敢农，商者不敢商，城镇破败，甚至常有两脚羊之说。若不是两国放下旧怨，定下人妖之禁，我人族嫣有今日之安？你爹明知人妖之禁，也知你娘为以藤妖，竟然不顾人族大义，暗自苟合，甚至还有了你这样的妖孽。萧九，你说你该不该死！”
　　黑袍人说完，一声厉喝，身形瞬间出现在萧九面前。
　　就在青色手掌，要印在萧九身上之时。
　　萧九突然身形模糊，摸出一个圆形的针筒握在身体之前。
　　机栝一按。
　　针筒突然爆射出密密麻麻的黑色银针。
　　眨眼间，这黑袍人反应也是极快，一晃眼就侧身闪开。
　　黑袍人暂时并不知道这东西的威力，但作为萧九的底牌，他没必要赌一把，自如闪到了一边，玩味道：
　　“这东西倒是精巧。看起来和你的身法瞳术一样，也是一件传承之技。不得不说，虽然萧九你天赋虽然不够，但气运当真不错。”
　　这时候，黑暗中淡淡的波纹，在黑袍人耳边传来声音，道：
　　“大人，有人来了。”
　　“学院，还是其他？”
　　“都有，街前的上官宁已经快到了。”
　　“这宇文月这么轻松就放她离开了？我还以为宇文月会好好询问一番我这宁妹妹呢。”
　　“大人，他……要不要属下帮您？”
　　“清理萧家人，你还不够格。走了……”
　　短暂交流过，这黑袍人对着萧九冷哼一声，倏地就消失在黑暗之中。

第四百三十五章 委屈！同床之谊的建立【求收藏，求订阅】
　　从青楼安逸返回的金瓶儿，走在街道中，靠近这校园不远的地方，就能隐隐听到前方剧烈的灵力爆炸的声音。
　　这风雷学院，本就在圣城偏僻角落，在这个时间，发生争斗，被城卫抓到的概率是极小的。
　　深夜街道外侧，商户早就闭门，这个方向发生这种程度的灵力波动，不用多想，肯定和学院有关系。
　　她想了想，自然加快了脚步。
　　没走几步，就看到大街上坐在地上发呆的萧九。
　　金瓶儿靠近走来，皱眉问道：
　　“萧九，你怎么在这里？发生什么事了？”
　　萧九抬起有些阴郁的脸面，吐出一口浊气，应了一声，缓缓从地面站起身来。
　　“刚刚有人告诉我，你被人劫走，我就担心你，就想出来找他。哪知道，那人是冲着我来的。就和他打了一架。”
　　“这样啊，还好没出什么事。”
　　萧九嗯了一声，盯着金瓶儿看了一小会儿，想到这深夜中，现在就她和自己两人，心里一阵淡淡甜蜜。
　　刚刚阴郁的神态，也逐渐好转，总算有回到之前那般从容不迫的样子，他挠了挠后脑，道：
　　“宁宁，我今天听小白说，你答应做……姐姐了？”
　　金瓶儿听到这个也有点猝不及防。
　　这萧九刚刚才经历过大战，见着她过来，脑袋里就只剩下这个了？
　　尴尬中，金瓶儿想到把涂小白和他之间亲情羁绊给彻底斩断，这气运之子的请求，她只能硬着头皮点了点头。
　　萧九脸上带着腼腆的红晕，顿着道：
　　“宁宁姐。”
　　喊完之后，他挠了挠后脑道：
　　“对了，宁宁姐，我看了小白今早在奇珍轩买的金燕鞋，我就自己学着设计了两双，你看看，应该和狂雪很是搭配。”
　　他说完就拿出两套手绘的图纸，递给金瓶儿，颇为遗憾着道：
　　“今天下午看到小白的鞋子，时间太紧了些，就想出了两双，如果姐姐不喜欢，弟弟给你改。”
　　金瓶儿也是制器师，虽然只有三星，但萧九给的图纸，她好坏当然能看得明白。
　　无论是在细节雕花装饰，还是整体的版型，都极具匠心。
　　金瓶儿余光扫到身边神色略显激动和期待的萧九，点评道：
　　“很漂亮。可是，用材都不菲，这枚六星的冰属性妖晶，可遇而不可得。”
　　“没事的宁宁姐，时间还早，以后会遇到的。只要宁宁姐喜欢就好。”
　　……
　　看到这小子激动模样，金瓶儿头皮略麻，赶忙道：
　　“萧九，这姐弟一说，就私下称呼就行。同学之间，这么称呼，有些不合适。”
　　萧九略带遗憾，不过也点头同意。
　　可就刚想再说点什么，学校方向，两个人影急速靠近过来。
　　洪德停下身形，面色严肃问道：
　　“萧九，上官，这是怎么回事？”
　　金瓶儿刚刚要开口。
　　萧九就抢先一步，回答：“校长，一黑袍人将我引至校外，似乎和我父亲有关。”
　　洪德看了眼，周围散落的银针，和地上破碎的石砖。
　　无论是谁，都能知道刚刚这里的情况，肯定非常险。
　　“萧九，你先回去，这些天，你晚间就不需要出校了，一来校园有阵法保护，不是融灵境的强者，不会强闯。而来，我们老师，也好第一时间支援。”
　　萧九点了点头，认真道：
　　“洪校长，你能帮我打听一下，我父亲的消息吗？”
　　出现现在这个状况，这个请求，洪德自然是同意的，转身问道：
　　“宁宁，你呢？”
　　“我刚回来，碰巧遇到萧九……”
　　杨三娘听着金瓶儿说完，神色渐冷。
　　“我和你的洪校长，商量过。从明天开始，我会对你进行全方位的指导训练，你天赋这么好，浪费时间可不行。”
　　“杨老师，我想看宁宁训练，作为自己修行的参考可以吗？”
　　杨三娘玩味看了一眼金瓶儿，道：“可。”
　　就在萧九脸上带着微红，暗自激动的时候，就听到后面半句道：“但是，你的师傅，他不可以。”
　　洪德站在一边，看着杨三娘这样，只能无奈地摇了摇头。
　　萧九看着杨三娘那窈窕的背影，心头莫名一热，赶忙喊道：
　　“杨老师……”
　　杨三娘皱眉转头。
　　萧九挠了挠脑袋，顿了顿道：
　　“杨老师，我有一个请求。”
　　“说。”
　　“涂小白，从小就没有了爹娘，她很想有个妈妈。我想问，您能不能认小白为干女儿。”
　　杨三娘转身就走，没说一句话。
　　金瓶儿忍着笑意，跟在杨三娘身后。
　　洪德靠近到尴尬的萧九身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“三娘，她不喜欢沾亲带故。算了吧。”
　　……
　　床上，金瓶儿洗白白之后，躺进被窝。
　　身边那装睡的岑雨，瞬间呼吸急促，身子微颤。
　　“岑雨，我有没对你做什么，你为什么这么怕我？”
　　金瓶儿倚在床背上，淡淡道。
　　岑雨卷了卷被子，根本不想说什么。
　　侧身着，眼眶刷地一下就红了。
　　她想到了什么，忍不住就轻轻地抽吸了起来。
　　渐渐的抽泣声，和身子的颤动，让金瓶儿眉头微微一蹙。
　　她有些莫名其妙，她当真没对自己的“战利品”做什么呢，她怎么这么委屈？
　　“怎么了？”
　　金瓶儿向岑雨那个方向挪了挪，轻轻问道。
　　“没，没什么。”
　　再也装不下去的岑雨，一边向床边缘挪了挪，保持距离，一边只能断断续续发声道。
　　金瓶儿被这个妮子的状态惹得有些急，知道这妮子有些躲着她，道：
　　“你再不说，我就真的靠过来了。”
　　岑雨强忍住委屈，赶忙回道：
　　“我，我今天突然发现我修为提升到了筑灵境三段，比石飞还高一段，我是高兴……”
　　金瓶儿心里一阵莫名。
　　这女人到底在想什么？
　　不过金瓶儿知道，看着这女人这模样，连喜极而泣都能编纂出来，她再逼迫下去，也没什么用，只能轻轻摇头，轻松躺下，从头发上取下那根发簪。
　　“喏……石飞送给你的礼物，托楚楚送来的。”
　　岑雨止住淡淡的抽泣，颤巍巍转过身。
　　打量着金瓶儿手中那根奇珍轩高价购入的发簪。
　　她面色有些少女般的坨红，伸出手，刚想接过，突然想到什么，眼神一暗，手如同触电一样收回了手臂。
　　眼眶充血，眼泪顺着眼角滴答滴答地下挂着，刚刚止住的眼泪，又涌出了出来，这一次，她不停摇头，断断续续抽泣道：
　　“对不起……我不能收。”
　　“不收就不收，怎么还哭成这样。”
　　金瓶儿看着她这般模样，靠近了过去，而岑雨已经靠在床边，已经无处可挪。
　　“你……你，你别过来……”
　　岑雨颤声道。
　　而金瓶儿哪管她这般扭捏，一手就将她拽到身边。
　　岑雨惊恐地缩着，脑海中画面不断变化，她知道自己根本没法反抗身边这位，思来想去，只能无奈地闭起眼睛。
　　让她岑雨意外的是，她感觉被搂在那柔软温玉的怀中，同时自己的眼角，那女人正在轻柔擦去自己眼角的泪花。
　　“好了，有什么委屈的事情，石飞解决不了，我可以帮你解决。咱们虽然算不上同窗，但也算是同床之谊了。”
　　听着这话，怀中的岑雨转脸死死盯着金瓶儿。
　　“怎么了，我说的都是真的。”
　　金瓶儿认真道。
　　岑雨提起粉拳，在金瓶儿肩膀上狠狠敲了下，随即猛地钻进被窝里，背过身子去，愤恨地卷了卷被子。
　　金{夜袭,群陆.九肆九叁'⑥壹叁伍}瓶儿揉了揉生疼的肩膀，左右想不出个原因来，一头雾水中，她也只能躺进被窝入睡。
　　只是刚躺下呼吸平稳没多久，身边的岑雨就默默靠近到她的身边，红着眼眶盯着她安逸的侧脸，不知道心里在想着什么。

第四百三十六章 回忆！寝室的采花大盗【求收藏，求订阅】
　　没过多久，金瓶儿的房门咯吱一声，轻轻被推开。
　　躺在床上的岑雨，脑海中还是一团浆糊，她看着金瓶儿侧脸，天马行空想着，各种奇怪的想法层出不穷。
　　可就突然，这开门声突然就让她紧张了起来。
　　她想到昨天，杜淼淼可是带走了一柄钥匙，这黑暗中开门者，应该就是杜淼淼那丫头了。
　　但这个女人来这里干什么？
　　岑雨感受到气息靠近，赶忙闭眼。
　　可窸窸窣窣中，她竟然察觉到，这黑暗中进入房间的，并不只有一人。
　　岑雨想要睁开眼睛，但她又害怕看到什么不该看的。
　　她思前想后，还是微微睁开了一丝缝隙。
　　让她震惊的是，除了杜淼淼外，另外一人是她觉得还非常可爱的长马尾辫女孩，涂小白。
　　她们俩，靠近到这“坏女人”身边，是想做什么，好像不是来看望她的。
　　此时，岑雨屏息着，在被窝中全身紧绷着，生怕自己的什么动静，吸引了两个人的注意。
　　但，跟上她心里紧张的事情发生了。
　　杜淼淼这个丫头竟然掀开了被子。
　　她和那位可都是完全真空的状态，这杜淼淼到底想要干什么！
　　岑雨从来没想到，她一直观感良好的小郡主，竟然会做出这样的事。
　　她身子一紧，这被子微微颤了颤。
　　而杜淼淼和涂小白，也立刻察觉到被褥刚刚挪动，身子如同被定身一样顿住。
　　缓缓扭头看向床的另外一边。
　　此时这醒着的三人，都在屏息着，只有金瓶儿一人安逸躺着。
　　这种假睡的操作，她早就炉火纯青，就是谁来看，都找不到一点破绽。
　　她自然是知道，这两个小家伙来她这里是为了什么，但有意思的是，她同床的岑雨她并不知晓。
　　现在金瓶儿自己反而是乐子人的视角，想看看这岑雨要是知道杜淼淼和涂小白两人做的是的事，她岑雨又会有什么表现。
　　待一阵窒息的气氛缓和下来，岑雨屏息，一动不动，终于让杜淼淼和涂小白稍微放心了下来。
　　杜淼淼向着涂小白指了指晾在空气中金瓶儿。
　　自己轻轻脱去鞋袜，一点一点挪到床上，躺在金瓶儿身边。
　　而涂小白则一脸羞红，也靠近到金瓶儿身边。
　　“她们想干什么。”
　　此时岑雨保持着面向金瓶儿侧脸的侧卧姿势，但她有着刚刚的经历，不敢睁开眼睛。
　　随着床铺上的传递来的气息，她感觉到一人躺在了自己和“坏女人”身体之间。
　　一些奇怪的声响传到她耳朵中，她根本猜测不到外面发生着什么。
　　最终，岑雨还是忍不住，微微睁开了眼睛。
　　透过眼缝，她瞬间僵住了。
　　那位从小就熟知的小郡主，正趴在“坏女人”的雪峰之上，吮吸着，一脸的陶醉，似乎是在品尝世界上最美味的东西。
　　而另外一边，那可爱的长发女孩，也是一样。
　　她双手捧着雪峰，一点一点嘬着。
　　这画面让岑雨一颤，瞬间倒吸一口凉气。
　　这动静可比刚刚掀被子那会儿还要大的多，杜淼淼和涂小白在同一时间，松开雪山上的花朵。
　　那挂在花朵上的淡白色的露珠……
　　“怎么……”
　　岑雨整个神识都僵硬住了。
　　怎么可能……
　　一边的涂小白脸色羞成了火红小太阳，一副做错事情的样子。
　　杜淼淼则咬着嘴皮儿，扭过身子，面向岑雨，气声道：
　　“岑姐，你听我解释……”
　　“岑姐。”
　　岑雨在杜淼淼轻轻触动下，稍稍缓和了下来，艰难地指了指身边那人，道：
　　“你们，她，这到底是怎么回事。”
　　“岑姐，此时说来话长。”
　　杜淼淼简单将踞虎城那天黑暗中的事和岑雨说了一遍。
　　岑雨听着也觉得不可思议，神色复杂，顿了顿道：
　　“那是情急之下，可是现在，你们这是污了她的身子，只有采花贼才会这么做。淼淼，你们怎么能做这样的事！而且，她为什么，为什么那边会有汝汁？这……”
　　岑雨皱着眉，脸上带着些怒气。
　　杜淼淼此时只能一副认错的样子，委屈着道：“岑姐姐，这也不怪我和小白，宁宁身体特殊，你自己来试试就知道了。”
　　“尝过之后，就忘不了这感觉了。是真的。不信，你可以问小白。”
　　一边涂小白红着脸儿，轻轻点了点头，支支吾吾道：
　　“……提升修为。”
　　“什么？！”
　　岑雨身子一僵，突然想到昨晚自己的遭遇。
　　昨晚虽然她很是委屈，但修为的确暴增了一大截。
　　那么这么看，杜淼淼和涂小白两人所说的，并不是完全没有道理。
　　“岑姐，宁宁，晚上睡觉真的很死，放心，她不会知道的，你自己试试就知道了。”
　　杜淼淼怂恿道。
　　岑雨这话一听，又不住的联想到昨晚自己的遭遇。
　　是，当真睡的很死。
　　连干了那事，都不知道。
　　她眼眶又不住的充斥了些红色。
　　听着杜淼淼的触动，她想到昨晚自己被占了身子，现在占一点小便宜，也是理所当然。
　　索性，对着杜淼淼轻轻点了点头。
　　在被褥中，轻轻挪动着身子。
　　杜淼淼让开些空间，让岑雨能靠近到山峰边缘。
　　岑雨盯着那处花朵儿，深吸一口气，微微张开唇口呡了上去。
　　而就在这一刻，一直装睡的金瓶儿，却是轻轻的鸣叫了一声，这岑雨只是微微沾了一下，就赶忙松开。
　　杜淼淼按了按岑雨的手臂，轻轻道：
　　“没事的岑姐姐，宁宁正常都会这样的，别怕。”
　　而另外一侧的涂小白已经嘟起了小嘴，又一次贴靠到另外一边，双手捧起雪峰，一口一口，忘我的嘬起。
　　岑雨看着金瓶儿根本没有任何的动静，呼吸一样平稳，这才放松开，让自己颤抖的心，稳定下来。
　　只是刚刚沾染在唇里的清香，带着一股熟悉的清凉感，渗透进她的全身。
　　对了，这是那时候……
　　岑雨又一次想到昨晚自己的遭遇。
　　那时候的自己，这种清凉感，她记的太清楚了。
　　此时她的下腹部，逐渐的充实饱满。
　　“岑姐姐，岑姐姐，味道是不是非常独特……你还要试试吗？”
　　一边的杜淼淼羞涩问着。
　　岑雨颤着，先点了点头，又摇了摇头。
　　随即，再也不想管这身边的杜淼淼和涂小白。
　　她再也不想再次回忆昨晚的事了，特别是在这种清凉感影响下，自己干出了什么，她是一点都不想回忆。
　　……

第四百三十七章 训练！来自自家夫人的暴击【求收藏，求订阅】
　　等着杜淼淼和涂小白的离开，整个房间重新变得寂静。
　　岑雨稍微放松，平躺下身子，刚刚小半个时辰，对她来说，简直就是煎熬。她背着身子，明明知道那两人在干什么，这明显是不对的，但她就鼓不起勇气来阻止。
　　甚至心底还有隐隐去尝试，甚至一些莫名的冲动混杂着。
　　扭头看向一侧任由人轻薄，而能安稳入睡的金瓶儿，她心里有感觉什丢了什么，不禁气声，斥道：“真是个死人。”
　　她知道，如果自己也如杜淼淼那死丫头一样，也可以重新尝到那股清凉感，这股冲动不断地挠着她的心，但每一次她转身面向金瓶儿，想要动手，就又被自己的理智按捺下去。
　　这金瓶儿一直处在看戏状态，这岑雨的表现，犹犹豫豫，想了想，干脆一阵淡淡吟声，她稍微舒展了下身子，随后，从平躺着的睡姿，转身侧卧势。
　　原本岑雨还身子有些紧张，但看着她还是如同刚刚杜淼淼所说的一般，她很快就恢复了正常。
　　但金瓶儿侧卧，那两座白嫩的雪峰上，璀璨欲滴的花骨朵儿就出现在岑雨现在脸前，只有不到三寸的距离。
　　岑雨下意识地闭起眼睛。
　　可她更想不到的是，那股子沁香，一丝一丝地从她鼻孔中渗透进去。
　　就算她现在看不见，她也知道，应该是花朵上的露珠正在凝结着。
　　吧嗒……
　　液体滴在铺子上的声音，在这安静的宿舍中，如同炸雷一样传到她的耳朵之中。
　　吧嗒，又是一声。
　　她脸色急剧充斥上红晕，此时，闭着眼睛，脑海中画面都能完整地印出几寸之外，到底在发生着什么。
　　滴答，滴答，这香味越发浓郁，滴淌的速度越发急了。
　　岑雨脑海中，那最后一根弦，在漆黑之中，断了。
　　她咬着牙，不停轻轻碎碎的念叨：
　　“我只是，只是不想潮了褥子。”
　　随即眼睛缓缓地睁开一丝缝隙。
　　瞬间，心底莫名的冲动，如同海浪一样冲来。
　　那儿魔力一样，那垂下的水滴，她一口就将它接住， 精准地套在花骨朵上，看着另外一只即将垂落的水滴，她心里一横，猛吸两口。
　　啊~
　　金瓶儿一阵婉转的轻鸣。
　　岑雨也不管这些，她已经凑在了另外一只上，尽情地享受着。
　　不过，她还是微微抬眼看了看身前这个“死人”到底有没有醒来。
　　看着她紧闭着眼，虽然身体有些扭捏，但依旧没有任何要睁开的眼的情况。
　　这岑雨不由得就想到昨晚，
　　这女人在那样的情况下，都没有醒来，今天这动静，自然是不会醒了。
　　金瓶儿扭捏着，犹如美女蛇一样，在床上轻轻蠕动。
　　不知不觉中，她的腿儿就伸到了一处湿软的地方。
　　岑雨脸色红润，虽然心里一颤，但她心底竟然隐隐地期待着，接下来会发生什么。
　　皮肤的触碰，让原本就小腹鼓胀了许久的岑雨，立刻打了一个激灵。
　　忍不住的释放感，充斥进她的识海。
　　她此时唯一只能做的只有，让这股水流变得清澈，如同之前做过的那样。
　　滋滋滋……
　　一股淡蓝的温热水流如同冲开了水闸的水龙头，这水流冲击在金瓶儿白皙腿面上……
　　这水压和水流量，让此时装睡的金瓶儿都愣住了，不免停下了自己大腿面的蠕动。
　　激流涌过，岑雨也逐渐冷静了下来，一头栽在金瓶儿脸前喘着粗气，大脑放空，一片空白。
　　十多分钟后，岑雨这才勉强爬起身子，又开始熟悉更换被褥的动作了。
　　昨天的被褥，她早晨带去临海皇家学院，紧急叫来家仆洗换后，到了离开学校之前，才收入自己的戒指。
　　本来只是想用作弥补一些昨天谎言漏洞。
　　岑雨可是想着万一被这个“坏女人”找到一些昨夜的细节，她的脸面从哪放。有着昨晚的被褥，自己说不定可以把谎话编得更完美一些。
　　可是……
　　现在这个情况，这被褥总是要换了，她们俩总不能躺在已经完全湿透的褥子里睡、
　　……
　　清晨，黑着眼眶的岑雨，又一次匆匆忙忙地回到临海皇家学院。
　　而金瓶儿呢，则是躺在干爽的床铺上，伸着懒腰。
　　这时候，涂小白在门口例行敲门喊道：
　　“宁宁，快点起床啦，杨老师已经到宿舍楼下了。”
　　金瓶儿简单应了一声。
　　而金瓶儿看不到的涂小白站在门口，想到昨晚的事，脸色一红，想说什么，但又害羞扭捏了一会儿。
　　可就这么一会儿的时间，一脸严肃的杨三娘，正缓步而来，对着涂小白冷声道：
　　“在她门口做什么呢？还不去上早课？”
　　涂小白脸色一羞，低着头飞快溜走。
　　咯吱，房门被推开，杨三娘四处在房间中打量了一番，看到刚刚睁开睡眼的金瓶儿。
　　从储物戒指中，摸出一套衣衫，直接丢到金瓶儿面前的被褥上，冷声喝道：
　　“这是训练服，奇珍轩弄来的，穿上。”
　　而金瓶儿眼神一撇，身子不由得一僵。
　　这种现代款式的训练服……
　　当初在南凡域的时候，她就稍稍描述了一下自己的想法，这范菲雅就当真弄出来这玩也儿了？
　　可是，这可是吊带背心，加短裤啊。
　　在现在大家都是长服长裙的学校里，这打扮也太另类了。
　　“老师，要不，我就穿正常的武服吧。”
　　杨三娘摇了摇头，斩钉截铁否定道：
　　“不行。”
　　“这奇珍轩的训练服，是我个人所有，去年在拍卖会上拍下，定级为五星级。它带有自动调节负重的阵法，而且，没有清洁体表，控制体温等增加舒适度的织绣，在训练中还可以兼顾锻炼意志力。不过你放心，材料都是五星级的材料，有合体绣，透气舒适。”
　　听着杨三娘一本正经地介绍，金瓶儿笃定，这范菲雅肯定是无解了她的意思。
　　她原想的是，调整负重的专业训练服，那是一种。
　　而这种背心短裤这样，上个世界里的现代运动服，那是另外一种，她单纯说出来，就是怀旧的。
　　这妮子怎么把这两个整合在一起了，还振振有词，想出了一套卖点。
　　要是范菲雅这妮子，现在出现在她面前，怕是免不了又是一顿屁股。
　　看着这被褥上的背心短裤，金瓶儿无奈叹息了下，想着这个怀旧套装，估计就少个运动鞋了，这萧九正在给自己姐姐忙着鞋子的事，要不，来个全套？
　　她只能无奈着摸了摸自己脑袋。
　　“还在墨迹什么呢？快点！”
　　杨三娘对着金瓶儿大声催促道。

第四百三十八章 什么？女人之间的战争【求收藏，求订阅】
　　既然这杨三娘催促，金瓶儿嘴角{夜袭,群⑥.玖肆玖叁'六①叁五}微微一扬，猛地掀开被子从床上站了起来。
　　这杨三娘瞬间猝不及防，谁能想到被子下金瓶儿是完全真空的，谁能想到，这丫头会突然站起身。
　　杨三娘原本怒视的样子，突然僵住。
　　看着金瓶儿那一脸窃笑，这杨三娘哪能不知道，是这个女生的贼心思。
　　但她此时已经下意识地转身，想到那女生现在应该在看自己的窘态，她又有点恨得牙痒痒的了。
　　分明，她在洪德那么问了许久，这个女孩儿信息，自认已经非常了解她了，洪德也说了，上官宁虽然有些小心思，但还算文静。
　　但……她现在思前想后，从那晚， 她那故意挑衅的语句，到现在，这“长公主的宝贝女儿”怎么就文静了。
　　可是转念一想，她等会儿就可以狠狠操练，东徒域第一强者的女儿，她的心里自然又有了些兴奋。
　　毕竟他们这一辈，谁不是听着长公主的传说长大的？
　　加上洪德之前的身份，杨三娘更是期待等会的单独操练了。
　　等着金瓶儿，拿着衣衫在房间里如若无人，这杨三娘本想说点什么，但又觉得不怎么和合适，毕竟这里是金瓶儿自己的宿舍房间。
　　就只能憋着一股劲，背身站着，听着背后稀稀疏疏地洗漱声音。
　　从没等过别人的杨三娘，只觉得内心越发焦躁，等了不到两分钟，就忍不住咬牙切齿道：
　　“你快点……”
　　“马上就好了。”
　　金瓶儿慢条斯理地回着，一边洗漱，站在水晶镜子前面，却是一点都不着急。
　　杨三娘又等了五六分钟，但按理说，简单洗漱加上那两片布的衣物应该早就穿好了才对。
　　她忍不住转身。
　　这时候，她竟然见着，那女生，正赤着身子站在水晶镜子前，一点一点地抹着胭脂。
　　杨三娘赶忙转身，在她见她的这些天，她什么时候涂过胭脂，这分明就是在针对自己。
　　脸上的愤怒已经涌了上来，刚想甩开性子漫骂，但想着自己等会自己可以狠狠操练她，就冷冷的哼了一声。
　　五六分钟又过去，杨三娘内心累计的急躁，又让她转身过去。
　　此时，她正见到，那女生站在水晶镜子面前，打开了一瓶小瓷瓶，刚刚开始如若无人地倒在自己赤果的皮肤上，涂抹着。
　　杨三娘赶忙又转身过去，鼻息已经浓重，咬牙切齿的问道：“你在干什么？”
　　“杨老师，等会不是要训练嘛，我怕身上味道太重，让老师难受，这瓶玫瑰香水，正好可以有点帮助。”
　　渐渐的花香味儿已经从杨三娘嗅觉中钻进了她的大脑，这浓郁的香气……
　　她只能皱起微微皱起眉头。
　　时间又拖过五六分钟，这一次，随着这玫瑰花香越发浓郁，这杨三娘是真的没法在忍了，她立刻转身，斥道：“够了！”
　　而转身而去，看到却是，一脸微笑已经完成穿戴的金瓶儿，简单束着自己的长发，站在她身后。
　　“杨老师，什么够了？今天不训练了吗？”
　　金瓶儿玩味道。
　　杨三娘咬着唇，眼睛盯着金瓶儿，似乎都冒出了些火焰一般，道：
　　“训，当然训！跟我来……”
　　金瓶儿跟在杨三娘身后，冷不丁问道：“杨老师，如果一个学生不小心喜欢上了一位老师，那该怎么办？”
　　杨三娘身子一顿，忍着愤怒，冷声道：“不可以。”
　　金瓶儿看着杨三娘的模样，知道她已经被刺激到极限，嘴角轻轻一扬，也就不在说什么，一路跟着杨三娘到了一处训练场。
　　不过从这里的配备来看，这里应当是杨三娘自己修炼的地方，一般不会开放给学校里的其他人使用。
　　场边随手丢的木刀，和那日金瓶儿所见这杨三娘自己的佩刀外形非常接近，金瓶儿基本可以肯定自己的猜测。
　　这杨三娘站在训练场中间，转身对向金瓶儿，刚想说点什么，此时，这里的大门就被人推开了。
　　走进来的，不正是洪德，石不沉带着萧九，杜淼淼等人。
　　洪德走来脸色不佳的杨三娘面前，道：“三娘，学生们都想看看上官是怎么的集训的，不沉也想根据你的特训，在调整其他学生的修炼计划，所以，我就带他们来了。”
　　“洪大哥，她的特训是我做主，别让其他人插手，特别是他。”
　　杨三娘抬手指着站在门口的石不沉，大声斥道。
　　本就有些空旷的房间里，这声音一下就传到了所有人的耳朵里。
　　洪德被金瓶儿身上浓烈的香水气味冲的有些头晕，忍不住揉了揉鼻子，点了点头，就转身离开。
　　他作为大老爷们似乎根本受不了这种气味，反观从宿舍一路走来的杨三娘，已经正常多了。
　　“你别管他们。而且，你的训练不会少，如果完不成，在同学面前，可是要丢脸了。你也别指望他们可以减少你的训练量。要不是不好好训练，你的天赋，都被人浪费了。”
　　杨三娘冷哼示意了一眼金瓶儿身后的石不沉。
　　随后从就从自己储物戒指中，摸出一个黑色阵旗，这一看颜色，就知道，这东西和自己身上的这身训练服，应该是一套的。
　　杨三娘一挥手，金瓶儿的黑色背心的背部，土黄色阵纹盈盈亮起。
　　而金瓶儿突然就感觉身上越发的沉重。
　　在当初在踞虎城的时候，石不沉也搞过体质训练，可那时候，用着重力符，根本没法逼出金瓶儿的极限。
　　这身训练服，原本是这杨三娘自己联系时候用的，她这启灵境巅峰的修为，体质水平，定然是不会低于现在的金瓶儿。
　　即使魔血大法的毒血篇，已经将金瓶儿的身子，优化到一个很吓人的程度，加上她锻体水平本就是凡人境的极限，加上现在炼血境界二十九段，虽说，到了东徒域，还没升级过锻体功法，但她的体质水平，肯定是跃过了一般启灵境的门槛了。
　　此时，金瓶儿背心上的阵法，一枚土黄色的节点被点亮，杨三娘握着阵旗，看着金瓶儿此时轻松的表情，冷声道：
　　“两千斤。筑灵境的门槛，如是负两千斤，而面不改色，行动自如，那是肉体能力已经突破到筑灵境界的水准。”
　　杨三娘知道之前石不沉做过肉体方面的集训，金瓶儿的肉体水平，应该在突破筑灵之前就有了筑灵境界能耐。
　　此时金瓶儿这般轻松的模样，她一点都不意外。
　　……
　　“小白，你看他们，就知道盯着宁宁看。”
　　杜淼淼拉着涂小白，示意这那几个直勾勾看着金瓶儿背影的家伙，负气一屁股坐在地上，嘟着嘴。

第四百三十九章 惩罚！女人之间的战争（二）【求收藏，求订阅】
　　这训练室的房门又被洪德推开，他走到施圆圆耳边，轻轻说了几句。
　　随即，施圆圆点头就跟着洪德从这里离开。
　　“圆圆这是去……”
　　几人也把视线暂时从金瓶儿身上挪开，杜淼淼拉过涂小白和一侧的墨兰幽，讨论着。
　　“也许是昨天的事。”
　　墨兰幽冷声应了一声。
　　男生那边也关心问了几句，众人心里都有一些疑惑。
　　石不沉认真道：
　　“好了，施圆圆的事，你们的校长会处理好的。你们现在应该关心是自己接下来的修炼！这里条件可比踞虎城要好上许多，你们只要有一点懈怠的心思，可能就会被其他人超过，天骄赛上，就会拖累队友，明白吗？”
　　说完众人把视线回归到场中金瓶儿身上。
　　此时，她背心上，第二个阵法节点亮起，不过她依然站在场中，岿然不动。
　　萧九问道：
　　“师父，宁宁的负重这是到什么程度了？”
　　石不沉沉思道：
　　“三娘这身训练服，乃是奇珍轩中拍卖得来，信息知之甚少，我也是昨晚校长告知我，才知道这消息的。”
　　杜淼淼插话道：
　　“九哥，这我知道的。那天的拍卖会，我正好在场，我爹说要不是这衣衫太过暴露，就拍下来给我了。当初拍卖会上有演示，这一共有六个阵法节点。第一节点是筑灵境初段两千斤，第二个节点就是筑灵境中段，六千斤。第三个是筑灵境界高段，一万五千斤。第四个节点亮起，说明，肉体能力已经达到了启灵境，也就是说单排肉体能力就能和同等级的妖兽搏斗，负重三万斤。第五个节点是，启灵境界中阶左右，负重五万斤，若是最后一个节点亮起，这也是阵法的极限了，十万斤。”
　　肖金人挠了挠头，看向此时站在场中的金瓶儿，道：“那宁宁现在，岂不是不需要用剑技或者琴技，不需要动用灵力，就可以应对一般筑灵境界的妖兽。”
　　“是凝魂境啦。”
　　涂小白一边纠正道。
　　杜淼淼得意着，如数家珍道：
　　“还记得仙魂斗场中么，宁宁可是面不改色，赤手空拳硬接了石飞一拳。”
　　萧九疑惑着看向石不沉，道：
　　“老师，宁宁，她是怎么练的？为什么会比我们强出这么一大截？”
　　这个问题一下就吸引了几人注意，大家可都是天之骄子，原本这上官宁可是他们之中，天赋最差的。
　　但现在一跃就成了天赋最强的一位，似乎原来她灵根上的缺陷，都已经不值一提了。
　　杜淼淼灵机一动，猜测道：
　　“我知道了，定然是宁宁灵根上的天赋，补全到体质上了。”
　　石不沉深吸一口气，说道：“这个问题，我也思考了很久。”
　　“第一从上官的身形骨骼来看，她的体型极为匀称，比例近乎完美。”
　　杜淼淼看了看前方站着的金瓶儿，又打量下自己，小嘴儿就有些嘟了起来，小声道：
　　“就兰幽和宁宁的身段比较像。”
　　“不同的，骨骼身形的微小比例，给予肉体的影响非常大。兰幽由于世代都修炼墨家功法，体型自然会像墨家功法最希望的方向修正。”
　　其他几人都认真地点了点头。
　　“第二，宁宁在凡人境界打下的基础极好。可以说，完美。所以，她现在肉体能耐提升起来，就非常的容易。因为凡人境界是修士的基础。”
　　“淼淼，就比如你在凡人境，蒙学时期，在肉体的打磨上，肯定没有勤学苦练，利用心法提升内气居多，可对？”
　　杜淼淼默默点了点头。
　　石不沉转身向其他几人，又道：
　　“就算兰幽，湛纯，萧九，你们几个，在蒙学时期，也就是刚刚入学之时，你定然体质上肯定还有提升的可能。”
　　“老师猜测，当初的宁宁，就是你们入学时候的她，肉体能耐已经到了凡人境界的极限。所以，才能在那种情况下，体质训练负重两千五百斤，甚至还提了你们两人回到学校。”
　　“在凡人极限的水平下，突破到筑灵境，凡人身体中的内气转变成灵根所释放的灵力，这其中肯定让宁宁大为受益。”
　　众人都点了点头……
　　“第三，我猜测，宁宁应该掌握着一门非常高阶的炼体法门。你们也知道宁宁的背景，所以，你们心里清楚就好。”
　　几人都沉思着，此时杜淼淼扬起头来道：
　　“改天回山门，我也和爹爹要一本，不就是炼体法门吗……，我才不想被宁宁落下那么多。”
　　“琉璃剑宗，这般法门也不缺。但就算杜宗主将法门传授于你，你又能有多少时间修炼呢？淼淼，你的道藏水平应该还没突破吧。”
　　石不沉说着，杜淼淼只能低下头，小声嘀咕道：“天下哪还有像宁宁这样，读一遍心法，法门，就能领悟的怪物。长公主殿下，说不定早早就知道宁宁灵根天赋不佳，所以就让宁宁注重在肉身能力上的发展。”
　　石不沉听着这话，刚想开口，就闭起了嘴。
　　他知道，事实并不是这样，刚刚肉体方面如此领先的缘由，其实还有第四点，就是她的灵根。
　　但石不沉知道，这点，他是无论如何都不能说出口的。
　　……
　　“九哥，快看，宁宁第三个节点亮了！”
　　涂小白指着金瓶儿背心上的阵法，叫道。
　　“筑灵高阶……一万，一万五千斤？？”
　　肖金人，颤着声音道。
　　胖子也惊着道：
　　“那岂不是，咱们连宁宁全力一拳……”
　　杜淼淼用着鄙视的眼神，瞅道：
　　“胖子，你又不对宁宁做什么坏事，宁宁干嘛要揍你。难不成，你想动什么歪心思？”
　　胖子脑海中幻想到自己去求爱然后一拳被冲飞的画面，赶忙摇头。
　　当然，此时这几个男生脸色似乎都不怎么好。
　　……
　　场中，杨三娘看着一万五千斤的负重，都没有让眼前这个女生弯一下膝盖，不过看着她脸颊上微微挂下的汗滴，她也能知道，这般负重对于她来说已经不算轻松了。
　　杨三娘淡淡道：
　　“肉身竟然有这种水平，当真天赋惊人呢。不过，要想更快的提升，定然要经过更加严酷的练习才行。”
　　“有什么招就用来看看。对了，杨老师，我喜欢上了一个老师，她好像就在这里呢。”
　　杨三娘身子一僵，眼神瞟向训练场边缘的石不沉那儿。
　　“很好。我会将负重继续提升，直到你的身体极限。然后，我们在开始真正的修炼。如果完不成修炼任务，你就要受到惩罚。如果完成任务，你可以申请一项奖励。”
　　“什么惩罚？”
　　金瓶儿玩味问道。
　　杨三娘低着声音，严肃道：
　　“禁止和那位老师有任何来往，一周。”
　　“那奖励呢？”
　　杨三娘冷哼道：
　　“你自己想！”
　　金瓶儿嘴角带上笑意，淡淡道：
　　“杨老师定然是喜欢石老师的。那既然这样，为了不让石老师与您复合，学生只能用点小计谋了。那奖励呢，杨老师就麻烦你当着石老师的面，主动亲吻一下我好了。这样，石老师会认为，{夜袭,群⑥.玖④⑨叁'六①③五}您现在不喜欢男人了呢。”
　　杨三娘此时看着金瓶儿，想到今天早上到现在，积累的火焰，蹭蹭地就燃了起来。
　　冷哼道：“可！”

第四百四十章 奖励！胜负已分，毫无悬念【求收藏，求订阅】
　　训练场中，杨三娘神色冰冷，手中盈盈的风属性灵力，一点点地灌注进阵旗之中。与此同时，金瓶儿背心的阵法，也在一点一点亮着荧光。
　　此时的金瓶儿就好像回到了曾经的世界，身上背着数百斤的胖子。
　　渐渐地，他的腿脚也开始微微颤抖了起来。
　　显然的，这已经是金瓶儿的极限了。
　　她背心上的阵法，那灵力线条，距离第四个节点已然不算太远。
　　一边旁观的石不沉，摸出自己的随身册子，严肃道：
　　“宁宁，她要极限了。”
　　说完就打开册子飞快写了几笔，就又重新合上。
　　杜淼淼，涂小白看着金瓶儿站在场中，两腿轻颤的样子，脸上不免都露出些心疼的神色。
　　“这杨老师也真是的，这应该都快到三万斤了，这还是刚刚训练开始，这也太残酷了。”
　　“小白，你说是不是……”
　　涂小白咬着唇点了点头。
　　此时墨兰幽却默默转身脱离开队伍，向门外走去。
　　杜淼淼扭头问道：
　　“兰幽，你这是去做什么？”
　　墨兰幽冷声回到两字。
　　“修炼。”
　　说完，就自己推开训练室的大门离开。
　　杜淼淼嘟起小嘴，她同样被某人训练给刺激到了，但又不想离开这里，左右看了看，男生那边，似乎都没有离开这里的迹象。
　　女生这边，就只剩下她和涂小白两人了。
　　索性，也就拉着小白，两人一起盘坐下来，安心看着场中的情况。
　　……
　　反观场中，站在金瓶儿面前的杨三娘的眼神中的惊讶一闪而过。
　　想到和这个女孩的赌约，她心里就气不过。
　　她和石不沉，青梅竹马，两小无猜。
　　不沉和她之前，早就暗生情愫，两人互相都有知晓。
　　长大之后，天下唯二的天之娇女，抢走了他，让他们俩分开。
　　而现在呢，另外一个天之娇女的女儿，又要来抢走，好不容易才重逢的那个他。
　　这事，她杨三娘，怎么能忍。
　　那位她打不过就算了，这位，可是她手下的学生。
　　教育她当然是名正言顺的，就算那位殿下亲至，她杨三娘都有底气。
　　“很好。”
　　杨三娘冷笑道，说完，就从戒指中摸出一柄她木剑。
　　“今天你的修行目标，很简单，标准刺剑千次，不过要求刺入木桩一寸，不多不少方为合格。这都是凡人剑术的基础，我相信，对你来说不难。”
　　听着这目标的金瓶儿还没出声，而一侧的杜淼淼不服气地站起来叫道：“杨老师，这怎么可能。宁宁已经负重到极限，如何还能控制如此精准的剑法，还要千次？杨老师，你这也太强人所难了吧。”
　　一边的肖金人和胖子都跟着小声附和起来。
　　就连的不怎么发话的萧九都看向石不沉，问道：“师父，杨老师的修行方式是不是太严苛了一些。宁宁现在连走路都艰难，怎么能坚持一千次刺剑。”
　　石不沉眉头也皱了起来，他想要说点的什么，但想到洪德带自己进来这里时候，说过，自己只能看，不能说。
　　他也只能无奈地摇了摇头。
　　对于，杨三娘，他心里的愧疚，无奈，重逢的欢喜，想到这些，他只能化作一声叹息。
　　而她呢，此时的她正略微拖着打颤的身子，挪到不远处的木桩前。
　　这些负重虽然压着她的身体，但对于她的意志防线来说，根本不值一提。
　　杨三娘看着金瓶儿步履维艰，淡淡道：
　　“你要是坚持不下去，可以说放弃。毕竟这个计划，也没让你一次性完成。”
　　说完，嘴角就带上一些笑意。
　　金瓶儿当然知道，这杨三娘是在进攻她的心理防线。
　　但这个杨三娘不知道的是，金瓶儿的心理防线，可比肉体还要强。
　　每日与敏感的身体所抵抗，要是心理防线羸弱，她早就成为欲望的奴隶，可能早就阴气亏空，在阎王爷那儿报道几次了。
　　……
　　金瓶儿咬着牙缓缓抬起握着木剑的手，这近三万斤的重量，压在她的身体上，分担在胳膊上又岂是小数目。
　　汗滴顺着脸颊和发梢，如同雨落一样，下坠着。
　　刺剑，全身力量汇聚与剑尖。
　　这一式，要是没有着三万斤的重量，她自然会做得非常标准。
　　但此时，她右手持剑平举，左手掐出剑诀，这刺剑的起势，都做得无比缓慢，两条长腿微微颤着，但弓步踏出，落脚之时，却没有半点晃动，可见金瓶儿下盘已经之稳。
　　噗！
　　听着木剑剑尖扎入木桩，金瓶儿一气呵成，又立刻将木剑拔出。
　　恢复持剑站立式。
　　“要是入木不到一寸，或者，超过一寸，这一剑，就不计数，可明白？”
　　杨三娘走到木桩前，转身对金瓶儿认真道。
　　“对了，老师也觉得这个修炼方式，对现在的你来说，有些困难，若是你想放弃，立即告诉老师。”
　　她说完嘴角带上一抹不易察觉的微笑，摸出工具，放出刚刚金瓶儿刺入的缝隙之中。
　　杨三娘对着量尺看了许久，最终，脸色颇黑，哪有方才在金瓶儿面前说话时候的自信，冷哼着吐出几个字道：“很好。继续。”
　　听着杨三娘的话，坐在一侧的杜淼淼她们反而是松了一口气。
　　站在一侧的石不沉知道这一剑代表着什么，一脸的震撼，神情僵硬着，轻轻呢喃道：
　　“极限负重下，身体的任何动作，都可能让身体瞬间垮掉。上官她不仅仅能刺剑，甚至还能这么精准？这原本是不可能做到的。除非，上官她实际肉体能力，还没到极限。”
　　萧九看着前方的金瓶儿，深吸一口气道：
　　“师父，我……我也想试试。”
　　石不沉点了点头。
　　而场中的金瓶儿有了第一次的成功，第二剑甚至快了些，动作比之前迟滞的样子，要流畅了不少。
　　当然，入木自然还是一寸。
　　杨三娘检查完，神情冷冽，站在一侧。
　　而接下来的金瓶儿，一剑比一剑快，原先可能是五分钟出第一剑，到后面，甚至10秒一剑，再快，一秒一剑。
　　随之，金瓶儿手中之剑，如同残影。
　　噗噗噗，声音如同上个世界的缝纫机，既有节奏，又有力度。
　　站在一侧的杨三娘，从第二剑开始，心里就隐隐感觉有些不妙，但第三剑，第四剑的时候， 她已经猜到了，她应该是被这妮子算计了。
　　其他众人也越看越呆滞，根本没法理解眼前出现的情况。
　　随着密集的刺木声音停下。
　　金瓶儿丢掉长剑，放松着从地上一躺。
　　轰！！！一声巨响，烟尘弥漫。
　　这训练场中的泥土地被金瓶儿砸下一个人形凹坑。
　　胖子和肖金人两人目目相觑，惊道：
　　“宁宁，她，她是怎么做到的。”
　　萧九则轻轻捏起了拳头。
　　阳湛纯也只能摇头。
　　女生那边，杜淼淼和涂小白两人则是一脸的小兴奋，给金瓶儿高兴着。
　　反正在杜淼淼心里，宁宁已经无所不能了，越强，她当然越开心。
　　……
　　烟尘缓缓散去，杨三娘看着躺在凹坑中金瓶儿，咬牙问道：
　　“这到底是怎么回事？这分明就不可能。”
　　金瓶儿躺在那儿，嘴角裂开，轻笑着看着，此时神情窘迫，眼眶带红的杨三娘，笑道：“老师，学生的锻体法门，卡在瓶颈了许久，开始负重的时候，虽然有些难，但刺出第一剑之后，那瓶颈正好就解开了。”
　　“你！”
　　杨三娘气的，如同小女孩一样，瞪了下脚，不知所措。
　　“老师，你也别太在意结果。这修炼可是破开了学生许久的瓶颈，您可是帮了学生的大忙。”
　　这点金瓶儿可还真没有瞎说，方才，她打开系统，就想着若是当真坚持不下去，就加一点。
　　但哪知道，这一剑刺出，这极阴锻体诀的瓶颈，自然而然地解开了。
　　这般，只能说，杨老师的修行，起了真效果。
　　此时的杨三娘看着金瓶儿，知道自己等会要兑现什么承诺，脸上神情变化极快，刚刚开口说了两字，就被金瓶儿坏坏笑着，打断道：
　　“杨老师，我要修行的奖励！”

第四百四十一章 转变！妖女的招，你怎么防【求收藏，求订阅】
　　杨三娘看了看不远处的石不沉，脸上哪有刚刚的自信，现在窘迫的样子，只能看着金瓶儿这一脸坏笑的样子。
　　此时已经掌握主动的金瓶儿，可不会放弃这般机会，继续玩味道：
　　“老师，这事要不就算了吧。放心，我不会和石老师说的。过几天，石老师又要研究我的天赋了，到时候……指不定全身检查都有可能呢，你说石老师，他能不能忍住？嘻嘻。”
　　杨三娘心里揪着，怒视着金瓶儿。
　　曾经的那个天之娇女，利用权势和实力，强迫石不沉离开了她。
　　而现在，这个学生，正在利用自己的天赋，接近石不沉。
　　这一身狐狸媚劲，真是气得她身子微颤。
　　她顿着，想了想，似乎是找到了解决办法。
　　手中阵旗轻轻一挥，金瓶儿身上负重陡然解除了干净。
　　她稍稍弯下身子，向坑中的金瓶儿伸出手臂。
　　金瓶儿还不知道这女人到底是作何打算，不过，想必后面还有后招，从她刚刚的神色变化就可以看出一二。
　　金瓶儿微微抬起身子和手臂，把手掌放在杨三娘的手掌之上。
　　可就等她把手掌放上，就立刻感受到手臂上传来一股力量，瞬间将她的身体拉起，拉向杨三娘。
　　这突然短促的拉扯力，确实让金瓶儿猝不及防。
　　电光石火之间，杨三娘却在用力之后，立刻松手，将手臂放回身体两侧，任由金瓶儿的身体撞击而来。
　　这幅作态就好像是金瓶儿自己拉着杨三娘的手臂起身，故意飞身撞上杨三娘一样。
　　而金瓶儿飞身而来的时候，已经完全明白了这个杨老师的用意。
　　这女人可真是明着主动，但是，一定要做出被动的样子。
　　这般，看在众人眼里，就成了金瓶儿主动了。
　　金瓶儿嘴角一番轻笑，主动和被动，她都不亏，反正都是接触，这可是关系进步的表现。
　　也就眨眼之间，在众人眼中，金瓶儿这扑来的身子，将杨三娘撞倒，一齐倒在地上，烟尘弥漫下。
　　杨三娘按住金瓶儿的后脑，将她的嘴唇主动地按在自己的嘴巴上。
　　弹性十足的唇儿，透着处子的味道。
　　此时金瓶儿遇到这种情况，可没有如同之前那般直接出击。
　　反倒是先尝试着挣扎了下。
　　但在杨三娘的手臂固定下，金瓶儿却是发现，自己已经被死死地按在杨三娘身上。
　　金瓶儿知道，这杨三娘是在等着周围烟尘散去之时，迅速地放下固定金瓶儿的手臂，坐死金瓶儿主动趁机请问自己的事实。
　　不过就在烟尘缓缓落下之际，杨三娘突然发现，原先只是笨拙贴靠在自己唇上的那个她，突然将她的唇儿包裹起来。
　　细腻的唇口的触碰，瞬间让她的身体紧紧绷住。
　　齿口前，一软糯而有灵活的小东西，从对面钻了进来。
　　杨三娘内心又是一紧，死死地守住牙关。
　　可这时候，周围的烟尘散去。
　　金瓶儿趴在杨三娘的身上，尽情亲吻的画面，映入在所有人的眼中。
　　此时杜淼淼和涂小白，都负气得嘟起了小嘴儿。
　　“小白，肯定是这个杨老师逼迫宁宁的。宁宁，是咱们的。要是她知道了宁宁的秘密，那怎么办……”
　　涂小白点了点头，有些委屈，扭过头，不看场中的画面。
　　但男生那边，画面却是让几人都惊住了，但四人看着金瓶儿扑在杨三娘身上，唇齿相接的样子，每人似乎心里都有些荡漾。
　　胖子更是明显，连脖子都赤红一片，呼吸都急促了。
　　而石不沉，看着这般香艳的画面，心里咯噔一下，
　　他和杨三娘之前，虽然已经谈婚论嫁，但同他们都属于石家大家族，婚前也就只是互相承诺而已，而且他们三人从小天天混在一起，青梅竹马。
　　还没有在身体上有过任何的亲密接触。
　　这也是因为，在两人年纪渐长，定下婚期之后，出了很大的变故。
　　虽说十多年过去了……
　　心底虽然有些燥热，但他还是冷静地思考着。
　　……
　　而场中的两人，依旧缠绵。
　　杨三娘浑身紧着，眼眶微红，急躁之时，又有无穷的委屈，甚至在咬牙之时，有些晶莹在眼眶里渗出。
　　也对，如意郎君石不沉就在一边，她竟然被一个女生压在身下。
　　两人……
　　这时候，金瓶儿见着如此状况，唇口中吐出一些清凉的玄阴之气。
　　这些气息透过杨三娘的齿缝，缓缓渗透了进去。
　　她原本焦躁的心态，都似乎被这股清凉的气息，安抚了不少。
　　杨三娘微微睁开眼，看着动情的女孩，在她唇口上舔舐着，那微微清凉的感觉，加上从没感受过的软糯的触感，渐渐地，诡异的发现，心里有一种异样感觉。
　　这种舒适感，牵引着她，让她忘掉周围情景，让她不由自主地去接受。
　　但杨三娘心里清楚，这一切都不该发生。
　　所以，她死死地守住牙关。
　　不让对面的温柔的小蛇攻入自己的领地。
　　……
　　坐在一侧看着场中的香艳画面还在继续，忍受不了的杜淼淼不管不顾，直接就大步冲向两人。
　　随即抓着金瓶儿手臂将她拉起，并拽到自己的身侧。
　　杜淼淼捏{夜袭,群六.九肆玖三'六一三五}起拳头，骂道：“杨三娘，你怎么可以这样欺负宁宁。刚刚的修炼，就算了，是宁宁天赋好。你这是做什么！！”
　　杨三娘还没来得及站起身，就看着杜淼淼这般说辞，一脸的僵硬。
　　对，她是拉了一把金瓶儿，让她装上自己，让她亲吻自己，但她没让她这么动情在身上缠绵啊。
　　金瓶儿靠在杜淼淼身侧，柔声安抚道：
　　“好了淼淼，我没事了。别说杨老师，她也是为我好。”
　　杜淼淼脸上急着，连眼眶都红了，道：
　　“宁宁，你……你就是心太好了。”
　　……
　　此时，其他人也到了两人面前。
　　杨三娘也站起身，轻轻掸了掸自己身上的灰尘。
　　相比于其他呼吸都有些急促的男生，石不沉脸色略显严肃，对着杜淼淼道：
　　“淼淼，你先冷静冷静，方才这事只是意外。”
　　杜淼淼拉着涂小白的手，一副气呼呼的样子。
　　石不沉又道：
　　“小白，萧九，你们先带人回去正常上课。老师和杨老师沟通一下修炼内容的事。”
　　听着石不沉的吩咐，大伙也都点头。
　　很快，这里就只剩下金瓶儿，石不沉，杨三娘三人。
　　这里气氛凝重着。
　　无论是金瓶儿还是杨三娘，都知道这石不沉要问些什么。
　　杨三娘扫了一眼金瓶儿，鼓起勇气，刚想开口，就听到对面的那位女生，用着柔弱的声音道：“石老师，是我主动的。杨老师，她是被迫的。”
　　杨三娘本来还很急，以为这个女孩会恶人先告状，这时候，她却是一愣。
　　石不沉咽了咽嗓子，艰难斥道：
　　“你可知尊师重道，你怎么能如此轻薄你的老师？而且是当着这么多同学的面。”
　　听到石不沉斥责金瓶儿，站在一侧的杨三娘也是松了口气，用着异样的眼神看着金瓶儿，她不懂，为什么这个一直和争抢石不沉的学生，会突然主动承认。
　　而金瓶儿则是眼眶涌入些晶莹，对着石不沉微微抽泣道：“石老师，我，我必须这么做，不这么做，我会死的。”
　　“你在胡说什么！”杨三娘下意识斥道。
　　石不沉冷静道：
　　“说说看。”
　　石不沉一说话，杨三娘就显得乖巧多了。
　　“石老师，我，身体很特殊，您是知道的。我每次突破极限，身体都会很受特殊的影响。”
　　“什么影响？”
　　石不沉拿出手册，有些严肃问到。
　　“按照母亲的说法，我身体阴气极重，可能这就是我天赋的由来。可是每次突破自己极限，就会耗费大量自己的气息，缺少了阴气滋养，我的天赋，就会崩裂，久而久之以至于我的身体也会如此。石老师，你会帮我的，对吗？”
　　石不沉点了点头，在册子上又记录了几笔。
　　“这不可能，你分明就是胡说。”杨三娘看着金瓶儿这般可怜的样子，又听着后面一句，立刻就斥声道。
　　“你怎么证明？”石不沉认真道。
　　金瓶儿一边主动说：
　　“石老师，你可以再测看一下我的灵根。”
　　一边打开系统，将自己的灵根恢复到最初记录白晶晶的灵根形态，也就是还没变异之前的最初版的冬雪之女。
　　石不沉皱了皱眉，道：“三娘，你在一边稍等。我先带着上官测验一下她的身体情况。”
　　杨三娘立刻道：
　　“我也要看。”
　　“不行。此事关系重大。”
　　听着石不沉这么认真地说辞，她咬着牙点了点头。
　　只能看着两人背影，走到一处更衣间内。
　　杨三娘内心焦躁着，死死地盯着更衣室的大门。
　　那死丫头可是发浪，说什么全身检查……
　　她怎么敢放松警惕。
　　不到五分钟，石不沉和金瓶儿一脸严肃地走出更衣室。
　　杨三娘看着金瓶儿身上的泥灰，没有被掸落，依旧还是方才那般模样，她终于松了口气。
　　只是，石不沉走到她的面前，没有了刚刚严肃的神态，一脸的纠结，缓缓请求道：
　　“那个……三娘，你能不能和上官……就像刚才那样。”
　　杨三娘不敢相信，道：
　　“不沉，你，你在说什么？”
　　石不沉认真道：
　　“宁宁的天赋，因为刚刚的肉体修行，降了一级，她说，若是有天赋极佳的女子，能和她有亲密的接触，补充阴气，就可以恢复她的天赋。”
　　杨三娘有些颤着，道：
　　“石不沉，你知道你在说什么吗？”
　　石不沉长长叹息道：
　　“三娘，我对你的心，日月可鉴，从没改变过。我知道你担心什么，你和上官发生的事，不会改变我对你的心。现在这事，我求你，能帮帮她。若是没有你，我就要去请求杜淼淼，请求墨兰幽，这些宁宁的同学。到时候，我都不知如何开口。现在，我只能求你。”

第四百四十二章 竞争！老师的计谋，妖女的答案【求收藏，求订阅】
　　“不沉，此事，当真？”
　　杨三娘深吸一口气，也冷静了不少，艰难道。
　　石不沉有些着急着道：
　　“三娘，我知道之前的事，是我不对。但你别把我们俩之间的情绪，带到上官身上。刚刚，我给她测试了灵根天赋，当真是减弱了一个层级。”
　　杨三娘盯着石不沉认真的表情……
　　紧咬着牙关，点了点头。
　　她看向一边的金瓶儿，叫道：
　　“你，你过来。”
　　金瓶儿乖巧地看了石不沉一眼，走到杨三娘身前。
　　“就像刚才那样就行了？”
　　杨三娘问道。
　　金瓶儿轻轻摇头，一脸认真着道：“越亲密，才能越有效果。方才……那样不够。”
　　杨三娘附在金瓶儿耳朵边，斥道：
　　“我不知道你用什么方法欺骗了不沉，既然不沉求我，我自然会答应。但是，你别太过分。”
　　金瓶儿眨巴着天真的眼神，大言不惭道：“杨老师，我说的都是实话。”
　　杨三娘冷哼了声，也不管金瓶儿说什么了，直接站着身子，闭起眼睛，道：“那你来吧。”
　　金瓶儿却是温柔熟练地搂入杨三娘的腰，自己轻轻将唇口凑了上去。
　　两唇相碰。
　　金瓶儿明显能感觉到自己身前的杨三娘，如同触电一样，向后躲了躲。
　　不过，两人身子贴得很近，也很紧。
　　杨三娘根本没有空间可以躲避。
　　而站在一侧石不沉，看着两人唇齿交接，画面就在自己的眼前，心里怪异的感觉弥漫着，有些焦急看着金瓶儿，期待着她早些告诉自己，她的灵根已经恢复正常。
　　杨三娘身高比金瓶儿略高，所以，这般亲吻，金瓶儿需要轻轻踮起脚尖，而两人的雪峰相碰，上下挤压着。
　　这接触的感觉，让杨三娘心底的感觉，又提升了不少。
　　金瓶儿的灵蛇抵着杨三娘的牙关，不厌其烦地撬动着。
　　而杨三娘却依然死死咬着。
　　金瓶儿只能轻轻地品尝着杨三娘那弹嫩的两瓣唇儿。
　　……
　　五分钟左右过去，杨三娘两腮染上了一些不正常的红晕，站在一侧的石不沉则是，冷不丁地发话道：“上官，怎么样了。”
　　此时，金瓶儿无奈地松开杨三娘的唇儿，用着欲哭无泪的眼神，对着石不沉摇了摇头，委屈道：
　　“杨老师，她……要是再配合一些就好了。按照现在这样，时间可能不够了。如果时间拖延下去，可能灵根天赋就永久固定了。”
　　杨三娘立刻扭头道：
　　“不沉，你别听她的。她就是想拆散我们……”
　　石不沉道：
　　“三娘，上官怎么会有这种心思呢？你真的多虑了。只要你多配合一点，就好了。”
　　杨三娘负气地瞪着金瓶儿，道：
　　“好！我配合！”
　　她说完，就猛地捧起金瓶儿脑袋，反过来，如同暴掠的洪流，直冲金瓶儿的老巢。
　　金瓶儿如同被惊吓住的小猫，略微地向后仰着身子，但杨三娘似乎是被气坏了，统统都爆发了出来。
　　那劲道的舌头，如同翻江倒海一般，在金瓶儿老巢中乱撞着。
　　金瓶儿适时的发出着呜呜的声音，更是助长了杨三娘的气焰。
　　……
　　十分钟又过去，金瓶儿身子松软的被杨三娘搂着腰。
　　清凉的玄阴之气，让杨三娘似乎越冲越带劲，似乎都忘了身边还有一个人在看着。
　　“上官，现在怎么样了。有没有恢复？”
　　杨三娘带着报复之后舒爽的表情，松开金瓶儿。
　　金瓶儿轻轻地点了点头。
　　站在一侧的石不沉终于长长舒出一口气。
　　“还好……上官，老师和你先检查一下。”
　　石不沉说着，就快步走向刚刚更衣间。
　　而金瓶儿则是抬起一脸春意的脸，示意了下前方的石不沉，又用着得意的眼神扫了下杨三娘。
　　看着金瓶儿跟着石不沉进入更衣室的背影。
　　这杨三娘刚刚报复的快感，荡然无存。
　　又不禁紧张起，这女人会不会对石不沉做出什么出格的事。
　　至于检查，金瓶儿只需要打开系统，将灵根重构成变化之前的结构就行了。
　　……
　　一段时间过去，石不沉终于如释重负地走出来，带着那正常的微笑。
　　看着走出更衣室的两人，这杨三娘一直在找寻着金瓶儿身上的破绽，虽然和刚刚进入更衣室的样子没有变化，也没有什么出格动作在身上留下的一些蛛丝马迹，但她还是忍不住问道：“怎么这么久？”
　　金瓶儿咬牙扭捏道：
　　“石老师时间久了一些。”
　　什么时间，什么时间久了。
　　杨三娘一听，心里直接咯噔一声。
　　整个身子都僵住了。
　　石不沉跟着道：
　　“嗯，检查了两次，时间久了一些。”
　　……
　　两次？？
　　杨三娘正在想要爆发的时候，她看着金瓶儿这一脸的玩味的笑意。
　　会不会这也是这小丫头的计谋，就是为了拆散她和石不沉。
　　所以，她现在若是生气了，反而会落入这个小丫头的圈套。
　　杨三娘吐出两口浊气，紧紧捏着拳头，生硬地点了点头。
　　而此时，金瓶儿倒是觉得有些意外了。
　　明显的这杨三娘特别关心自己和石不沉的关系，显然已经想入非非了。
　　只需要自己用着言语的旁敲侧击一番，这杨三娘就会对他和石不沉爆发，这样石不沉和杨三娘之间牢不可破的关系，自然就会产生更大的裂痕。
　　而这杨三娘竟然把怒火忍下了。
　　金瓶儿又考虑了一番，不禁心里小小嗤笑了下。
　　这杨老师，是把她当做真正的对手来看待了。
　　有意思。
　　……
　　“既然上官她已经天赋恢复正常。不沉，你不去管你其他的学生了吗？今天特殊，以后，等解决了我们俩之前的问题，你再和我说话。”
　　此时杨三娘转身斥道。
　　石不沉看了眼金瓶儿，随即有些不知所措着离开了这里。
　　看着石不沉离开。
　　杨三娘转脸对着金瓶儿认真道：“我们身上都带着泥，老师的房间，有个足够大小的浴池，一起洗一洗吧。”
　　金瓶儿眉头一挑，这一起共浴？好事啊。
　　但按照计划，这杨三娘应该不会这么主动啊，刚刚还那般生气呢。
　　等等……
　　一起洗澡，该不是，这女人要检查自己，是不是和石不沉有过什么吧。
　　金瓶儿只能无奈咂了咂嘴。
　　这更衣室里，满打满算五分钟，她这是多不相信石不沉啊。
　　也对，黄花闺女，这杨老师能懂个什么？
　　她想了想，对着杨三娘抗拒道：“杨老师，这，这不好吧。就算我们都是女生，但也是失身关系，怎么能赤身相见呢。”

第四百四十三章 药浴！条件和妥协的艺术【求收藏，求订阅】
　　杨三娘脸上带上一些僵硬至极的温柔，对着金瓶儿道：“你现在身体上沾着不少沙子，等会儿还有其他课。且肉体修行之后的药浴也是很重要的一环。”
　　“而且，老师和你之后，还会有更多的修行，有些接触也是难免的。”
　　她这般说完，看着金瓶儿还在犹豫，在她耳边轻声道：“你都要给不沉检查身体，还在乎这些？”
　　金瓶儿只能委屈地应了一声。
　　“跟我来。”
　　杨三娘看着金瓶儿答应，终于轻松了不少，一把握住金瓶儿的手腕，向训练场里面的内门走去。
　　这修行场，本就是给杨三娘自己准备的，从内门走出不远，就到了她自己住的独立小屋，外围花草繁茂，一看就精心修剪过。
　　推门而入，房间中，最显眼的就是的挂在室内的洪德，石不沉，杨三娘，他们小时后的画像。
　　侧边墙上挂着六把佩刀，每一把都崭新无比。
　　不远处的书案上摊开放着写画有些杂乱的纸张，依稀能见到上官宁的名字，看起来应该是这个杨老师昨天晚上熬夜做的准备。
　　走过书案的时候，杨三娘默不作声，故作自如地将书案上的纸张给收起，随即，引着金瓶儿走向后院。
　　后院用着一圈三人高的木板围着，而下方则挖着青瓦砌的水池，池子边用些石头作为点缀，细看之下，这池子大概一米二三的深度，边缘砌着台阶，大小足够四五人一起泡。
　　这池子中还没有水，金瓶儿看着杨三娘手中生水符，也就明白了。
　　“衣服脱了。”
　　杨三娘转身盯着金瓶儿道。
　　“老师，这里没水啊。”
　　金瓶儿摇了摇头，先一步拒绝道。
　　此时杨三娘轻轻一挥手中的符咒，生水符上蓝光浮动，这池子很快就被清澈的水灌满。
　　杨三娘扭头看向金瓶儿，侧了侧眼神，示意她脱下衣服。
　　那知道金瓶儿又娇道：
　　“老师，这水还是凉的。”
　　杨三娘冷哼了下，随即摸出一个一颗火红色的一星妖晶，手指轻轻{夜袭,群陆.玖④⑨叁'⑥一三伍}一甩，这枚妖晶就落在了一边的装饰用的石头凹槽中。
　　妖晶的火红色的能量一瞬间就被激发了出来，散发着淡淡的火色荧光。
　　这显然是池子下布置一个加热的阵法。
　　边缘装饰用的石头，应该就是阵法核心了。
　　这么看，她这个杨老师对于自己私人浴池的布置，还是非常用心的。
　　很快青石砖下，渐渐的热量就散发了出来。
　　细密的气泡涌出，原先清澈的池子上，也笼罩起一层稀薄的水雾。
　　杨三娘又看了看她，道：“好了，进去吧。”
　　金瓶儿摇了摇头，认真道：
　　“老师，您，您不是说药浴吗？”
　　杨三娘没有蹙起，深吸一口气，按耐下身上的怒火。
　　看着这妮子柴米油盐颗粒不进的样子，她就想直接将她丫头狠狠按倒，扒了她身上的衣服，然后好好检查一下，她到底有没有和自己郎君有过什么。
　　可是……一想到她是那位长公主殿下的“女儿”，她又气得牙痒痒的。
　　一来，大哥洪德是长公主最信任的人之一，对殿下的女儿用强制手段，先不说那位长公主知道以后，会是什么结果，但自己大哥那儿都说不过去。
　　可现在的这个妮子，明显就是用各种的理由，在抵抗。
　　她轻轻捏了捏拳头。
　　缓和了下自己的情绪，随后从自己储物戒指中摸出翡翠质的药瓶，轻轻拨开瓶塞，就有淡淡的药香钻进金瓶儿的鼻子。
　　这？
　　作为炼丹师，金瓶儿自己的水平自然还是标准系统量产般的三星炼丹师，但是，分辨这个丹药级别的能力，可还是有的。
　　这股药香，至少也是五星，甚至六星级的丹药。
　　一枚，要是在奇珍轩，至少价值百万灵币。
　　刚刚她脸上闪过的一丝肉疼的样子，金瓶儿当然能猜到，这东西，定然昂贵，想必是留给她自己用的。
　　很快，这枚丹丸就融在这青瓦池水之中，原先清澈的水，被染成了青绿色，不过除了水面上的一层淡淡的水雾，这水还是清澈见底的。
　　杨三娘，吐出一口浊气，道：
　　“别拖延了，等会你下面的课程就要迟了。”
　　可这样，金瓶儿就能乖乖脱衣了吗？
　　只见某人轻轻一咬嘴唇，道：“老师，您刚刚这枚丹药，药香绵长，定然珍贵无比，老师要不您先入水，我就……不浪费这么您昂贵的丹药了。”
　　杨三娘听着这个话，气的连呼吸都颤了。
　　她这枚丹药是为了给自己突破的启灵境做的准备，她投入了这么大，不就是为了确认自己心中的疑惑吗？
　　这妮子是摆明了不想脱衣服，这分明就是有鬼。
　　可最让她难受的是，她根本不能对这个学生撕破脸皮，只能软着来。
　　她闭起眼，连续吐出好几口浊气。
　　等着将自己心态稳住，她轻轻握住金瓶儿的手腕，睁开眼睛，强迫自己微笑，对着金瓶儿，缓缓道：“那这样，老师陪着你一起下去。这丹药虽然是老师自用的炼体丹药，你一人独享你身体也可以吸收，但也有些勉强，要是造成方才的事，可就不好了，老师护着你，一起入水，这样可好？”
　　这般“诚恳”的话，自然能说服金瓶儿。
　　某人颇为委屈着点了点头。
　　金瓶儿委屈着低头，小声道：
　　“老师，你捏着我的手，我不能脱衣服了。”
　　杨三娘咽了咽嗓子，道：
　　“没事，等会老师帮你脱。”
　　说完，她就快速地单手解开着自己的衣衫。
　　今天的杨三娘，是一身青白色教师武服，虽然凹凸有致，但解放之后，那分割明显的马甲线，肌肉线条明显，古铜色的皮肤，那时尚的奇珍轩款式上世界中的紧身吊带，让金瓶儿都不免多看了两眼。
　　当然上面饱满并比不上曾经接触过大大大姐姐，杨三娘最吸引金瓶儿目光的则是，那身后浑圆而完美，被丝质短裤包裹紧致的大蜜桃。
　　除了自己意外，她是第一次见到如此完美的形状。
　　当然要说真的完美，还是自己的，但金瓶儿现在的身体，还没长熟，而杨三娘则完全是一副熟透的状态。
　　杨三娘似乎看到了金瓶儿这有些刺眼的目光。
　　似乎是知道自己的优势，故意刺激金瓶儿一样，扭了扭身子。
　　随即杨三娘靠近到金瓶儿身边，一把掀起金瓶儿身上的背心，可就是准备褪下金瓶儿的短裤的时候。
　　某人已经飞速褪下短裤，恭敬地捏在手指中，可双腿紧紧交叉并拢着。
　　杨三娘瞬间气的没忍住，捏住金瓶儿的手臂，就道：
　　“你，你，你怎么自己就脱下来了。”
　　金瓶儿看着现在的杨三娘如此样儿，心里早就乐开了花。
　　想要看到核心秘密，哪有这么简单？
　　有本事分开她的腿啊。
　　就在杨三娘气愤的时候，金瓶儿趁着这个机会，并着腿儿，轻轻一跃，直接落入水池之中。
　　扑通！
　　这时候，杨三娘气得只能微微颤着身子。
　　她紧紧捏着拳头，死死地盯着池子里的金瓶儿。
　　心里暗道：这丫头定是想要用水来磨灭证据。
　　但她想得太简单了！
　　她听说过，那证据和水颜色不同，味道都不一样。
　　水里就水里。
　　“老师，这药汤里好舒服啊。”
　　金瓶儿找了一个坐，舒服道。
　　扑通，金瓶儿就听着耳边水花溅起。

第四百四十四章 水下！强化的地方不对劲【求收藏，求订阅】
　　池子中，两人入水的地方，绿色越发浓郁起来。
　　此时，就算现在肉体都已经被魔血大法已经强化到极高程度的金瓶儿，都能感受到的身体周围那浓郁的药香。
　　只是，她现在的肉体已经到了一个新的极限，这微微吸纳进身体的药液，也只是单纯的储存在身体各处，等着以后缓缓释放了。
　　杨三娘淌着水，靠着金瓶儿身边坐下。
　　脸上表情变化奇快，显然是正在苦思冥想着一些问题。
　　但她目的，金瓶儿当然清楚，所以，她现在只需要安逸的敲着二郎腿，微微躺下，就可以让杨三娘毫无办法。
　　杨三娘愣愣的坐在金瓶儿身边，近五分钟还没有半点动静。
　　让一侧等着杨三娘出招的金瓶儿都着急了。
　　看着杨三娘捏着拳头，呼吸也有些急促，这女人，该不会连个对策都想不出来，坐在她身边五六分钟，就是在干着急？
　　金瓶儿暗暗无奈了一番，随意倚了倚身子，淡淡道：“老师，我蹭听说，在近身缠斗时候，会有用到头槌之法，不知道我能不能沉到水下浸泡一番。”
　　这话一说，杨三娘脑海里立刻一个灵光闪过，赶忙道：“不行，你眼睛受不住这药汤的刺激。”
　　金瓶儿装作一副无奈的模样，略显遗憾。
　　而这杨三娘却缓缓沉下自己的身子。
　　水线漫过她的脖子，渐渐抵到她的下颚，最后直到完全进入水中，只有些黑发飘在水面之上，稍微遮挡了一番金瓶儿的视线。
　　金瓶儿不不需要看，就知道她这杨三娘去水下是去干什么的。
　　只不过，想沉到水下，就能看到金瓶儿的重点，哪有这么简单。
　　金瓶儿舒展下身子。
　　知道这杨三娘的目光，正在锁定着她两腿之间。
　　她放下翘着的二郎腿，将双腿并拢。
　　那小腹下一片光洁，但那重点位置还被遮挡着。
　　杨三娘现在就特别想用手拨开金瓶儿的两腿。
　　可如果动手，那就是侵犯。
　　杨三娘忍了这么久，可不会放弃最基础的原则，若想要动手，她早就动了。
　　哗……
　　杨三娘从水下浮起身子，撸了撸自己湿漉漉的头发，坐回金瓶儿身边，眼神时不时打量一番金瓶儿，似乎又沉浸到自己思维里去了。
　　不过，洪德，石不沉， 杨三娘，这三人组，智力担当是石不沉，和金瓶儿勾心斗角，石不沉都琢磨不透，要是让杨三娘想主意，不指定这澡不知道要泡到什么时辰去了。
　　金瓶儿清了清嗓子，摆出一副害羞的样子，面向杨三娘，道：“杨老师，我的肉体能力已经超出同境界的其他人许多，但想来，身体还有一处致命的弱点，需要加强。”
　　杨三娘不耐烦的回答道：“眼睛么，不行。”
　　杨三娘怎么可能让金瓶儿知道她在水下做些什么，飘着上面的头发作为遮掩，她才可以看向金瓶儿两腿之间。
　　要是她也进了水下，岂不是一点机会也没有。
　　杨三娘直接否决。
　　而哪知道，金瓶儿又道：“老师，不不是眼睛，是幽门穴。”
　　她凑到杨三娘的耳朵道：“就是那儿啦。”
　　杨三娘心里猛跳，颤声怀疑道：“为什么，为什么要强化那儿。”
　　金瓶儿小声道：“老师你问的好奇怪，修士生死，自然无所不用其极。我不想留一个肉身的弱点。”
　　金瓶儿说的脸不红心不跳，义正言辞。
　　而杨三娘脑海中，整个思维，已经被金瓶儿的话绞的稀碎。
　　金瓶儿看杨三娘有些触动，就又趴在杨三娘肩膀上，轻笑道：
　　“若是药液吸收强化好，欢好的对象，应该会更满意的。若是石老师……”
　　一提到石不沉，杨三娘的脸色就陡然一变。
　　杨三娘不停喘息，平缓着自己内心的起伏，至此，她的大脑已经没什么思考能力，脑海中，只能想到自己要验证，这个人是不是和石不沉有过什么。
　　随即，点了点头，咬牙道：“可。你准备怎么做？”
　　金瓶儿脸色一红，道：
　　“老师，我想里面也能强化。老师，你帮帮我好不好，这些药液我凭自己没法送进去。”
　　杨三娘愣住，她能理解金瓶儿说话的意思，但她怎么可能会同意这么离谱的事，但……
　　金瓶儿请求道：
　　“老师，您不是正好要浸泡全身包括脸面，您就一道帮我下嘛。”
　　随即又害羞着小声地，自言自语：“要是里面也强化了，以后……石老师。”
　　……
　　金瓶儿这般话，让杨三娘身上好像有一万只蚂蚁在爬一样，虽然她知道答应这女孩的请求，完完全全的不合理。
　　但她就是想知道石不沉和她，到底有没有那种关系。
　　她全身紧绷，深吸一口气，点了点头。
　　断断续续道：
　　“要怎么做。”
　　“老师，很简单，像这样两根手指进去，然后在药汤中快速的拔出来，这样药汤就能渗透进去了。”
　　金瓶儿拿出双手，做着简单的比划。
　　杨三娘听完，就噗通一声，又一次沉入水中。
　　这一次，她进到水里，就看到金瓶儿的双腿早就分开，甚至双脚都翘起，出了水面。
　　水下的杨三娘一下就憋红了脸。
　　她何时这么近，这么仔细的看过一个女孩最为私密的地方。
　　而且，如此光洁柔嫩可爱小红掌在水中拨青波，让杨三娘一时间，看的有些呆滞，甚至忘了自己来是做什么的。
　　顿了些许，杨三娘终于找到了。
　　可是，那可爱的石洞内，根本没有任何可疑的液体存在。
　　这杨三娘想到一种可能，自然又想到了这人的请求，依葫芦画瓢，将食指和中指并拢，向石洞轻轻探去。
　　“啊~”
　　水面上的金瓶儿一阵轻鸣，瞬间将双腿儿搭在了杨三娘的肩膀上。
　　杨三娘猛地抽出手指，在水下看了看，依旧没找到什么。
　　听着刚刚金瓶儿的叫声，她心底一种奇怪的想法驱使着自己，又一次将玉葱伸入，然后飞快取出。
　　水面上金瓶儿又是一声婉转的声音，传到水下。
　　“快点，快点，水进去了。对……”
　　听着金瓶儿的声音，水下有些失神的杨三娘自然更加卖力了。
　　直到……
　　一阵轻轻的水流，冲在杨三娘的脸上。
　　金瓶儿面红耳赤，放下双腿，而杨三娘也得到了自己想要的答案。
　　就在两人沉默之时，杨三娘冷不丁问道：
　　“不沉和你当真没发生什么？”
　　“当然啊。”
　　金瓶儿眨巴着天真的大眼睛，纯真的回应道。
　　杨三娘一听，气的有些发颤，直接大声斥：
　　“那你今天说这么多……和不沉的话，为的什么？”
　　金瓶儿玩味笑道：
　　“我喜欢一位老师啊，当然要为以后做准备喽。”
　　杨三娘气的牙痒痒，一边穿衣，一边冷声道：
　　“你！！我见你已经失贞，但是作为老师，我还是要提醒你，你现在身子还没长熟。沉迷那事，对你身子有益无害！而且，你和谁都可以，别靠上不沉，明白吗？”
　　“多谢老师提醒，但我就是喜欢那位老师。杨老师，要不，我们一起？”
　　金瓶儿一边穿着衣衫，一边玩味道。
　　“你！！”
　　杨三娘气的直接提起了拳头。
　　而金瓶儿却笑容满面，轻轻拨开这脸面上铁拳，道：
　　“杨老师，明天见咯。”

第四百四十五章 脏活!皇宫春事发生时【求收藏，求订阅】
　　从杨三娘那边离开，金瓶儿就换上了校服，走向教室。
　　他们除了小集体的单独修炼课程之外，一些课程是需要一起补上的，例如《学徒境修士战法纲》、《仙魂斗场进阶》、《山河幻阵图真解》、《天骄赛实录》。
　　这些课程也都是经过石不沉和洪德，进行给他们几个挑选的课程，也就是圣城里的学院中，几乎都有的重点课程。当然也有很多根本不重要的，或者对他们没有意义的课程，都剔除在外，尽可能地用最少的时间，吸收做多的指示。
　　金瓶儿到了教室，就找到了自己人的队伍，很快向着招手的杜淼淼靠过去。
　　杜淼淼和涂小白自然是凑来关心一番晨间修炼时候的状况，金瓶儿三两句就把杜淼淼糊弄了过去。
　　金瓶儿示意{夜袭,群⑥.九四九叁'⑥一三伍}着涂小白，让她和自己挪了一个位置，好让她靠近有些神色恍惚的施圆圆。
　　一侧杜淼淼知道金瓶儿想问什么，先一步告道：
　　“宁宁，圆圆是她那个爷爷找来了。”
　　金瓶儿点了点头，转脸对着施圆圆悄悄道：“怎么样？他说什么了？”
　　施圆圆看到金瓶儿坐到身边，眼眶有些泛红，想必今天早上和洪德见那位施常春，她的心里压力当真不小。
　　“你应该还是装作不认识他。他怎么说的。”
　　施圆圆强忍着颤抖，轻轻哽咽道：
　　“他带来娘亲手绣的手帕，还有爹整天当做宝贝的砍柴刀。他问我还记不记得。宁宁，我……”
　　金瓶儿眉头微簇，道：
　　“你认了他？”
　　施圆圆摇了摇头，断断续续的吸了一口气，抹掉眼角泪花，道：
　　“没……没有，我只是说有一点点印象。”
　　金瓶儿轻轻拍了拍她的肩膀。
　　当初她一个人对着施常春摆出来的证据，还能当场控制住大部分情绪，这已经很了不起了。
　　“他还说什么了？有没有说让你和他去什么地方？”
　　施圆圆微微一顿，摇了摇头，微微颤着声音道：
　　“他说，他现在很忙，但是会常抽时间来学校看我。”
　　金瓶儿冷哼一声了，仔细琢磨了起来。
　　这施常春这老家伙，还当真有些棘手。
　　“他若是有让你去什么地方，你可能会非常危险，你最近就别出学校了，安心研究面点吧。”
　　施圆圆低着脑袋，轻轻点了点。
　　数十人的大课结束，金瓶儿这边的小团体自然会被其他学生注意到。
　　萧九和阳湛纯这般英俊男生，吸引着不少少女的目光，而女生这边则更是如此。
　　胖子到还好些，肖金人看着周围的原属于风雷学院的男生们，三两集群着，都在向着金瓶儿这儿五美，讨论打量着，这一脸的不痛快，几乎都写在了脸上。
　　……
　　下午金瓶儿忙着教育自家徒弟和李幼曲讨论酿酒事宜，将岑雨丢给了杜淼淼，她们俩却诡异的互不说话，金瓶儿当然明白原由，但对她来说去夜别情那儿“采矿”的事情，可是一件很重要的事，也就懒得去管她们俩了。
　　晚间，已经成了惯例的宇文“母女”那边收工之后，金瓶儿就又一次来到青楼。当然，这一次，她可不会再去做什么客人，而是直接从小门进入，刚刚踏进门，带上面具，那自称蝶后的师姐就笑盈盈地走来。
　　“小幽，怎么每天都这么晚才来，下次可是要早些儿。今天本想给你安排个客人呢。”
　　金瓶儿微微低头，似乎是认错的模样，应了一声，道：
　　“蝶后师姐。”
　　“师姐怎么会亏待你呢。咱们这可是等了许久，才来了一个极阴脉的同伴。你啊，飞龙城那边给你任务了，你瞧一下。”
　　这时候蝶后师姐摸出一张纸条，在她眼前张开。
　　金瓶儿看完，用着疑惑的眼神看向一边的蝶后师姐，略带慌张着道：
　　“这……师姐，这事……当真交给我？我……”
　　而这个蝶后师姐，安慰道：
　　“小幽，去皇宫假扮宗贵妃之事，对于咱们合欢宗的弟子来说，应该很轻松才是。会有人引导你去怎么做的。你只需要将纸条上任务，完成好，拿到圣女大人要的情报，圣女大人定会重重有赏，以后肯定会给你更重要的任务，你不是想见圣女大人吗？这可是你的机会啊。”
　　金瓶儿听着这些熟悉的话术，心里轻笑着，不过脸面上却是乖巧极了，点了点头。
　　“既然你应下了，那位客人可是等急了。这是那客人提供的千变万化符，可以维持四个时辰的身形变化。”
　　金瓶儿看了眼这符箓，却是有些惊讶。
　　这种稀有符箓可不像生水符这种符箓常见，毕竟符箓一道只有玄青宗一系才会涉及，这客人能提供这般符箓，看起来也不是一般人。
　　至少，这种符箓，连金瓶儿也是第一次听说。
　　蝶后师姐轻轻一摇两指间的符箓，一青光笼罩下，金瓶儿身子在一层能量包裹下，身体各处清脆响动着。
　　很快，金瓶儿的身子就和之前完全不同了。
　　身高高了一寸多，身前的坠感，比之前略轻一些。
　　这千变万化符似乎和魔血大法变化篇有点异曲同工的意味，这是用符箓里寄存的灵力在短时间内塑造身体。
　　青光缓缓散去，这蝶后师姐，轻轻取下金瓶儿脸上的面具，玩笑道：
　　“民女见过宗贵妃。”
　　金瓶儿乖巧着低下头，道：
　　“师姐，你就别打趣我了。”
　　蝶后师姐，将面具重新戴回金瓶儿脸上，道：
　　“好了，走吧。先去见见那位客人。他已经在你的花房里候着呢。”
　　……
　　花房推开，却是一同样带着面具的魁梧男子，站在房内。
　　蝶后师姐推门而出，小碎步凑到那人身边，叫道：“大老爷，人可是给你带来了，你可是要将她送回来啊，这可是咱楼里刚寻来的宝贝。这么危险的活，要不是看在那一百万灵币的份上……我才舍不得她呢。”
　　男子打量着金瓶儿道：
　　“变化符用了吗？”
　　“用了，用了。”
　　男子眼神撇了撇，蝶后师姐就向着金瓶儿丢了个眼神，款款离开房间，将门闭合上。
　　“面具拿下来。”
　　金瓶儿乖巧着将面具摘下。
　　她隐隐能感觉到这个男子身体内涌动的灵力非常庞大，隐隐和晚间接触的宇文月差不多的。
　　这个家伙定然是个融灵境界的大高手，金瓶儿大致已经能猜到这人是谁，所以也就没必要使用探查了。
　　这男子，绕着金瓶儿转了两圈，又道：“说句话。”
　　金瓶儿恭敬道：“见过老爷。”
　　男子点了点头，道：“刚刚她应该和你说过了，老夫会送你进皇宫，你一切听从安排。你只需要和一位婢女欢好，问出她的主子作息。你只有一次机会，若是有些助兴的药物，你最好带上一些。不该问的别问，不该看的也别看。明白吗？”
　　金瓶儿乖巧的点了点头。
　　当然她心里肯定知道，飞龙城的这活并不轻松。
　　这显然就是杀头的买卖。
　　皇宫中假扮成宗贵妃，去通过杜晴皇后的贴身婢女，去打听皇后的作息。
　　这位打老爷来青楼选人干这种脏活，还不是因为这里的人命根本就不值钱，而且处理根本不会留下什么痕迹。
　　这么明显的意图，飞龙城那边，应该是很容易就能分析的出来。
　　这蝶后依然把这活交给她，显然有着考验的意味在里面。

第四百四十六章 任务！天帝宫，承清殿，天上人间【求收藏，求订阅】
　　皇宫，大皇子书房。
　　李寻盯着听潮圣城的地图，看得出神。
　　身后荡起些波纹。
　　“回来了？怎么样。”
　　“大人，施常春去见了一次施圆圆，施圆圆也和我们确认过谈话内容，暂时还没涉及他们所藏的地点。大人早早准备的那枚净血丹，拿去奇珍轩拍卖，这招可真是高。”
　　“那是明牌，就算是饵，他也要去取。现在他们还小心着呢，他们不也担心这施圆圆是故意引他们上钩的吗？这阵子过去，他们会忍不住的。不过这时间……我倒是不怎么急，就怕她急。保持和施圆圆的联系。”
　　“是。”
　　“对了，尽量避开我那个宁妹妹，她的心思本座捉摸不透。”
　　“是。”
　　“嗯，宗家那边有什么消息？我这个四弟，在斩凤城夜夜笙歌，荒废军务，今天可已经来了第二十六份折子了。我这四弟可是拼了命地想要回来。”
　　“大人，宗贵妃今日回了宗府探亲，好像没什么特别的。”
　　“宗真真，宗贵妃最近和杜晴的贴身婢女小桃走得很近。据本座消息，这小桃在宫中名声可不是很好。这宗贵妃怕不是有些想法在里头。你出去的时候，去盯着宗家送回皇宫的飞辇。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时，假扮宗贵妃的金瓶儿，也随着那中年人坐上了飞马辇车。
　　这辇车金瓶儿也是第一次坐，有些忍不住好奇，四处张望。
　　不过她这样，却是让她一侧的“婢女”冷声道：“别到处乱看。”
　　她身边只跟随同车的就这么一位陌生婢女，不过，金瓶儿知道，这女人身上气势灵力收敛，如同普通的人，但实则，灵力充盈，强度甚至隐隐高出她那位可爱的杨老师。
　　不过，金瓶儿知道这女人灵力在收敛的情况下，灵觉不会太强，就冒险丢出了探查。
　　果不其然。
　　【姓名：宗真真】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：融灵一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-50】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.001%】
　　那这正牌的宗贵妃给自己当婢女，这可真有意思。
　　当然，金瓶儿自然不会被她一句话激到，这宗真真自己不去伺候那个女人，非要找青楼女做代替，显然是嫌污了自己身子。
　　此时金瓶儿已经上了车，他们也没了换人机会，金瓶儿自然不会理会这女人的要求。
　　看着月牙挂在天空中，外面飞辇腾空的景色。
　　而她身边那位正牌宗贵妃，似乎也不想和金瓶儿有什么交流，只是眼中的蔑视的意味更重了。
　　不到半个时辰，两架飞辇就停在了宫殿停台之前，前面的那一架，走出车的自然就是那位中年男子，而此时，宗真真低下头搀着金瓶儿缓缓踏出车撵。
　　这处停车台，一队光亮银盔持戟的宫卫，守备在这里。
　　这中年男子，走向前方通道，那宫卫就将其拦住。
　　“大柱国，子时以后，天帝宫禁止进入。还请大柱国别为难小的。”
　　宗卫礼认真道：
　　“本王知道禁令。今日是贵妃回府贪了些她母亲的甜食，她们**俩可太久没说过话了，耽搁些时间。本王只是送贵妃回宫的。”
　　说完，他就招呼着金瓶儿，同时从自己储物戒指中摸出一红木食盒，轻轻放在金瓶儿手中。
　　宗卫礼板着脸对金瓶儿道：
　　“这是你娘亲手给你多做的一份。别贪吃。”
　　金瓶儿看着这宗卫礼的演技，这家伙显然不怎么擅长这种活，说话的时候，总是忍不住会去瞧她身侧的正牌货。
　　可要是这几个宫卫心思缜密一些，八成是会露出马脚的。
　　不过，显然宗卫礼的威势很盛，这些宫卫就直接放了金瓶儿和正牌宗真真进入天帝宫的通道。
　　在宗真真冷言冷语的提点下，金瓶儿终于到了天帝宫大殿之后，西侧偏殿承清宫。
　　踏入这里，虽说也是一片鸟语花香的祥和之景，但和李岚一人霸占的偌大云上宫比起来， 这里就显得小家子气多了。
　　金瓶儿还没踏入正厅的门，一位婢女就笑盈盈地走到金瓶儿面前，挽住宗真真的臂膀。
　　“云杉，你先去休息吧。贵妃娘娘，我来伺候。”
　　她向着正版宗真真说道。
　　随之，就快步带着宗真真向厅内走去。
　　而那位正牌宗真真，此时也不知道去了哪儿。
　　“娘娘，你坏死了，你可是答应今日要给小桃点红烛的，这时间都过了子时，小桃来这承清宫都有一个时辰了。”
　　跃过屏风，小桃情急着拉着金瓶儿坐到闺床边缘，在她腮边轻轻凑着。
　　“小桃……”
　　“娘娘，小桃真的不和其他婢女来往了，只对娘娘好。娘娘，对小桃这么好，小桃今晚会好好伺候娘娘的。今天可是娘娘和小桃的第一次。”
　　此时金瓶儿微微抬头，正巧看到前方的屏风后，那正牌的宗真真，正在向这里投来视线。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，随即把脸面看向一侧的小桃。
　　为了防止意外，探查先就丢了过去。
　　【姓名：小桃（赵美花）】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：引气一段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：80】
　　【欲情媚眼成功率95%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.001%】
　　这数据一看，就明白，这婢女应该没什么问题，金瓶儿也就放下心来。
　　原本她还想通过一些特殊的手段，控制住她，而此时，她只需要乖乖躺好，等着种魔就行。
　　小桃拉着金瓶儿坐到水晶镜前，一边解着金瓶儿的头饰，一只手，轻轻解开着她的衿带，很快，那只手儿就探入了金瓶儿的身前，轻轻揉捏了起来。
　　这婢女的熟练程度，倒是让她眼前一亮，要是此时她不能暴露身份，不指定就引着这小桃进入合欢宗了，毕竟他们极阴一脉可是人丁稀少，引入一个天资不错的弟子，最多可以有一千的门派贡献点奖励。
　　金瓶儿被小桃引到这床，小桃匍匐在她的身上，一边抚摸，一边吮吸着。
　　她也顺着感觉轻轻的鸣叫着，手指在暗中在小桃身上攀爬，魔指很快就让小桃面红耳赤。
　　不到五分钟，就大口呼吸连连不断，双臂撑在金瓶儿肩膀上，咬着唇，忍着道：
　　“娘娘，你还说你什么都不懂，坏死了。”
　　“啊~”
　　这画面，可都被屏风之后的正牌宗真真看去。
　　她的脸色怪异着，也不知道心里在想些什么，但那隐隐的眼神，可就没从她俩身上挪开过。
　　可就突然，承清宫外面来了动静。
　　一熟悉的声音，传了进来。
　　“宗贵妃，深夜宫中出了贼人，宫人看见来了承清宫，不知娘娘可安好。”

第四百四十七章 浪中妖！天上，霍乱后宫【求收藏，求订阅】
　　偌大的承清宫，此时根本没有任何回应的声音。
　　在金瓶儿{夜袭,群⑥.玖④九三'六一三伍}魔指下，这小桃瞬间就丢了。
　　金瓶儿也顺理成章地完成了道心种魔。
　　外面传进来的声音，论最紧张的当然是正版的宗真真，而小桃则是大脑处在空白阶段，又被种魔，迷离的眼神更多是关注在金瓶儿身上。
　　屏风后的宗真真不停地给金瓶儿递着眼神，一脸的焦急。
　　金瓶儿就假装没看见，凑在小桃的耳边，询问她蝶后师姐的任务情报。
　　种魔之后的小桃，将杜晴皇后的作息，事无巨细都轻声告诉她。
　　金瓶儿可不会管这正牌宗真真，到底怎么个反应。
　　反正，就她的猜测，她干完这一票，宗家肯定是翻脸的，大概连埋在哪都已经想好了。
　　至于她现在假扮的“宗贵妃”的名声，金瓶儿怎么可能会去照顾。
　　现在的正牌宗真真，顶着婢女的名头，声音都和之前不同，想要吆喝一句，让李寻在殿门候着都不行。
　　而且，金瓶儿和小桃正在干着那事，她也没法冲进来，强迫假贵妃说点什么。
　　她此时，只能在屏风后面干着急，不停地用眼神示意着金瓶儿。
　　……
　　“宗贵妃，李寻为了您的安全，失礼了。”
　　殿外的声音传递了进来，随之，就有密密麻麻的脚步，渐渐传到房间中的几人耳朵里。
　　此时屏风之后的正牌宗真真，终于忍不住，飞速冲到金瓶儿和小桃的面前，道：“娘娘，大皇子冲进来了，小桃，你快躲起来。”
　　随即，她猛地一扯金色的帐子，将床上的两人遮盖住。
　　然后就急急忙忙的冲了出去，主动迎上李寻，道：
　　“大皇子殿下，娘娘已经睡下了，承清殿内没有异动，殿下不必入内了。”
　　李寻嘴角微微一扬，直接踏入大殿之内，对着他带来的宫卫背身撂了一句。
　　“在门口候着。”
　　而那正牌的宗真真，现在也就是婢女，作为大皇子的李寻，哪会理会她的话。
　　她只能紧张着，碎步跟在李寻的身后。
　　“贵妃娘娘，安在？李寻为了她的安危，总要确认她的安全。”
　　李寻回头质问着身后正牌宗真真。
　　宗真真此时知道自己说什么也没用，这李寻就是来找麻烦的，也不知道她今晚和小桃幽会的风是怎么传到这讨厌至极的李寻耳朵里的。
　　要是给他抓到什么把柄，给自己戴上一个霍乱后宫的帽子，自己这“贵妃”的名头……现在自家老四和这老大李寻相比，其优势，唯独只有宗家和她这个贵妃身份。
　　要是被他抓到的把柄了，那还得了，这可是对自家儿子最大的不利。
　　现在的宗真真，只能期待那青楼女能识大体，让她躲过这一劫。
　　……
　　很快李寻就绕到了屏风，看到挂下帘子的闺床上正躺着一人。
　　这宗真真脸上有些惊喜，原本她都已经做好最坏的打算了，但此时，这宗真真没想到的是，那青楼女竟然真的安静躺下，那她身上的那婢女小桃也躲了起来，一眼看去，当真是贵妃还在休息样子。
　　宗真真三两步就挡在了金帐之侧，对着李寻为难道：
　　“殿下，娘娘正在休息，您还是别打扰她了，要是等会她惊醒，她定会责怪殿下的。”
　　李寻挥了挥手，笑道：
　　“不必担心。本皇子为了娘娘的安危而来，她一定会体谅本皇子的。”
　　此时李寻盯着床铺，他自信那婢女小桃，定然是躲在床铺里的，也敢断定，这宗贵妃肯定是知道他来了这里。
　　那女人可是融灵境高手，夜里她这么大摇大摆地进入承清殿，她能完全不自知？
　　显然是为了掩饰什么。
　　李寻嘴角微扬，悄无声息地在袖口中捏住一个留影石，然后恭敬一礼，道：
　　“娘娘，外有贼人进入承清殿，李寻冒犯，可为了娘娘的安危，李寻斗胆一探。”
　　说完就向着帘子探去。
　　这时候一侧正牌宗真真，紧张着，气势已经凝结到了极点。
　　她已经打定主意，若是这李寻看到了那青楼女和那婢女的事，她会立刻暴起，直接击杀那青楼女，然后解除自己的变化符，澄清这事。
　　但这是最后不得已而为之的。
　　就算如此，她的名声，或多或少都会受到打击。
　　可就在这时候，躺在床上假睡的金瓶儿，缓缓睁开了眼睛，眉头一簇，缓缓道：
　　“李寻，是你？你怎么来了承清宫？”
　　“云杉，你先退下吧，大皇子既然深夜来访，定然有要事。”
　　金瓶儿柔声看着一侧，假扮婢女的宗真真，隔着帘子伸出藕臂，轻轻挥了挥手。
　　而正牌的宗真真，在李寻身后，瞪大着眼睛看着金瓶儿。
　　此时，她是有苦说不出，这个青楼女……她想做什么？
　　但这情况，她又不得不听令与床上的那位假贵妃。
　　索性又一次躲在了屏风后面。
　　李寻微微侧了侧脸，对于宗贵妃婢女在一边守着，她也完全不意外，所以只是嘴角浮出一抹轻笑，道：“宗贵妃，今晚有贼人入了承清殿，李寻冒犯失礼了。”
　　金瓶儿微微抬了抬身子，雪白的香肩露出被褥之外，慢调道：
　　“喔？贼人？可有重宝失窃？”
　　李寻嘴角带着笑意，恭敬回道：
　　“有一斩凤城的卷宗失窃，关系重大。”
　　“斩凤城的卷宗？”
　　“宗贵妃，承清殿已经被围，那贼人插翅难飞，现在唯独只有您的床上，可以藏匿贼人了。李寻斗胆，请宗贵妃下塌稍待。”
　　“呵呵？床上？本宫可是丝毫不挂，要是贼人在本宫的褥子里，那本宫还能和贼人行双修之事不成？不过说来，李寻你这么说，难不成是想进本宫的褥子？也是，听说你深夜从不回府，妃子孟莜一直独守空房，难不成，你对本宫有想法？”
　　金瓶儿当然知道这李寻是女扮男装的万雪千假扮，所以完全撒得开手，这种执拗的女人，当然先一步掰弯才行，这才方便她以后用着自己的身份活动。
　　索性，她侧过身子，轻轻掀开被子的一角，这时候，半边雪白的峰峦，裸露了出来。
　　而那小桃则缩在金瓶儿背后，这掀起一角完全是看不出破绽的。
　　金瓶儿趁着李寻（万雪千）发愣之际，跟着笑道：
　　“本宫也喜欢年轻精壮的小子呢。李寻，你不是想找贼人吗？想知道，自己进来啊？”
　　……
　　这般说辞，李寻站着原地，盯着金瓶儿的脸面，似乎想从她的神态中看出一些破绽。
　　而屏风之后的正牌宗真真，此时已经浑身气得发颤，连脖子都已经涨得血红，嘴里不停的呢喃着，谩骂着。

第四百四十八章 花开！核心秘密不能触碰【求收藏，求订阅】
　　万雪千虽然自己就是女儿身，但是，一个女人当着她的面调戏勾引她，这还是第一次。她更想知道，这女人到底是在想什么，但眼前的气氛又是无比的诡异。
　　一直能完全掌握局势的她，竟然在一个靠着自己父亲的威势而得到贵妃之位的女人面前，隐隐有了一种无力的感觉。
　　金瓶儿察觉到她眼中的一丝迷茫，更是趁热打铁地轻轻掀开被褥，那被褥很快就滑到了腰侧。
　　看着万雪千此时愁眉紧锁的样子，金瓶儿微微拉开帘杖，让自己的身子，完全毫无遮挡的被她瞧见，然后玩味笑道：
　　“李寻，是本宫不够美吗？还是你……怎么还不进来？”
　　万雪千躬身道：
　　“宗贵妃，还请自重。李寻并没有轻薄您的意思。”
　　金瓶儿嘴儿一扬，笑道：
　　“你啊，你怎么还不懂呢？本宫的身子你也瞧了，今晚可是你进了承清宫，就算给杜姐姐知晓，那也本宫有理。”
　　“不过，若是今晚你让本宫舒爽，那本宫就饶了你这个小家伙。你不是说，要来抓贼吗？本宫身子里可是有好几个贼，等着大皇子殿下来抓呢。”
　　说完，金瓶儿就捂着嘴轻轻笑了起来。
　　当然，她又看了一眼，屏风之后已经身子发颤的正牌宗真真了。
　　不用想就能猜到，今晚过后，她宗真真“痴女”的名头，九成九会被传到皇宫各处。
　　而且，若是李寻和这个青楼女发生过什么以后，等着这个青楼女离开，那以后呢，她又该怎么面对李寻。
　　要是李寻再次找来，为了今晚的事情不被李寻看穿，岂不是自己也要委身于他。
　　想看这里，这宗真真盯着金瓶儿的眼神，已经充满了杀意和怒火。
　　……
　　可是出乎宗真真意料之外的是，这大皇子李寻，面对那青楼女的诱惑，竟然能抵抗住诱惑。
　　这又有点让她心生不快。
　　那青楼女可是用着她的皮囊，这大皇子怎么能一点反应都没。
　　……
　　李寻站着，微微低下头道：
　　“李寻当真只是来抓贼的。贵妃只需要让李寻检查一番，即可。”
　　金瓶儿红唇微启，轻巧着将被子一团，小桃就躲在隆起的被子里。
　　而她自己却是毫不在乎地跨出床铺，赤着脚用着自己身子阻挡着李寻的视线，缓步走到万雪千假扮的她面前。
　　金瓶儿凑到李寻面前，双臂环绕在她的脖子上，轻轻一嗅，在她耳边嘀咕道：“真香。”
　　万雪千想躲开眼前这个女人，但此时她，手中还暗中捏着留影石，而她笃定，那床铺之上，定然是有人的。
　　他心里知道，现在拍摄的东西，这个“宗贵妃”所说的话，都是对着她说的，虽然已经足够霍乱后宫了，但是，这些，她根本就没法公布出来，这要是给其他人看到了，不仅仅宗家的颜面荡然无存，就连临海皇室都会成为笑柄。
　　到时候，放出留影石的自己，可就成了罪人。
　　唯一的办法，就是拍到床上藏着人，她就有办法找到说辞，既打击了宗家和老四，也不会伤到她。
　　……
　　想到这里，万雪千笑着，先一步收起了留影石，然后轻轻解开了自己的腰带，自己的皇子外衫就脱落在地上。
　　金瓶儿小手轻轻锤了下万雪千的胸口，玩味道：
　　“你啊，刚刚还假模假样呢。”
　　“都怪宗贵妃太过诱人，李寻可是正常男子，怎么会不动心呢。”
　　李寻灿烂笑着，搂住金瓶儿的腰。
　　……
　　屏风之后的正牌宗真真，看着这一幕，紧紧咬着嘴唇，此时，就算金瓶儿，也没办法理清她心里到底是怎么想的了。
　　金瓶儿搂住李寻的脖子，对着屏风那侧道：
　　“云杉，你也来伺候大皇子。”
　　此时正牌宗真真，身子一顿，刚刚消下去半点怒火，这次直接烧到了天灵，手中连蟒鞭都取了出来。
　　要不是这李寻背着身子，看不到这一幕，若是瞧见，金瓶儿这出戏，九成九要被这万雪千看穿。
　　“云杉，快来，别愣着了。”
　　金瓶儿一边催促着，一边在万雪千的身上，细细摸索着。
　　那宗真真在催促之下，强行平息下自己内心的愤怒，低着头，收起手中蟒鞭，小步挪移而来。
　　“寻儿，你别看云杉现在羞的黄花闺女似的，她啊平日里和本宫玩乐时，嘴里还常常念叨你呢。”
　　金瓶儿凑在万雪千脸前，用着眼神示意着道。
　　而万雪千已经不想听金瓶儿的妖言妖语忍不住，也不管刚刚走来这里的小“婢女”。她直接就要抱起金瓶儿的身子，向床的方向挪移而去。
　　可他的身上，还留着最后一层袍子还没褪去。
　　但装的好像一副猴急的样子。
　　金瓶儿哪能不知道她的打算，这女人，就是为了要查明床上的小桃而已。
　　但万雪千着急，金瓶儿就能做的更过分。
　　在万雪千刚刚抱起她之时，金瓶儿的手，就深入了万雪千的贴身衣物，急速地探寻向她的核心之处。
　　万雪千猛地顿住身子，下意识的将金瓶儿的手从自己贴身衣物中拔出。
　　这气氛瞬间就冷了下来。
　　而站在一侧，本是气极的正牌宗真真也愣住了。
　　金瓶儿当然知道原因，那两腿之间的秘密，可是现在这个大皇子最不可触碰的私密问题。
　　她玩味着摇了摇头，扫了眼李寻身下，捂着嘴笑道：
　　“原来是这样啊，妃子入你府里也近十年，怎么咱们临海到现在一个皇孙都没见到呢，看来……你……不行啊。”
　　听到这话，一侧宗真真，原先心里的怒火一下就消失了，嘴角抽搐着，想要按耐自己的狂喜。
　　若要是大皇子不能人事，这皇位，就只可能是自己儿子的！
　　……
　　而万雪千也很快稳住了自己的神色，正色道：
　　“宗贵妃，你错看了李寻。刚刚李寻只是想看宗贵妃能为四弟做到何种地步。宗贵妃，你为了四弟的未来，肯委身于我，心智之坚，李寻佩服。”
　　金瓶儿盯着这脸不红心不跳的万雪千，心里也暗暗佩服这妮子的应变能力。
　　但她可是知道前因后果的，更是轻笑道：
　　“那李寻，本宫都已如此，你都能坐怀不乱。若不是身体有恙，怕不是，喜欢男儿？”
　　万雪千皱眉回道：
　　“本皇子自然是喜欢女子。”
　　“真巧，本宫男女不忌，既然皇子也喜欢女子，又不想碰本宫。本宫可是花开待折，那……你待着这里看着本宫和云杉如何，这样，本宫也能想着你的颜面，你深夜闯承清殿，也不算白来一场。
　　李寻，你定然没见过女子间的取乐之法吧。这次给你啊长点见识。”

第四百四十九章 三方较劲！妖女如鱼得水【求收藏，求订阅】
　　此时的李寻，可是要做出自己喜欢女人姿态，现在金瓶儿之前的话，可是直指向李寻的最大秘密，也要弥补刚刚自己的失态。
　　她只能脸上带着微笑，点了点头，找了个座，好似很有兴趣一般。
　　金瓶儿自然眉眼一眯，这李寻的表现都在她的意料之内。
{夜袭,群陆.九肆⑨③'⑥①叁⑤}　　当然，三人中，最为呆滞和僵化的莫过于正牌的宗真真了。
　　原本她和父亲算计的清楚，这计谋也不算很难实行，不过就是她哄骗皇后的婢女，拉近距离，然后让青楼女来和那婢女做真戏，美其名曰“结亲”，有了这层关系在，那小桃肯定会乖乖的把杜晴皇后的行动，都告诉给她。
　　现在那老家伙，就只让杜晴在进长生宫伺候。连大皇子李寻，都只能在宫外听宣。而她宗真真，空有贵妃的名头，更是被挡在长生宫之外。
　　那家伙，到底死没死，身体什么情况，到现在她作为贵妃，都一无所知。
　　这一步棋，虽有一些风险，但也是他们宗氏，最稳妥的一步了。
　　总不能让自己爹爹兵变长生宫吧。
　　要是，那家伙的姐姐不在，还在南凡域不知所踪，那还有一点可能。
　　而现在……就算他们姐弟俩不怎么对付，但毕竟也是一家人。
　　他们宗家只能从边缘想点办法。
　　……
　　只是，这好端端计策，怎么会成了现在这状况。
　　这宗真真，百思不得其解。
　　她此时只能强忍着，低下头，心想求着李寻可以赶紧离开，这样，她就可以解决这个青楼女。
　　她已经不想这女人能多活在这世界上一息。
　　……
　　这两边的心思，金瓶儿摸得门清。
　　这边的万雪千，想趁机抓到宗真真的把柄，趁着老四现在还在斩凤城，先打掉一些他宫中助力。
　　这婢女小桃，肯定早早就被大皇子的眼线盯住了。
　　毕竟现在李寻几乎代理朝政，整个皇宫中布满了她的眼线也是正常的。
　　她今晚来，定然就是想抓到的宗真真和婢女偷情。
　　留下证据的方式……
　　这个世界最普遍的方式，就是留影石了。
　　若是金瓶儿把这东西录下，就好比上个世界中，某个小岛的做法一样。
　　嗯……这个李寻应当会去看吧。
　　经常观看，渐渐就会产生自己尝试的想法。
　　那她掰弯万雪千的目的，也就达成了一小步。
　　……
　　金瓶儿很快就敲定了主意，站在正牌宗真真面前玩味大声道：
　　“云杉，带着留影石吗？”
　　“什……什么？”
　　“没……没有。”
　　宗真真在一愣之下，赶忙急切回道，连声音都微微颤了。
　　“云杉，你上回还悄悄和我留影石的悄悄话呢，怎么，大皇子在这，你就慌了啊。别慌，本宫在呢。”
　　此时宗真真被金瓶儿一句话塞住，根本不知道该说什么。
　　可金瓶儿立刻就转头道：
　　“寻儿，你可带了留影石？这般记下，寻儿也好回去好好欣赏。”
　　万雪千在听到金瓶儿说了留影石的石，脸上微微一僵，从自己的储物戒指中摸出一枚留影石放在一侧茶桌上。
　　宗真真的脑袋被金瓶儿微微扬起，此时对于她来说，心里的唯一念头就是，这时间快点过去。
　　这样她就可以把这个女人立即干掉。
　　至于以后这留影石，若是留在这里还好，她毁掉便是，若是在大皇子手中，她再另想办法。
　　宗真真赤红的脸面被金瓶儿扬起。
　　“你看，都羞成这样了，知道你等不及了。”
　　金瓶儿玩味着，轻轻解开宗真真身上的侍女服。
　　而宗真真身体微微僵硬地抗拒着，但却没有完全的躲开。
　　她知道，她宗家的计策不能穿帮。
　　就像方才李寻说的，为了自己儿子，为了宗氏，她必须咬牙配合。
　　她现在扮演的是婢女。
　　只能任由“贵妃娘娘”施为。
　　……
　　金瓶儿的手摸在她的衣衫之上，能感受到宗真真那愤怒而又坚忍的微颤。
　　但金瓶儿的魔爪开始游走，宗真真哪经历过这般把玩，很快就本能一缩，心里一荡。
　　……
　　自从李志那家伙病了，她就在也没有和其他人双修过。
　　这种感觉太要命了。
　　金瓶儿这要命的魔指，如同抽丝剥茧一般，将宗真真心底的焦灼感，一点一点的抽出。
　　微小的火苗，在金瓶儿煽风点火下，飞快的蔓延到全身。
　　即便是站在面前的是她现在恨不得立刻就扭断其脖子的仇人，但她赤红的脸上，那抹春情，也是遮掩不了的。
　　……
　　金瓶儿扭头对万雪千道：“寻儿，好好看哦~”
　　随即轻轻一扯宗真真身上衣衫，呼的一下，就被金瓶儿拨开，就只剩下奇珍轩售卖的吊带和底裤了。
　　当然，这是她宗真真自己购入的，婢女云杉可没有灵币购买这么昂贵的衣服。
　　金瓶儿反应奇快，立刻玩味道：“云杉，本宫的内衣味儿香么？”
　　宗真真身子一震，低头强行忍住怒火，咬牙道：
　　“香。”
　　“那是本宫香，还是本宫的内衣香？”
　　“自是娘娘香。”
　　金瓶儿脸一乐，玩味道：“小嘴真甜。该赏。”
　　随即说完，将她轻轻一搂，一只小手轻轻拉开宗真真衣衫之后，将她的脑袋按在了自己俏丽的山峰之上。
　　金瓶儿微微侧脸看向一侧的李寻。
　　这女人脸上看不出什么破绽，还是一副颇有兴致的样子。
　　但金瓶儿知道，这女人肯定是装出来的。
　　至于她心里到底怎么想，她目前也摸不清楚。
　　想要通过一次现场表演，就想让她有所改变，很难。
　　金瓶儿也不急。
　　一次不行，这留影石……可是可以重复观看的。
　　……
　　当然，金瓶儿在去掉宗真真最后防御之后，她已经能感觉得到，这个女人此时已经放弃了抵抗，似乎就已经任她施为了。
　　某人自然更是得寸进尺，魔指很快就进攻到已经溪流潺潺的泉眼之内。
　　“啊~”
　　这久旱的宗真真，哪吃得消金瓶儿这般花中辣手。
　　不到五分钟，就在金瓶儿身上毫不顾忌的大口呼吸起来。
　　宗真真此时，心里也想明白了一件事，她现在就算丢脸，那也是自己现在已经藏起来的婢女云杉，而不是真的自己。
　　另外一侧，万雪千看着云杉极情，脸上表情微变，但很快又恢复了之前的那般模样。
　　不过看她轻轻挪了挪身子，金瓶儿大致能猜到，这女人应该是有些不适，应该是不想在这里久呆了。
　　金瓶儿索性，将此时瘫软的正牌的宗真真带到万雪千面前，玩味道：
　　“云杉，方才很舒服吧？是不是感觉魂都丢了。”
　　宗真真也不说话，闭嘴缓和着自己呼吸。
　　……
　　“寻儿，你啊，要不要一起来玩？你不碰本宫，碰云杉总可以了吧。你看方才云杉这样儿，多快活。”
　　万雪千听着站起身，关掉留影石，随即装作颇有兴趣的样子靠近到宗真真身边。
　　宗真真一惊，赶忙低头，将怒火藏好。
　　万雪千轻搂住金瓶儿的腰，打量道：
　　“贵妃可是好技巧，这婢子倒是真快活了。怎么做的，本皇子也和学去对着内人用用。”
　　金瓶儿靠近到万雪千面前，吐着热气道：
　　“想学吗？”
　　李寻笑着道：
　　“自然想的，但今日时辰已晚，这里这么久都没有贼人出现，应是李寻得了错的消息，要去其他地方去抓贼了，贵妃心里的小贼，李寻只能下回来抓了。”
　　金瓶儿将放在茶桌上的留影石，捡起放在李寻的手心，在她耳边轻道：
　　“本宫随着寻儿去抓贼可好？”
　　“不可。”
　　金瓶儿媚眼弯如月牙，笑道：
　　“寻儿，你忘了本宫是何人了本宫修为可比寻儿高呢，路上也好指教寻儿一些‘技巧’。”
　　还没等万雪千说点什么，金瓶儿就对怀里的云杉命令道：
　　“云杉，你将收拾好，本宫要随着大皇子夜游天帝宫。”

第四百五十章 对赌！杀猪盘，非赢不可【求收藏，求订阅】
　　被金瓶儿丢下的正牌宗真真，盯着金瓶儿和李寻的背影。
　　瞳孔血红血红，甚至牙齿都颤出了声音。
　　她连续喘息了几下，缓和下自己的怒火，淡淡的冷哼道：
　　“没想到这青楼女还知道自保，但这么大的皇宫，你走的了吗？又能跑到哪去？再说了，等你千变万化符结束，你还能不死？”
　　她扭头看了眼现在被子里微微探头而出的小桃，冷哼了下就自如的捡起衣衫穿戴起来。
　　可小桃怒视指着宗真真，斥道：
　　“云杉，你怎么穿娘娘衣服。”
　　看着这小桃好像承清宫之主的样子，云杉更是气不打一处来，直接将自己的内衣甩在地上。
　　自己套了婢女的服饰，就走了出去。
　　嘴里愤恨地念叨着“还有两个时辰。”
　　……
　　而前脚走出宫殿门，挽着万雪千胳膊的金瓶儿，就被李寻推开了胳膊，稍微正了正神色。
　　金瓶儿轻轻一笑，也不在意。
　　毕竟李寻在宫殿之外，可有着贤明的名声，要是和老四的母亲沾着不清不楚的关系，那怎么可以。
　　在承清宫中，那是没办法，要证明自己喜欢女人。
　　但在宫外，那就完全不同了。
　　两人不紧不慢，各自都怀着心思，走到一处花园。
　　万雪千将周围的宫卫都命令去搜查贼人的踪迹。
　　随即背身之时，快速的吞下一枚丹药，同时摸出一安神香，攥在袖子里。
　　坐下和金瓶儿笑道：
　　“宗贵妃，夜里风寒很大，要不您先回宫歇息吧，剩下的李寻来做。您在宫中候着消息，李寻会派人送去的。”
　　金瓶儿渐渐的感觉自己的血液，逐渐变热，心知，这万雪千也不想和她干耗着了，应该是用了些手段。
　　但这无色无味东西，她金瓶儿也暂时没法分辨是什么。只能微微沉下脑袋，用胳膊撑住自己，做出一些虚弱的态势。
　　万雪千一看，恭敬道：
　　“宗贵妃，您是不是身子乏了？”
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，已经猜到了这小子的手段，随即沉沉的点了点头。
　　李寻主动叫道：
　　“来人！送宗贵妃回宫！”
　　金瓶儿虚弱回应道：
　　“不了，本宫就在这歇息一下，贼人要紧。”
　　随即自己的脑袋就耷拉了下去。
　　一副装着入睡的模样。
　　万雪千看着金瓶儿“睡下”，脸上的神态也轻松了不少。
　　那安神香也被重新收起。
　　她盯着金瓶儿的脸面看了近五分钟，没有半点破绽之后，万雪千径直转身从花园中离开，没有回看金瓶儿一眼。
　　只是在离开花圃之后，和宫卫关照了一声。
　　看着那宫卫离开的方向，应当是去通知承清宫，他们贵妃在这里的消息。
　　……
　　而金瓶儿自己呢，则是在李寻离开后，就缓缓醒来。
　　可待着没多久，她就看到云杉带着宫卫，低着头走了过来。
　　这时间这么短，怕不是，这女人自从他和万雪千离宫，就暗中一直跟着吧。
　　宫卫看着云杉走向金瓶儿，自己也就完成了任务，自行离去。
　　而那正牌的宗真真，裂开嘴唇笑着道：
　　“娘娘，大皇子都走了，咱们回宫吧。”
　　她凑到金瓶儿身边，附耳轻声笑道：
　　“看来你也知道，自己的下场了。李寻能保住你么？你怪就怪你自己，你只是蒲柳，轻轻一折就断了。放心，我会把你的肉剁碎了喂猪狗，你会连一点渣子都不会剩下。”
　　至于宗真真心里算计，金瓶儿清楚无比，一点都不慌，玩味道：
　　“若是我活下来呢？现在我才是宗贵妃，而你只是婢女。”
　　云杉笑道：
　　“还有一个半时辰。等着就是。现在本宫动手，还可能徒生事端。一个半时辰之后，那本宫就是除贼。对了，李寻不是说，宫中来了贼人吗，盗了卷宗。你看，多好的理由。”
　　金瓶儿站起身，玩味道：“来，搀着本宫，本宫要散散心。”
　　“最后一个半时辰，你就好好享受吧。”
　　这云杉冷哼一声，扶起金瓶儿，跟在她身边漫步离开这里。
　　……
　　这女人，要不是方才有着万雪千在身边，金瓶儿甚至会直接选择种魔，但有留影石，有万雪千在盯着，她肯定不会冒风险的。
　　她和万雪千一样，可都是有着大秘密的人。
　　但现在，这宗真真已经打定主意就跟在金瓶儿的身边，她去哪，这宗真真就去哪儿，就等着一个半时辰之后，可以最快速度扭下金瓶儿的脑袋。
　　金瓶儿笑着，指着天边一侧，和明月伴随着的宫殿道：“那边是哪儿，云中宫，月中殿，也不知道住的是谁。”
　　一侧的正牌宗真真冷嘲道：
　　“那是云上宫。长公主李岚的宫殿。云上宫和天帝宫分属两宫。”
　　“能进去看看吗？”
　　“不能。没有云上宫腰牌，是没法入云上宫的。去云上宫的仙鹤只认李氏皇族或者腰牌，这是她的规矩。”
　　“天帝宫中也是一样，只是天帝宫来往大臣很多，只是需要时用于验明身份，云上宫有云上宫的腰牌，而我承清宫也有腰牌，在这里。”
　　宗真真从自己储物戒指中摸出金色腰牌，在金瓶儿面前晃了晃。
　　“所以，你无处可逃。皇宫和地下，天地之隔，你怎么逃的了呢。乖乖认命吧。”
　　金瓶儿似乎皱眉道：
　　“那……大皇子的宫殿怎么走？”
　　云杉冷笑道：
　　“他？李寻，你竟然还指望他能救你？”
　　金瓶儿玩味笑道：
　　“万一他能救我呢？要不，咱们立个道心誓言。”
　　“你真当自己是谁了，你一个青楼女，和本宫立誓，你以为，你是谁？”
　　“那，我可以用天大的秘密和你赌。比如我知道，大皇子到底那方面行不行的事。我可是干这行的，就刚刚那一会，我用这么多年和男人接触的经验，我就知道他身体到底如何。这个消息，宗贵妃你赌么？我会写在纸条上{夜袭,群⑥.玖四玖③'⑥一③五}，若我输了，反正我的家当，你反正会看。”
　　云杉皱眉思考，笑道：
　　“要是你同时发誓你说的都是真的。那倒是可以考虑。只是没想道，你临死前还帮了本宫一个大忙。”

第四百五十一章 对赌（二）！谁才能笑到最后【求收藏，求订阅】
　　原先金瓶儿的话，在宗真真看来确实人微言轻，毕竟只是个青楼里的小娘儿而已。
　　但至于方才某人提到的大皇子到底行不行的事，金瓶儿可是算准了，这女人肯定是非常有兴趣。
　　看着这宗真真这冷嘲的脸，金瓶儿在纸条中写了几笔，就重新收好。
　　假模假样的取出两张黄纸。
　　这宗真真看着一脸的嫌弃，可能是嫌弃在这普通的纸张立誓，配不上的她的身份吧。
　　金瓶儿用着商量地语气，道：
　　“若是大皇子能救我逃出升天，你宗真真臣服与我，以我为尊。”
　　宗真真不屑嗤笑道：
　　“你可真敢想，我爹爹贵为临海大柱国，本宫乃是临海唯一的皇贵妃，你竟然想用的天道之誓，让本宫臣服于你？”
　　金瓶儿不置可否地点了点头，反倒是自己轻松着道：
　　“怎么了，反正我贱命一条，那消息，你不想要就算了。”
　　她已经吃定了这个宗真真，她绝对会为了老四的未来，同意下她的条件。
　　这消息，可是两龙夺嫡的王炸，皇太后的这个位子的诱惑，可比这贵妃位置要高的多。
　　两人缓步走着，很快这宗真真就想定了心思，回道：“本宫和你赌这一会。”
　　金瓶儿嘴角不为人知地轻轻一扬，摸出纸笔，找到一侧的柱子，附在上面，飞快地写着两份的契约。
　　而这宗真真看着金瓶儿这般街头做法，又鄙视的冷哼了下。
　　很快金瓶儿就把墨迹未干的纸张递给到的宗真真面前，她飞快的扫看着上面的字样，看到一行局子，轻轻念叨：
　　“……若大皇子的身体是否能够与女子繁衍后代之事有误，则立誓之后，立即灰飞烟灭。”
　　“粗鄙！”
　　她冷哼着评价了一句，看完之后，自己取出金色刻章，在这黄纸上刻了宗真真的篆书小印。
　　而金瓶儿则是拿起食指，在唇口中轻轻一咬，印在自己手中的黄纸上。
　　很快两张黄纸附在半空，荧光闪动之时，此时正是这天道之誓生效的时候，宗真真眼睛盯着身侧的金瓶儿，等着天道之力的出现。若是眼前的这个女人承诺有误，那此时，她就应该直接灰飞烟灭了。
　　可这荧光闪烁后，光华内敛，两页黄纸都飞回各自的手中，而金瓶儿依旧笑盈盈地看着宗真真。
　　金瓶儿依照惯例接过宗真真那张刻着印的誓言纸张，轻轻笑着，看着对面的的宗真真。
　　而她脸上也同时划过一抹冷笑。
　　两人一处拐角，周围都没有宫卫在看守。
　　宗真真拉住金瓶儿，道：“时候也不早了，你也该把身上这身衣衫还给本宫了。”
　　金瓶儿站定沉默着。
　　这时间距离千变万化符的结束，还有半个时辰，这宗真真这么着急要换回衣衫，显然是已经等不及要对金瓶儿先下手了。
　　因为金瓶儿那则天道誓言条件写的是，今晚大皇子是否来救她，而没有规定时间。所以，此时宗真真提前动手，就是稳赢。
　　“怎么，难不成你想罪加一等吗？你就算死在本宫手里，也罪不及家人。可要是犯下了大罪，本宫不追究，后宫可是会追究的，杜晴皇后可不会对你留情。”
　　“这里没有人，时间也不多了，本宫劝你，还是服软一些好。”
　　“宗贵妃，大皇子的书房就在前面吧。”
　　金瓶儿却没有直接回应，双手缓缓解开衣襟之前道。
　　宗真真冷哼了一声作为肯定，随即就自己动手先一步拆着金瓶儿的头饰，在给自己头上戴着。
　　将身上的衣衫褪去，穿上了之前金瓶儿在学校时候习惯穿的雪色裙子，而宗真真也换上了自己的贵妃衣衫。
　　虽说现在她还顶着婢女云杉的脸面，但她的衣衫已经完全换了回来。
　　已经完备的宗真真上下打量金瓶儿几眼，已经将要动手之际，金瓶儿冷不丁问道：
　　“宗贵妃，方才在宫中，我们俩……”
　　这话一说，这宗真真背在身后，已经在凝聚灵力的手停住的同时，冷笑道：
　　“那只是一场意外，不过，你也死有所值了。”
　　说着就准备瞬间发难。
　　可就这时候，金瓶儿先一步就撒开腿儿，向外跑着。
　　显然的，金瓶儿这爆发出来的力量，让宗真真意外。
　　她原以为金瓶儿就是个普通的，连筑灵境都不到的普通女人，但这刚刚金瓶儿爆发的脚力，显然是已经筑灵境界以上了。
　　看着先一步蹿出去的金瓶儿的背影，宗真真冷哼道：“倒是小瞧你了。看来那青楼要让爹爹好好查查了。”
　　随即身子陡然一闪，很快就追到金瓶儿身后。
　　这时候，金瓶儿看着她追来，没有立刻强行加速，而是保持着原来的速度，让她追来。
　　这宗真真的手上灵力闪动，瞬间就向金瓶儿捉去。
　　而她呢，则在这女人动手的瞬间，猛地让腿部加了把力道。
　　要论金瓶儿和她的速度，若是金瓶儿全力施展身法和宗真真周旋几个时辰都不在话下。毕竟她的肉身能力已经到了启灵境界。
　　加上她一大堆的底牌，若是爆发出冥花封印，甚至还能和这个宗贵妃斗上一斗，但，这并没有必要。
　　金瓶儿要做的就是……在半个时辰中保持好她们俩这种猫捉老鼠的关系。
　　……
　　金瓶儿这身子一个加速，立刻就让的宗真真这一捉扑了空，可是，那一拳擦着金瓶儿身上的衣衫而去，这领口滋啦一下就被扯开了一条缝隙。
　　这一捉未果，宗真真看着又一次拉开的距离，和手中飘着的几根布条，冷哼了一声，又一次向金瓶儿背影冲了过去。
　　前方不远就是养神殿，大皇子正常办公的地方，前方站岗的宫卫已经发现了这边的动静，吩咐向这边看了过来。
　　金瓶儿扭头一看，这宗真真摸出一张不知道齐名的符箓，轻轻两只一夹，她那云杉的身形逐渐成了宗真真的模样，看向金瓶儿的脸面上带着一丝嘲弄。
　　而金瓶儿呢，则也是一点不慌，从戒指中，突然摸出一个面具，戴在脸上，捂着那被拉开的衣领，随即大叫道：“李寻，快救我！宗贵妃，她疯了！”

第四百五十二章 对赌（三）！宝宝委屈【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿的喊叫，深夜的皇宫中，本就显得刺耳无比。
　　万雪千回到书房，坐定回想着晚上在承清宫中发生的事，刚想摸出那留影石，在观看一番，看看有什么细节自己遗漏了。
　　这事，她心里总觉得反常得很。
　　可就突然，她就听到了宫外的叫唤声。
　　她一皱眉就推门而出，看着不远处，正在追逐的两人。
　　周围宫卫可都不敢做出什么动作，前面那人喊的可是很清楚，发疯的人宗贵妃，而前面那女人，能在天帝宫中，直接称呼大皇子的名讳，显然也不简单。
　　……
　　而一路吊着宗真真的金瓶儿，看着李寻推开门，嘴角微微一扬，扭头看向身后已经不远的宗真真笑道：“他出来了，你猜他会不会救我？”
　　宗真真听到金瓶儿那嘴角弯出的弧度，脸上愠怒更胜，又回想到之前在承清宫中遭到的委屈，身形瞬间爆发冲到金瓶儿面前。
　　手中忽然一柄银色长戟，汇聚着金色灵力，向着金瓶儿直劈而来。
　　在她看来自己这一击，金瓶儿已经躲无可躲，以她这筑灵境界的实力，就算身法不俗，但在她这般领先两个大境界下，她这长戟上的灵力，她是根本没法阻挡的。
　　而金瓶儿呢，她也知道自己没法阻挡。
　　若是自己不全开冥花封印，立刻施展《姹女玄阴剑》，那是根本没法挡的，这修为的差距，实在是太大了。
　　但，金瓶儿却是一点不急，甚至转身看着这银色长戟挥向她之时嘴角还在微微含笑。
　　就在这时候，原本在宫殿门口的李寻身形也刷的一声消失在了原地，化作残影，飞快向金瓶儿这边而来。
　　感受着李寻的气息越发接近，宗真真也看到了李寻正在飞速而来。
　　手中的金色的灵力疯狂涌入银色的长戟，对着面前后飘的金瓶儿怒斥道：
　　“想他来救你，做梦。四灵罡金杀！”
　　瞬间，她的长戟上，牛，狗，羊，龙的四灵金色虚影在奔腾着。
　　化作流光一起汇入长戟金光之中。
　　而金瓶儿看着这金色流光急速对着自己而来，只是玉指剑诀一掐，脚尖轻轻一转，心里只是淡淡念道“公孙剑舞，剑器浑脱。”
　　噗呲！
　　巨量的金光瞬间穿透而过。
　　那白色衣裙，在金光下，被撕碎成碎屑，被灵力吹散的到处都是。
　　……
　　就在宗真真放下心来，看着飘散而去的碎屑，冷哼了一声，刚收起架势之时，就听到不远处的声音传到她的耳朵里。
　　“寻大哥，她，宗贵妃，她欺负我！”
　　这故意捏着嗓子的撒娇声音，让宗贵妃瞬间就头皮发麻起来。
　　不可能！
　　她这四灵罡金杀，可是宗家绝杀之技，她一个小小的筑灵境界的修士，怎么可能活下来。
　　她听着这个声音，咬牙艰难地回看向声音的来源。
　　此时，只穿着浅蓝色内衣裤套装的金瓶儿，真扒在李寻身上，委屈着撒娇。
　　这画面，印在宗贵妃的眼中，让她几乎思维都顿住了。
　　他们俩认识？
　　宗贵妃脑海里的第一反应刚刚弹出，就被她立刻否决了。
　　这根本不可能！！
　　堂堂的临海国大皇子，众目睽睽之下，他是不可能像自家儿子一样，成天都出入青楼的。而且，这个青楼女，主要是伺候女子的。
　　她们俩怎么可能认识。
　　定是这个青楼女子为了活命。
　　只是她刚刚用的什么技巧逃出自己的那一招绝杀。
　　她回想着金瓶儿动作，再次看向金瓶儿的时候，眼神中有了些疑惑。
　　……
　　李寻思索了一番，刚刚金瓶儿如何从四灵罡金杀逃出的技巧，眉头簇了簇，从戒指中摸出一套袍子，给金瓶儿裹上，同时，将她从自己身上推开，温润地问道：
　　“姑娘，你是谁，为什么带着面具？为什么宗贵妃要追杀你。”
　　“寻大哥，我来这里偷偷来的，声音只能捏着声音讲。我刚来天帝宫不是很熟悉，乱跑到一处花园，她她就自称自己是宗贵妃，她，她要……”
　　金瓶儿越说越激动，面具下的眼眶带出着红润，抽泣了起来。
　　李寻皱眉道：
　　“她要怎么？”
　　“寻大哥，她上来就搂住我，要亲我，还要脱我的衣衫，我就是不从她，她就要用强，刚刚来的时候，衣裙都被她扯坏了。”
　　金瓶儿苦涩道。
　　宗贵妃怒火中烧，听着这些话，她气得发颤，冲到金瓶儿和李寻面前，道：
　　“李寻，你别听她胡说。本宫不是这样的人。”
　　李寻听着，脸上带了些僵硬。
　　而这宗贵妃，刚刚话说出口，就想到曾经的“自己”在承清宫做了什么。
　　金瓶儿苦着脸，扭头而来，对她微微一个轻笑，随即又赶忙扭头，用着一副悲惨可怜的样子，看向李寻。
　　“李寻，本宫在花园碰到她，看她鬼鬼祟祟的，你不是说，宫中有贼人闯入吗，本宫以为她就是闯入宫中的小贼。所以才追杀她。”
　　金瓶儿暗中眨了眨眼睛，强行憋着气，让脸面涨红，随即立即转身，大声斥道：
　　“你说谎！分明是你对我动手动脚，怕被我寻大哥知晓，最后甚至对我痛下杀手，为的就是保全你贵妃的名声！”
　　这声音可不算小，周围的宫卫都忍不住嗤笑出了声。
　　“李寻！她才是在说谎！！小贼，你不得好死！”
　　说完，她又气急，将手中的银色长戟取出，向金瓶儿直刺而来。
　　而这时候，叮！
　　一声脆响，灵力爆开，李寻握着长剑同样金光汇聚，将这宗真真的长戟招架了下来。
　　宗真真看着眉头紧锁的李寻，心急怒斥道：
　　“李寻，她根本不是宫里的人。你让开，让本宫斩杀了此女，这女人极会妖言惑众，根本不能留。况且你就凭一声寻大哥，你就要保她？”
　　李寻眉头一蹙，冷声道：
　　“宗贵妃你先收回武器，本皇子自会判断。若是贵妃所言无误，本皇子自然不会再管此事。此女由你处置便是。”
　　宗贵妃一听，这才气消了不少，收起手中长戟，冷哼一声。
　　李寻看着宗贵妃冷静下来，也收回了长剑，将目光汇聚到金瓶儿的身上，问道：“你是哪个宫中的人，为何称呼我为你寻大哥。若是你不解释清楚，你可是会罪无可恕，连累亲属。本皇子，不仅不会救你，还会追责你的亲属。”
　　金瓶儿用着委屈的表情，凑到李寻身边，道：“寻大哥，你看这个。”
　　她飞快取出一个玉牌，随后瞬间收起，只展露给了李寻看见。
　　李寻在一个瞬间，脸瞬间就僵住了，一时间潜藏在皇宫中这么久，见过无数大风大浪的万雪千，甚至一时间都不知道怎么开口。
　　呼吸了小半，缓和下来之后，这才柔声问道：
　　“你，你怎么来这儿了！”
　　金瓶儿委屈着，凑到万雪千的怀里，亲昵道：
　　“我就是想来玩玩啊……寻大哥，你也知道我这身份很复杂。可哪想到遇到这么糟心的事。”
　　这句话传到宗真真耳里，就好像晴天霹雳一样。
　　整个人都呆住了。

第四百五十三章 悲愤！贵妃的觉醒【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿扫了一眼身边的宗真真，随后对着万雪{夜袭,群陆.玖四九三'陆一三⑤}千撒娇道：“寻大哥，她仗着修为高深，欺负我……寻大哥，她定然还是要凶我，你可要保护我。”
　　她这般玩味的说完，这宗真真已然心急如焚，又一次将手中银色长戟祭出。
　　却哪知道，这一次万雪千脸色就沉了下来，可没有刚刚那般淡然，手中长剑向着宗真真一指，皱眉斥道：
　　“宗贵妃，你要是想对她动手，就先过了本皇子这一关。”
　　宗真真指着红眼委屈的金瓶儿，悲愤道：
　　“李寻，你当真要保她？你可知……”
　　金瓶儿一边委屈叫苦道：
　　“我第一次见到你……你胡说什么。”
　　万雪千用着眼神示意着金瓶儿，随即对着宗真真道：
　　“无论你有什么理由，她，本皇子保定了。”
　　听着这个话，宗真真如同五雷轰顶一样，面如死灰，又相信的重复问道：
　　“什……什么，李寻……你确定？”
　　“当然！”
　　听着万雪千斩钉截铁的回答。
　　这时候，无论是宗真真，还是金瓶儿都知道，她们之间的天道之誓，已经生效了。
　　金瓶儿在披风斗篷中，扭过身子，对着此时的宗真真毫不掩饰的笑起，嘴角勾出一抹弧度。
　　这笑意看在宗真真的眼里，就好像一重锤直接砸碎了自己的一切。
　　金瓶儿转过身，对着万雪千小声道：
　　“寻大哥，我不想和她结仇。听说她是四哥的娘亲，有没有办法让她不要在对我这样了，我还是害怕。”
　　万雪千看着宗真真的杀意消退了不少，目前呆立在远处，面色复杂，他也先收起了长剑，对着周围道：“今晚之事，本皇子若是听到一句有关的风言风语一律发配边疆。”
　　周围一众宫卫，纷纷跪下，齐声道：
　　“诺！”
　　说完，万雪千将视线会重新汇聚到宗真真眼前，端详了一番，道：“宗贵妃，养神殿这里，都是本皇子的人，你放心，今晚的事，不会有其他人知道，宫里也不会传出什么风言风语。你可满意？”
　　宗真真站在原地，顿了许久，指着金瓶儿，问道：
　　“她，是谁？”
　　万雪千扫了眼现在还带着面具的金瓶儿，对着宗真真摇了摇头，随道：
　　“她既然不想告知其他人，本皇子也不会将她的身份告知于你。本皇子可以说的是，四弟也知晓她的身份。若是今夜是四弟再此，也会阻止贵妃的。”
　　宗真真盯着金瓶儿的面具，似乎是想看穿她的伪装。
　　这时候，她哪能不知道自己还是自己的爹爹宗卫礼，都上了这个女人的当了，显然那一家青楼要么和她相熟，要么就是给这个女人利用了。
　　又或是这个女人不知道从哪个环节得知了她宗家的计谋，偷偷参与进来。
　　但是这个女人又会是谁？
　　想到这个女人在原来的承清宫中，如此不在乎自己名节的做派，她想不到她会是哪边势力的人。
　　“宗贵妃，今夜你也疲了，回宫去吧。”
　　宗真真摇了摇头，对着金瓶儿道：“今夜是本宫唐突了。改天本宫准备些赔礼，登门道歉。只是不知……”
　　金瓶儿看着她这般恭敬的样子，虽然天道之誓，已经让她臣服与了自己，不会做出任何背叛的事。
　　但她现在，倒也没有完全呆住，还是在想着金瓶儿到底是什么身份。
　　金瓶儿开口道：
　　“宗贵妃，你差人送给寻大哥就好，他神通广大，定然知道我在哪的。”
　　她转身对万雪千吐了吐舌头，故意撒娇道：
　　“寻大哥，你等会送我回去好不好。我刚刚跑来的时候，忘了路。对了，今晚偷偷来宫里的事，你可要保密啊。我怕……”
　　万雪千看着金瓶儿这模样，心里莫名一暖，一时间忘掉了在承清宫中不愉快的经历，微微笑着，在她耳边道：“她啊忙着呢……管不着你，别怕。”
　　随即拉着金瓶儿就向远处走去，等着远离宗真真一些距离，万雪千想了想，开口问道：
　　“这几个月在外面受苦了吧，大哥接你回来，你怎么不答应。”
　　金瓶儿嘴角微微嘟起，道：
　　“同窗都在那儿，我总不能……一个人来大哥这儿。都怪你，在此之前，我在他们眼里，可是普通人。这次还是偷偷来的。”
　　万雪千玩味道：
　　“你，云上宫的玄宁，怎么会是普通人？那皇家学院的事，怎么看也不普通啊？你啊。”
　　金瓶儿故意惊道：
　　“寻大哥，你事都知道啊……我还以为你日理万机，都不能下了皇宫呢。”
　　走到仙鹤亭，万雪千身子一顿，又问道：
　　“宁儿，你今晚来天帝宫，是来做什么的？”
　　金瓶儿嗤笑天真道：
　　“当然是来看寻大哥的啦。但没找到位置。当初去找宗贵妃，就是想问问大哥你在哪的。大哥送了宁儿这么多礼物，宁儿心里可想见大哥一面了。”
　　而万雪千则凝视着金瓶儿脸面许久。
　　“寻大哥，我面具脏了吗？”
　　“没……没有。”
　　万雪千轻轻笑着，打消掉自己的尴尬。
　　这女人脸上的天真，纯真极了。
　　但万雪千心里总觉得，有一些其他深层的东西藏着。
　　金瓶儿面具下嗤嗤一笑。
　　忽的一下，收起面具，轻轻一甩长发。
　　此时的金瓶儿，脸面早就回成了金瓶儿自己的脸面模样，身形也在缓缓中，通过魔血大法缓缓修正，根本看不出来任何的破绽。
　　金瓶儿抱起万雪千的脖子，突然凑在她的薄唇上轻轻一点，飞快扫完一个探查，随即就灵巧地跨上仙鹤而去……
　　备选率虽然只降低了0.5%，但有了进步，金瓶儿所作的就不算白费功夫。
　　毕竟拿下这铁石心肠的万雪千，可不容易。
　　万雪千看着金瓶儿驾鹤而去钻入云层的背影，轻轻摸了摸自己刚刚被沾的唇瓣，闭起眼睛，随即深吸了一口气，转身而去。
　　……
　　承清宫，一脸寒霜的宗真真枯坐在梳妆台前，苦思冥想着。
　　最终她还是忍不住，从储物戒指中摸出一个青铜阵盘，一枚妖晶嵌入之后，整个阵盘就泛起了荧光。
　　很快就有一老者的声音，传了过来。
　　“真真，你娘给你甜点，吃了吗？”
　　宗真真听到这话，想到她母亲的亲手做的甜点，还在那贼女手中，眼眶一红，紧紧咬着嘴唇，道：
　　“吃……吃了一点。”
　　“嗯，不能多吃。这么晚，你才联系爹爹，事情都做好了吧？”
　　宗真真捏着拳头，咽了咽嗓子，轻轻的嗯了一声。
　　“那就好，那青楼女，处理了吗？”
　　“嗯……”
　　“那就好，有了皇后婢女的信息，我们总算领先了李寻那小子一步。老四最近闹着要回来，爹爹动用了一些手段，但李寻那儿阻力很大，要想办法把折子送到李志手里才行。那婢女，你可以多注意一番，看看有没有机会。现在圣城，爹爹也有些如履薄冰。你在宫中也要多收集讯息，小心谨慎才是。”
　　宗真真摸了下眼角的泪水，轻轻嗯了一声。
　　“爹爹，女儿有一事想问。”
　　“嗯？何事？”
　　“爹爹，有没有一女子……既和李寻交好，又与敢儿有关联。女儿知道，敢儿时常出入青楼，会不会，有什么青楼小娘儿既和敢儿好过，又和李寻有染。甚至他们俩会将她偷偷藏在宫中，当金丝雀。”

第四百五十四章 奖励！变了味的（猜想的）未来婆媳关系【求收藏，求订阅】
　　待宗真真有些急切的声音过后，青铜阵盘那边安静了下来，五六分钟后，那边才传来声音道：
　　“真真，是不是那青楼女临死前说了什么？”
　　宗真真面色一难，她也不知道怎么和自己爹爹去解释，今天晚上发生的离奇事情，她还需要绕开那该死的天道之誓。
　　她背叛那该死的女人……
　　老天爷的天道之誓可不会饶了她。
　　缓和一下自己的心态，这才开口道：
　　“没……没有。女儿只是猜……”
　　她越说声音越小，心里一团乱麻。
　　“嗯……真真，青楼里到没这样的人，但云上宫的那位……敢儿不仅在追求她，李寻不也是同样对她示好吗？”
　　宗真真听着一愣。
　　突然想到晚上，那女孩指着云上宫的位置，问她那儿到底是哪，这画面冲击在她的脑海中，让她瞬间就气得牙痒痒，根本说不出来话。
　　那个女人分明就知道云上宫。
　　她……
　　想到那女人在承清宫的一幕一幕，她牙齿打颤着。
　　“真真？爹已经将她挡在皇家学院之外，让李寻没了直接通过学院与她接触的机会。你在宫中有什么发现吗？”
　　“没……没有爹爹，女儿只是身子乏了。”
　　说完宗真真就没多说两句，就收起了青铜阵法，随手丢在了一边。
　　枯坐在水晶镜子之前。
　　她越想越气，瞳孔中不争气的眼泪，就流了出来。
　　默默抽泣着。
　　可就一时间，被她随手丢在一侧的青铜阵盘，又重新亮起了绿色的荧光。
　　她擦了擦脸面上泪花，手指轻轻带着灵力，在光芒中一点，就听到那边熟悉的声音又传了过来。
　　“真真，云上宫那儿有什么消息吗？”
　　“没有，女儿打听过了，长公主李岚自从上次圣城震动之后，她已经一个多月没有回过云上宫了。”
　　“嗯，圣城法阵关系重大，之前有听说长公主回宫歇息的事。”
　　“对了，敢儿前不久给玄宁赠送了好几次的重礼，也不知道他们俩进展如何了。现在李寻肯定会挡在敢儿和那婢女之间。现在敢儿被李寻堵在斩凤城，女儿，你也可以想想办法，去和那玄宁谈一谈。敢儿性子直，你要是能策应一些，也方便敢儿以后行事。”
　　听着自己爹爹的话，宗真真有一种如鲠在喉之感。
　　她脑海中一万个拒绝，虽然必须臣服于她，但只要不接触，她就可以当作她俩之间的关系不存在。
　　宗真真绞尽脑汁道：
　　“爹，万一玄宁是那种放浪不堪的女人，敢儿娶了她，岂不是害了敢儿。”
　　“真真！你在胡说什么？”
　　对面那斥责的声音，传递而来。
　　“没，没，爹爹，女儿只是想如果。”
　　宗真真听到宗卫礼那严肃的声音，一下就软了下来。
　　对面略作思考，又道：
　　“当初，敢儿在云上宫，被玄宁诬陷非礼之事，爹爹与你和敢儿都有说过，这应是长公主的意思。去踞虎城偷袭，想要生米煮成熟饭之事，当初爹爹就反对敢儿那么做，但回来听着敢儿讲述，在那情况下，玄宁那般做法也是情急而已。就算玄宁真的不遵守妇道，那又如何？现在，大半个临海都被李寻掌控，单凭爹爹，根本扳不倒李寻。咱们只能依靠长公主的力量。若是李寻登基，以后就再无宗家，真真，你可明白？”
　　“爹，女儿……明白。”
　　“那就好，你不提这事，爹爹差点略过那女孩了。她的修为天资可了不得，敢儿娶了她也算有了一大助力。过些天，真真你回府一趟，爹给你安排，让你去见见她，多准备准备。”
　　宗真真咬着唇，用着极其轻微的声音，应了一声。
　　看着台上的青铜法阵不再亮着荧光，宗真真有些木讷地发着呆。
　　按照自己爹爹的说法，她不久之后，就要去看那女人，为的就是给敢儿和宗家的未来，拉拢她。
　　可是，到底怎么拉拢。
　　她……不仅仅已经臣服了那个女人，甚至，还和那女人有过了肌肤之亲。
　　这又该怎么办。
　　……
　　另外一边，金瓶儿从仙鹤跃下，走在只有城卫兵整齐脚步声隐隐的大街上。
　　对于她而言，这次去天帝宫，原本是为了完成蝶后师姐的任务，为的是更深层次地加入二号烈焰圣女辛玉棠的势力。
　　这一行，她不仅仅成功完成了任务，甚至还试着攻略了一番万雪千。
　　只是，那小桃给来的讯息，她还没仔细地研究过。
　　趁着街道无人，她也边走边回想着。
　　现在临海皇帝李志在长生宫不出，每日只有皇后杜晴能够正常出入长生宫，其余人皇帝一律不见。
　　虽说每日长生宫前，都会有旨意送出，但李志已经有月余没有出现在众人的视线之中了，现在皇后的动作，几乎牵动着所有人的目光。
　　连远在东圣国飞龙城的二号圣女辛玉棠都盯上了她，更别说临海国内势力了。
　　只是，小桃在那很短的时间内交代出来杜晴皇后的作息，金瓶儿自己一个人也琢磨不出来。
　　想要知晓更多的细节，还是要找杜晴皇后的婢女小桃，她已经被金瓶儿种魔，需要让她完完全全地把一些细节说清楚，这才能发现一些疑点吧。现在单凭一组数据，没有对比，完全看不出什么异常。
　　她想得很清楚，反正这些都是要交给辛玉棠那边的，走一步看一步，看看后续的情况，再做打算。
　　……
　　回到房间，今夜由于她归来晚了点，床上的岑雨可是一直在等着她，等着金瓶儿入睡之后，她就微微睁开眼做一些‘奇怪’的事了。
　　至于杜淼淼和涂小白两人则由于金瓶儿太晚回来，而错过了时间。
　　金瓶儿已经见怪不怪，娴熟的表演后，岑雨娴熟的更换被褥，一套流程，两人都已经轻车熟路。
　　早晨杨三娘的特训亦然，但她再也没有第一次那么疯狂，也没有带着金瓶儿进入她那屋子中药浴，甚至在特训的时候，都有意无意地躲着。
　　金瓶儿知道，她这杨老师接受那天早晨的亲密接触，她们两人还需要时间，所以，她也不急，毕竟心急吃不了热豆腐。
　　接下来的几天，施常春也是天天来见施圆圆，说是想要带她去见见施家的产业，算是认认门，每回施圆圆回来，那{夜袭,群⑥.⑨肆玖三'六①叁伍}眼神中的惊慌，都让几女心里沉甸甸的。
　　让几女稍微安心的是，施圆圆听从着金瓶儿的吩咐，没有贸然同意施常春。
　　糟心的事，自然还有不少。
　　第二天萧九他们就遭到原风雷学院中的几个多情小子挑战，缘由自然就是霸占着金瓶儿五人的上课座位。
　　这些摩擦形成的小打小闹，金瓶儿早就不放在心上，倒是杜淼淼和涂小白她们两个看得津津有味。
　　夜里，金瓶儿再次进到听韵楼后门，那蝶后师姐笑盈盈地迎面而来，笑道：“小幽，昨日可还顺利？”
　　金瓶儿看她这虚伪热情的模样，心里也只能摇了摇头。
　　这女人分明知道，她派发的任务带着极大的危险，现在这样，八成是猜到金瓶儿已经成功了。
　　不过，这几乎是合欢宗内部的出世之道，金瓶儿也是一点都不意外。
　　她又何尝不是如此，随即一脸诚心地说道：
　　“师姐，小幽不辱使命。”
　　随即提上一手写的纸条。
　　这蝶后师姐打开之后，飞快收好，随即和金瓶儿短暂告别，让她等待了小半个时辰，蝶后师姐走回到金瓶儿面前，拉着她兴奋道：
　　“走，去风雨亭。”
　　风雨亭，合欢据点中，用于同门交流的地方。
　　金瓶儿并不知道，这蝶后师姐的用意，可被拉到这里之时，金瓶儿看到这里坐着二十来名同门之时，金瓶儿也有了些惊讶。
　　她可是第一次见到风雨亭中有这么多同门。
　　眼神扫过这里所有人，却是见到曾经逼迫金瓶儿的几个家伙，也坐在各自台后。
　　这蝶后师姐，带着金瓶儿入座，这极阴的标志在台前显现，出现在众人眼里，让不少人侧目。
　　随即蝶后师姐，走向自己主位，站在的台上，对着大伙热情道：“极阴一脉的小幽师妹，刚刚加入咱们，就成功完成了圣女大人的任务。按照惯例，发放圣女的奖赏。”
　　下方几个极阳的同门仗着和极阴一脉的良好关系，毫无顾忌地就吆喝了起来，“小幽师妹，记得等会儿选蝶后，选蝶后……”
　　而阴阳一脉师兄也轻轻嗤笑了起来。
　　只有阴阳一脉的师姐师妹，眼神有些紧张慌乱。
　　蝶后师姐脸上看不出什么异样，热情对着金瓶儿道：“圣女大人奖励小幽师妹贡献点三千！”
　　其他的同门，各自都笑着，赞叹着，互相交头接耳的猜测着金瓶儿完成的是什么任务，三千贡献点，这可不是什么小数目。
　　金瓶儿当然也知道这一点，当初在踞虎城的风雨亭玉燮那家伙辛辛苦苦，不就是为了敲诈金瓶儿三千贡献点吗。
　　而现在，金瓶儿只是进入辛玉棠的组织里，完成了一个任务，就得到了三千贡献点的奖励。
　　这对于低层次的合欢同门来说，吸引力，确实太大了。
　　“其二，小幽师妹，根据惯例，你可以选择在这里的任何一人双修道侣，包括我……或者选择圣女大人奖励三个未破身的炉鼎。”

第四百五十五章 八方谋！圣城阴云【求收藏，求订阅】
　　周围的起哄声当然都是让她去选蝶后。
　　显然每个人都打着些小心思。
　　金瓶儿在这样的环境中，可太熟悉了。
　　这才是合欢宗应该有的感觉嘛。
　　尔虞我诈，钩心斗角，两面三刀，啧啧啧。
　　之前这里搞得好似一副圣女第一的样子，金瓶儿还以为辛玉棠能将这些合欢门人约束得规规矩矩呢。
　　而现在看来，啧……
　　就看着现在笑盈盈地蝶后，不断的向金瓶儿挑动着眉梢，似乎是勾引着金瓶儿选她双修。
　　但这女人心里，怎么可能期待金瓶儿会选她呢，好端端自己修炼来的修为，要被倒灌进金瓶儿身体里，无论哪个阴阳脉的女修，都会非常的抗拒。
　　而且，金瓶儿可以打包票的是，就算选了蝶后与之双修，那女人肯定会巧立名目，让金瓶儿就浅尝辄止的双修一下，顶多掉一个小阶，或者伤一些元气，就中止双修奖励。
　　不然，这里极阳一脉能和阴阳一脉的男修，没有产生冲突，这已经说明了一些问题。
　　若是金瓶儿真的选了蝶后，这家伙丢了实打实的修为，以后可免不了给金瓶儿下绊子了，她可是这据点管理者，也是辛玉棠，也就是二号合欢圣女，在这里的主要接头人。
　　而现在……
　　金瓶儿把目光从蝶后师姐身上挪开，看向其他阴阳一脉的女修，在金瓶儿余光停留处，这蝶后师姐嘴角那忍不住的一抽，可是说明了金瓶儿的判断没有错。
　　而金瓶儿目光所致，其他七人各自都对着金瓶儿淡淡微笑。
　　……
　　最后金瓶儿收回眼神，笑着回应道：“师姐，我选择三个炉鼎。”
　　众人听到金瓶儿这选择，各自脸上的神色都略带了些认真，在金瓶儿目光所及之时，和金瓶儿微微点头示意。
　　显然的，能主动放弃明显诱惑的同门，才能在这个环境中活的久。
　　蝶后师姐直接明了说道：
　　“很好。”
　　随即拿出一张符箓倏地飞到金瓶儿身前，说道：
　　“这是烈焰印记，这张符箓会刻下术法，用于分别是不是自己人。在遇到强劲敌人的时候，这烈焰印记会激发一道火焰冲击对方，当然，也可以用于在绝境中轻松的了结自己。”
　　金瓶儿仔细打量着手中符箓，心里已经有了计较，但她依然还是装作疑惑的样子，眉头一簇淡淡道：“符纸质似锦非锦，似帛非帛，灵力神光内敛，青金笔迹，这……这是……玄青秘符？”
　　众人看着金瓶儿如此，各自脸上也带上了些笑意，一侧的阴阳女修就搭话道：“小幽师妹，咱们圣女大人曾经可是玄青宗的烈焰仙子呢，精通玄青符箓，这有什么稀奇的。”
　　金瓶儿若有所知的点了点头。
　　“小幽师妹，你连玄青秘符都能认得，看来，琅琊水榭可没少去。他们几个要没有提醒，可没人认得。”
　　金瓶儿点了点头，灵力激发，这手中的符箓瞬间消燃而去，一抹赤红色的火焰记号出现在她的掌心，很快就缓缓消失而去。
　　若东西，大概是二号圣女辛玉棠的控制手段了，对于普通的门人来说，也算是不错的底牌。
　　金瓶儿也不在意，单凭这记号激发出的筑灵境巅峰的能量，想要让她灰飞烟灭，显然是不够的。
　　当她让灵力触及掌心印记的时候，那隐去的火焰在她掌心中显现，于此同时，她也能感受到周围所有门人身上，洋溢着同源的暖意。
　　……
　　这蝶后让金瓶儿先进到自己的花房中，很快，她就告知了自己，三个炉鼎已经准备好了，让金瓶儿去到寄放炉鼎的小屋中去享受。
　　对此，金瓶儿面色平静，至于没破身的炉鼎，这些资源对金瓶儿来说已经无关紧要了， 若修为只有引气境，那进账的合欢点，也不过二十点左右，还不如自己和徒弟研学一次入账的多。
　　推门入眼的就是桌上放着一串青铜钥匙压在三张炉鼎契约上，还有角落里那三个……炉鼎。
　　这一见，金瓶儿眉梢微微一颤。
　　这三个女孩被项圈链条串在一起，脸上浮着不健康的桃红色，额头烧的滚烫，瘫倒在地上。
　　呼吸急促，而没有意识。
　　不仅仅是被击晕了，而且看这表现和嘴角那还没消去的绯色粉末，一看就是刚刚喂过了极大计量的燃情粉。
　　“这师姐的服务可真到位。”
　　金瓶儿眼神一冷，也不仅冷哼了下，自言自语道。
　　这几个小家伙，年纪看上去太年轻了，活脱脱的三小萝莉。
　　金瓶儿就算再怎么畜生，她也没法对这三个小家伙下毒手。
　　她看着三小家伙在地上无意识蠕动，牵扯着脖子上的铁链，时不时地响着声。
　　也忍不住长长吐了一口浊气。
　　她没有多想，就在自己储物戒指中摸出三枚丹丸。
　　细看上去，这三个小家伙，都眉清目秀的，身上阴气纯净。
　　可能是自己的演的太真了，这蝶后师姐给她的奖励，看得出来，都是顶级货。
　　若是自己是正常的极阴一脉女修，和这三个小家伙双修的话，不出一个月，就能提升自己一段的修为。
　　可是这奖励虽好，但金瓶儿却不可能要。
　　即使她知道，和自己双修，这几个小家伙也会受益。
　　但……
　　这事是她的底线。
　　幸好，她和那白晶晶那一战之后，闲余时间根据宗门琅琊水榭中的解药药方，自己炼制了三瓶丹丸。
　　配合着自己的大成茶道，让几个小家伙都服下。
　　随后坐在桌前，翻看这几个小家伙卖身契。
　　卖身契，的确是按照合欢宗的规矩，但金瓶儿知道，这契约大概是用着强迫的手段，签下的。
　　金瓶儿静心等待了一小会儿，一边那几个小家伙就轻轻咳了起来，三人渐渐睁开眼睛，逐渐地向角落缩靠着，挤在一起，用着惊慌着，看着她。
　　啪……
　　她抓起钥匙串丢在这几三个小家伙面前，冷声说道：
　　“自己开锁。”
　　“知道你们来做什么的吗？”
　　三个小家伙一会儿点头，一会儿摇头。
　　看着这三个小家伙又惊又怕的样子，金瓶儿知道，想要和她们三个小家伙说点什么，似乎也有点困难，也就不想多费口舌，直接道：
　　“房间里有食物和清水。”
　　金瓶儿收起桌上这些几张卖身契，冷声道：
　　“你们是属于我的私人物品。门有法阵，你们没法出入。会有其他人会送一些吃食清水，法阵会打开。若是你们尝试着闯门，就算出去了也会被人送回来。若是想活的久一点，就老实一点。”
　　说完就一人躺在床铺上闭起眼等着时间。
　　这三个小家伙缩在角落里，盯着金瓶儿的床，整整两个时辰不敢动弹。
　　金瓶儿知道，若是对她们太好，若是什么失误，这几个小家伙暴露在其他门人眼中，无论是对她还是对几个小东西，可都没什么好处。
　　这里可是邪道巢穴，合欢宗的据点。
　　说实话，金瓶儿对她们的遭遇，也没多少兴趣，只是想着若是有机会可以顺手帮她们一把，就像现在。
　　到了子夜时分，金瓶儿站起身，也不看这三个小家伙一眼，就直接背身离开。
　　……
　　养神殿，万雪千坐在木案之前，轻轻一摆衣袖，养神殿的大门就闭合严实，她又一次拿出那天的留影石，正准备再看一遍细节，她的身后，就荡起了涟漪。
　　万雪千头也不回道：
　　“有消息了？”
　　“大人圣明！”
　　“说。”
　　“大人，您让施圆圆和施常春偶遇这一招真绝了。这施常春老头，几乎天天去狂人学院，说为了要带施圆圆去看自家家产，洪德不放心自己学生，定是会调查这施常春的底细。赖公公那边也回话来了，说，洪德埋在的圣城里的暗线，应该是已经动了，他认识其中一个在东市屠夫，王瘸子，他一直盯着。现在王瘸子的肉铺已经推到施家大宅附近。施家产业里的药庄，客栈，附近眼线很杂，有可能也是洪德一直藏着的暗线。”
　　万雪千自如地轻笑了道：
　　“这也是无奈之举。希望洪德能查出些痕迹。圣城的事，由长公主的鹰卫来探，比咱们合适。咱们的人，毕竟外来的，是比不过洪德的人。说到底，也亏有施圆圆，若是狂人学院没有带她来京城，本皇子也没这么容易囊让洪德出面调查施家的底细 。”
　　随即又开口问道：
　　“承清宫那边呢，有什么动静。”
　　“回大人，宗贵妃今日回府。属下猜测，她应当是去拉拢玄宁去了。”
　　“嗯，更衣，去狂人学院。”

第四百五十六 铁杵磨针！铁树也给我开花【求收藏，求订阅】
　　“圆圆，今天那老头来，你就把他轰出去算了。你都拒绝她多少次了，他还要来。”
　　杜淼淼拉着身边的施圆圆悄声道。
　　“宁宁，那老家伙昨天说圆圆是她唯一后辈，要传家产给她。咱们怎么办，圆圆天天要见那老家伙，咱们总不能什么都不做吧。他现在这样，就和咱们在竭血城遇到那施铁一模一样。圆圆的爹娘失踪和那老头绝对有关系。”
　　“好了淼淼，圆圆又不傻。咱们就看着他有什么招。咱们就等着他自己露马脚。”
　　金瓶儿柔声笑道。
　　看着几女都认真地点了点头，金瓶儿心里不免吐出一口浊气。
　　这施家的情况，金瓶儿自己都摸不到底，要不是自己拦着，就她们几个天不怕地不怕样子，不得惹出大麻烦出来。
　　这大课结束，早上晨练刚刚告别的杨三娘就站在教室门口等着金瓶儿，等着课程结束，就直接招呼着金瓶儿。
　　“杨老师，今日的特训不是已经结束了吗？”
　　“有人找你，和我来。”
　　她说完就转身而走，不愿意和金瓶儿多说一句话。
　　金瓶儿看着她这模样，脸上不免带上些笑意，这女人都这年纪了，怎么还是一副小女孩一样。
　　不过，她倒是有些好奇，到底是谁来找她。
　　这诺大的圣城，能知道她是谁，又知道她位置的，还可能来找她可没几个。
　　……
　　金瓶儿跟着杨三娘把门推开。
　　见面一看，好家伙。
　　桌子前，临海大皇子李寻，站起身和金瓶儿大方笑道：“宁儿。”
　　而另外一侧，宗卫礼老神在在的坐在那，听到李寻突然站起来这么称呼的金瓶儿，老脸又不禁抽了抽。
　　同样坐着的宗真见到金瓶儿，脸色一难，只能为难地笑了笑，随即地下头。
　　站在门口的杨三娘左右看了一番，就闭上真房门，守在门外。
　　临海大皇子李寻，临海大柱国宗卫礼，临海皇室宗贵妃，这可都是熟人啊。
　　金瓶儿一下就将几人的想法理{夜袭,群⑥.九四九③'⑥一三五}清。
　　眼睛偷瞄了下李寻，一想法也随之出炉。
　　既然这万雪千自己来了，她就不放弃攻略她的机会。
　　这女人，标准的铁石心肠，前几天在天帝宫，她都那么操作了，也不过让备选率掉了0.5%。
　　好感度还是纹丝不动，依旧是零。
　　这几天唯一有些数据上变动的就是欲情媚眼的成功率，上涨了两个百分点。
　　说明这女人终于被她掰弯了一点点。
　　但效果还是不够明显。
　　这只能让金瓶儿动点手段了。
　　……
　　等着大门闭合，李寻颇为热情的走到金瓶儿身边，先悄悄道：“别紧张，哥就是来帮你应付他们的。”
　　金瓶儿点了点头，随即李寻又热情着，牵着金瓶儿的手臂，走到宗卫礼的面前，道：“宁儿，你定然是没见过，哥给你介绍一番。他是咱们的临海国的大柱国，宗卫礼。”
　　金瓶儿作为晚辈，自然是恭敬的一个万福见礼。
　　宗卫礼脸上带着慈祥的笑意，面对着金瓶儿道：“好，好，后生可畏啊。在临海皇家学院，和石家小子的那场比试，老夫见了，自愧年轻时候也不如你。哈哈，咱们临海国要是多几个你这样的天骄，何愁东圣那些魔崽子。”
　　“大柱国过谦了。”
　　金瓶儿恬淡着一礼，道。
　　而另外一侧，宗真真看着金瓶儿此时举手投足，温文尔雅谈不上，但也有十足的大家闺秀的感觉。
　　她回想到那天晚上……
　　她脑海中各种形象交杂着，已经分不清到底她到底是哪一类人。
　　……
　　金瓶儿是谦虚了，但她身边的李寻却颇带豪气道：
　　“宁儿是本皇子的义妹，当然是咱们临海的天骄。”
　　话音中带着些玩笑之意。
　　这话一说，金瓶儿就看见这宗卫礼的耷拉下嘴巴轻轻颤了下，随即她在暗中嘴角轻轻一扬，会心一笑。
　　万雪千话中带刺，有点意思。
　　宗卫礼冷哼了下，也就自持身份不在回应。
　　万雪千拉着金瓶儿到宗真真身前，介绍道：
　　“这位是宗贵妃。”
　　金瓶儿同样，礼节一点不差和宗真真见礼。
　　当然这宗真真看着金瓶儿颜面，眼神躲闪。
　　等着介绍完毕，李寻就坐回了原来自己的位置。
　　金瓶儿假装恭敬道：
　　“寻大哥， 你今天怎么来学院里了。”
　　李寻也是亲昵着道：
　　“当然是为了你啊。你啊，大哥让你的去天帝宫享福，你非要呆在学院里。”
　　这宗卫礼在一边听着，眉头直跳。
　　而反倒是他身边的宗贵妃倒是神色正常。
　　宗卫礼低声道：
　　“真真，你方才见礼的时候，怎么不说点什么？”
　　宗真真赶忙悄悄的回应道：
　　“爹……我，我也不知道说什么。”
　　“嗯，你看李寻这小子，要是让他娶走这玄宁，咱们可是有大麻烦了。他那正妻孟莜入他府里那么久，都没有子嗣，爹猜测这小子肯定也对这玄宁有想法。”
　　宗真真轻轻嗯了一声，但忽然冷不丁的想到这个女孩曾经让她猜想，这李寻到底行不行的问题，下意识地想张口反驳自己的爹爹，但想到一连串事件的后果，最终还是没有开口，轻轻点了点头。
　　宗卫礼皱眉道：
　　“真真……你就把她当做未来儿媳，已经入了咱们老四的府，别像方才那般生分。爹会帮你挡住李寻的。”
　　……
　　金瓶儿站在这里，略显扭捏，还没说话，这宗卫礼吩咐完宗真真，就对着金瓶儿和李寻两人，插话道：
　　“哎，大皇子此言差矣。玄宁丫头，既然不想回到皇宫，定然是有着长公主殿下的吩咐。你这么做，不是让玄宁丫头违背长公主殿下的命令嘛，这可不妥，呵呵。”
　　他这般说话之时，就示意着身边的宗真真。
　　宗真真一咬嘴唇，知道自己宗家的事，已经到了紧要关头，只能听从自家爹爹的意思，紧接着就附和道：“是啊。 本宫早就听说玄宁丫头你啊蕙质兰心，快来本宫这里，快来给本宫瞧瞧。”
　　这时候，金瓶儿心里一喜，但却用着为难的眼神向李寻看去。
　　李寻眉梢微挑，似乎是在思考这什么，没有立即回应金瓶儿。
　　金瓶儿哪能不知道李寻怎么想的，心里怯喜的同时脸上没有任何变化。
　　现在这种情况，有着宗家的策应，她对这万雪千的即将施展的一些手段，看来已经没什么问题了。
　　因为这万雪千九成九不会阻碍宗家亲近她。
　　万雪千知道，这“宗真真”可是深夜对某人动过“手脚”的，而且起过杀心，她亲眼所见。
　　显然这前几天发生的事，宗卫礼并不知道。
　　他强行撮合宗真真和金瓶儿，在万雪千看来，宗家可是大错特错。
　　宗卫礼的所作所为，在万雪千看来，不能给老四加分，反倒是将金瓶儿更推向他。
　　金瓶儿这般看向李寻的动作，却是被宗卫礼看在了眼里，这金瓶儿向李寻求援的信号，他哪能不知，随即乐呵呵道：“玄宁丫头，贵妃娘娘可是给你带了些宫中的小礼物，你们女儿家肯定有很多话可以谈。大皇子殿下，咱们大老爷们，就别掺和了。”
　　李寻听完，苦着脸对着金瓶儿，对着金瓶儿点了点头，一来是表示让她放心，二来是表示自己无奈。
　　金瓶儿“深刻”理解李寻的意思，低着头莲步款款着走到宗真真身边坐下。
　　宗卫礼看着金瓶儿恭敬坐下，悄悄一脚，蕴含着灵力托起座椅，默不作声地将身边宗真真的座位提，贴挪向了金瓶儿身边，原本有着一人之隔，现在几乎贴坐在了一起。

第四百五十七章 发狠！铁树开花，又有何难【求收藏，求订阅】
　　此时的宗真真，也许是整个房门中最不乐意见到，金瓶儿靠近自己的，她看着金瓶儿时候，眼神略显躲闪。
　　但又看到自家爹爹的眼神示意，又很快恢复了正常。
　　就算自己已经臣服了这女孩又如何？
　　她还是要为了宗家，自己儿子的未来着想。
　　只能摆出一个略显尴尬笑容，看向身边的金瓶儿。
　　随即从储物戒指中取出一块刻着“闻仙”的翡翠玉牌，放在金瓶儿手里的，认真道：“玄宁，五天后的闻仙阁新科讲法，本宫这儿的位置很好，这玉牌收好，到时候啊，你就可以凭着玉牌进到内场。”
　　宗卫礼扭头爽朗笑着道：“今年的闻仙阁新科讲法，圣上已经将此事交给了本王。本王自是不会辜负圣上的信任。”
　　李寻神态没有半点变化，淡淡回应道：“宁儿，这闻仙阁新科讲法，虽然是每年圣城的一件盛事，但你现在的名声太盛，大哥担心你被有心人利用。”
　　李寻说着，用着眼神提点了一番宗卫礼。
　　宗卫礼听着横眉一竖，似乎怒极，手掌在茶桌上一拍。
　　啪！
　　“我看谁敢！”
　　“玄宁丫头，你放心，现在长公主殿下忙于阵法之事，本王定会保你安全。这闻仙阁新科讲法，是临海年轻一辈的盛事，怎么能说放弃就放弃。要是如此，本王可对不起圣上的嘱托！”
　　这老家伙一番激昂说辞说完，金瓶儿淡淡站起来，躬身一礼，算作回应。
　　而李寻则是扫了一眼那边的宗真真和金瓶儿，嘴角莫名起了一丝弧度，又极快的收了回去。
　　金瓶儿坐下用着为难的眼神，向李寻求救。
　　自然也察觉到她的这一番微笑的神情变化。
　　实然，这宗卫礼这番慷慨激昂的话确实很不错，但宗真真和金瓶儿之间，可是有着“不可调和”的矛盾的。
　　这女人当然会乐见其成。
　　金瓶儿装作拒绝手中玉牌的样子，靠近道宗真真耳边道：“侵犯我。”
　　“什，什么……”
　　宗真真听到的这几个字，虽说都听的明白，但大脑突然空白，连悄悄交流时，那嗓子都不利索了。
　　金瓶儿又附在她的耳边，强调着，又把这宗真真持着玉牌的手，向她的方向推了推，道：
　　“我命令你，现在立即侵犯我，听不懂吗？”
　　“怎么……怎么侵……”
　　金瓶儿在宗真真心慌不知所措的时候，她赶忙冷哼一声又命令道。
　　“别低头，表情正常一点。”
　　“我怎么做……”
　　金瓶儿想了想，贴在这宗真真耳边飞快说完计划。
　　宗真真紧紧咬着自己的牙，手臂绕过金瓶儿的背，将金瓶儿猛地拉入怀里。
　　“啊~”
　　金瓶儿栽入宗真真怀里，惊吓着，又似无奈的失声叫了下。
　　这时候宗卫礼都扭头看向这边两人。
　　他一看这宗真真此时略显复杂的脸色，轻轻捏了捏胡须，眼角都带上了一抹慈祥的笑意，显然这宗真真这亲近的动作，颇得他心，随即问道：
　　“玄宁丫头，宗贵妃，这是……怎么了？”
　　金瓶儿身子一颤，回应道：
　　“是娘娘想要和玄宁说点悄悄话，玄宁不知道在哪好像见过贵妃，所以……所以忍不住……。”
　　李寻听着，眉梢一颤。
　　宗真真勉强笑着，放开刚刚紧咬着的唇口，道：“本宫细看也好像见过你呢，玄宁丫头，这岂不是冥冥中的缘分。本宫是越看越喜欢你了。”
　　李寻见到金瓶儿缩着，好似惊慌小绵羊的样子，却依旧保持着微笑。
　　宗卫礼乐呵道：
　　“这可了不得，等长公主殿下回来，本王就去请示一番，玄宁丫头，若是你不嫌弃，可以认娘娘为干娘。娘娘，肯定会同意的。”
　　金瓶儿好似艰难地，轻轻点了点头。
　　宗卫礼乐极着转身对着李寻捏着胡须，咂舌道：“哎，没想到，玄宁丫头和贵妃还有如此缘分。”
　　李寻此时面色似乎有些难看。
　　作为总导演的金瓶儿看着宗卫礼回过身子，她就立即低着头，用着眼神示意了一番宗真真。
　　这宗真真知道金瓶儿的命令，她是没法拒绝的，除非她敢违背天道之誓，顶着灰飞烟灭的风险。
　　所以在宗卫礼转身之后，金瓶儿倚着宗真真微微侧身，将身子的正面展露给李寻。
　　同时宗真真的手臂，在她的指令下，钻入她的衣衫。
　　金瓶儿知道，方才自己的眼神求援，是没办法打动的李寻，让她来救援自己的。
　　因为在她心里，宗家这么做，宗真真和婢女玄宁之间的矛盾程度，还不够。
　　……
　　宗真真的手，哪有金瓶儿那边灵巧。
　　若是金瓶儿自己来，那完全可以利用衣服的褶皱，让人看不出来，自己的山峰正在被侵犯。
　　而宗真真可没系统练习过合欢秘术。
　　这手臂钻入金瓶儿身子之是，那明显的手臂凸起，瞬间在衣服上显露无疑。
　　金瓶儿身前的衣服上，好似一只八爪鱼藏在衣服里一样，时不时的蠕动着。
　　这反而是某人想要达到的效果，在李寻的视线中，她可以明显看到那侵袭的手腕和手臂。
　　金瓶儿脸面潮红而焦急，眼神迷离，含着泪花，盯着李寻，似乎是求援的样子。
　　宗真真则是贴在金瓶儿耳边，做着假装说着耳边悄悄话，但实则是在轻轻亲着金瓶儿面颊的事。
　　这一切都显露在李寻的眼里。
　　金瓶儿探查一直保持在李寻的身上。
　　这女人的数据，好感度的数值依然无动于衷。但好在的是，欲情媚眼的数值，提升了0.5%，当然最关键的备选率依旧没有变化。
　　这样，当面侵犯，你万雪千都不来救的么？
　　这还名义上，义兄义妹呢。
　　金瓶儿暗中捏了捏拳头。
　　……
　　宗卫礼和李寻有意无意在谈论着斩凤城的事，而李寻回答的很慢，眼神时不时就扫向金瓶儿这里。
　　但时间过去近十来分钟，宗卫礼一回头，宗真真就收回手臂，将手臂藏在的金瓶儿背部，在她爹爹扭头重新和李寻说道斩凤城老四的事，宗真真听着命令，继续将手臂放回，她属于的位置上，轻轻蠕动。
　　说实话，宗真真自己触及在那柔软上，让她又一次回想那天晚上，那该死的感觉，自己的脸面上也浮现出一些红晕。
　　时间过去小半个时辰，李寻依旧在老四的事上和宗卫礼兜着圈，也没有拯救金瓶儿的意思。
　　金瓶儿低着头，眉头簇着，知道现在的程度，依旧没法打动李寻，轻轻踢了踢宗真真。
　　宗真真抽出手，咳了咳，走到门口，推门对着守在门口的杨三娘问道：“本宫给玄宁丫头做了一身衣衫，这里可有的地方，可供试衣服吗？”

第四百五十八章 争锋！铁树开花时【求收藏，求订阅】
　　宗卫礼听到宗真真这般说辞，扭头而来，用着赞赏和惊喜的眼神看着她，显然他也没想到，自家女儿竟然会给玄宁准备一件衣衫。
　　他想了想，又察觉到的金瓶儿脸上还没褪去潮红，立刻道：“玄宁丫头，听说这是娘娘的亲手做的，赶紧试试吧。”
　　金瓶儿扫了眼对面的李寻。
　　这随着宗真真去更换衣服，这个举动已经足够“危险”了吧。
　　加上这宗真真都已经对她侵犯，而且李寻都看在眼里。
　　她竟然听到这般言论，还能安坐在自己的位子上无动于衷。
　　……
　　金瓶儿想了想有些为难，对着李寻道：
　　“寻大哥，我……”
　　宗真真重新走到她的面前，按照剧本，道：“玄宁，别害羞。本宫与你都是女儿家，这衣裳本宫可是下了些工夫的，你快试试吧。”
　　金瓶儿被宗真真拉着，她用着依依不舍的眼神看向李寻。
　　这女人终于站了起身，似乎是想去救金瓶儿样子。
　　但显然，她的动作的结果，金瓶儿和她自己都能猜到。
　　宗卫礼挡在金瓶儿和宗真真之前，拦住李寻的目光，颇为得意道：“大皇子殿下，女儿家之间试个衣裳，咱们啊，等着就好。”{夜袭,群陆.九肆⑨③'陆壹叁五}
　　杨三娘引着金瓶儿和宗真真向着不远处的茶水隔间走去，同时目不斜视地关上了房门。
　　而原来房间，李寻眉头有些锁着，想比而言，身边宗卫礼则是和颜悦色，捏着自己的胡须。
　　李寻思考了一番，道：“宗王爷，四弟在斩凤城，最近惹出了很多事，让李寻很是难办，不知道您怎么看。”
　　宗卫礼原本的和悦姿态，一时间就消失在颜面上，略显严肃，习惯性拿起茶杯，呡了一口，道：“殿下是如何想的？”
　　李寻嘴角一扬道：“依法处置如何？以权·谋私，挥霍仓储，按照临海律，四弟该削为庶人。”
　　宗卫礼眼睛一眯，身上的气势瞬间就凝聚了起来。
　　将他宗家的唯一希望，削成庶人？
　　这李寻还真敢想。
　　他可是他们宗家的希望，给他十个胆子，这李寻也不敢这么做。
　　宗卫礼颤了颤脸颊，冷道：“老夫胃口还好的很。”
　　此时，整个房间中的气氛都冷冽了不少。
　　李寻忽然一笑，道：“宗王爷乃是临海中流砥柱，方才，寻只是玩笑之话。四弟乃我手足，如何能削为庶人。”
　　“敢儿犯下大错，本王也有所耳闻。殿下为敢儿为难，本王心中有愧。要不，让敢儿归京，让圣上亲自定夺，如何？”
　　李寻听着这宗卫礼一边推敲一边试探的话，自己也假装思考了一番，随即叹息了一声。
　　“哎……”
　　“宗王爷，您也不是不知，倘若前些年，此事，定然是圣上亲自定夺，也轮不到寻来介越此事。可如今……圣上病重，久居长生宫中，已有月余不见圣颜。寻也无能为力，若是寻可以自行决断，定会宽容四弟。斩凤城此时也无战事，四弟只需填补仓库空缺即可，至于城内传的那些流言蜚语，定也会自行消散的。”
　　李寻此话说道情真意切，但宗卫礼又默默地端起了茶碗。
　　啪！
　　宗卫礼眉头一竖，茶碗直接拍在茶桌上，他对着李寻道：“大皇子，本王乃粗人，有些话听不懂，也不想懂。你直接告诉本王，要做点什么，能敢儿能从斩凤城回来，现在朝政圣上基本交手与你，这事你可以决断。”
　　李寻盯着吹胡子瞪眼的宗卫礼，脸上那淡淡笑意又浮现了出来，道：“大柱国这话，寻也听不懂呢。若是大柱国此时归府，指不定能等到一些意外的惊喜。比如……一些来自斩凤城的消息。”
　　宗卫礼自然是明白了什么，冷哼道：“本王要将真真也带走吗？”
　　“当然不需要，贵妃和玄宁丫头关系极好，宗王爷若是强行破坏，会引起一些误会。”
　　宗卫礼眼神一凛，站了起身，盯着李寻道：“大皇子殿下，本王先走一步。”
　　李寻点了点头，目送宗卫礼离开。
　　看着他的离开的背影，李寻嘴角也缓缓扬起了弧度。
　　随即对着空气自言自语道：
　　“去，将案上的第五卷批好的折子，递给赖公公，让他带去大柱国府邸。”
　　轻轻的话音落下。
　　她身边的空间好似波纹缓缓荡出些波纹，很快就消失不见。
　　……
　　坐在茶水隔间的金瓶儿和宗真真，此时显然是宗真真有些坐立不安。
　　她皱着眉，对着金瓶儿道：“你到底想做什么。我已经很配合你了。”
　　金瓶儿坐着玩味道：
　　“怎么，这就坚持不住了？还不如直接等着灰飞烟灭。”
　　宗真真面色一苦，直接说不出来话。
　　金瓶儿笑道：“宗贵妃，要不我给你指条明路。”
　　“什么？”
　　“你想啊，李敢满天下都在说，他要娶我为妻。而你臣服与我，相比于李寻，岂不是他的机会更大吗？”
　　宗真真一捏拳头，咬牙道：
　　“本宫不想敢儿和你有半点接触。”
　　金瓶儿缓缓站起身，走到宗真真身前，手指在宗真真的脸颊上滑动着道：
　　“难道是因为你和我之间有过肌肤之亲的关系吗？”
　　宗真真摇着头。
　　“我……我不知道。”
　　金瓶儿嗤笑道：“让我来告诉你。你，宗家宗贵妃，当然是想我嫁给你儿子李敢。这样就可以和李寻抗衡，有着长公主殿下的势力和实力，完全可以压过李寻一头。可是呢，你又知道，李敢又很难驾驭了我。甚至，你会害怕，我是长公主殿下的手段，用于控制李敢成为傀儡手段来掌管整个临海。”
　　宗真真瞬间就低下头，全身紧绷着。
　　“别紧张，你设想的事，不太可能。不过，让长公主殿下扶持李敢成为临海皇帝，倒是可以考虑。能不能成，就看你宗贵妃有多配合了。”
　　金瓶儿坐在宗真真的大腿上，轻笑道。
　　宗真真艰难道：“此言当真？”
　　金瓶儿认真道：“你既然都已经臣服与我，又着天道誓言，你就是我的人。我又何必骗你。”
　　宗真真深吸一口气道：
　　“好，本宫会配合你。”
　　……
　　此时茶水隔间之外，传来了些脚步声。
　　金瓶儿小声玩味道：
　　“也不知道是一个人还是两个。”
　　说完，金瓶儿就从储物戒指中，摸出八个瓷瓶。
　　“捂住鼻子。”
　　金瓶儿悄悄示意着宗真真。
　　看着宗真真捂住口鼻，金瓶儿摘下瓷瓶，张开唇口，将瓷瓶中粉色粉末全然倒入自己嘴里。
　　这？
　　这是燃情粉……
　　八瓶？
　　……

第四百五十九章 紧张！焦躁和得逞，大阴谋【求收藏，求订阅】
　　在宗真真的眼神注视下，金瓶儿似乎也不在乎从唇口漏的到处都是桃色粉末，吞完一瓶之后，她就将瓷瓶散在旁边。
　　但这个燃情粉的量级，在宗真真看来，已经多到匪夷所思。
　　她听说过这种药粉。
　　大名鼎鼎的燃情粉，源自合欢宗。
　　当它还是药粉状态，带有微微香气。但又可以溶于各种液体，那时候就无色无味，使用之后，身体在那双修的电流感会处在极度兴奋的状态。
　　这可是合欢邪人祸害别人最厉害的东西。
　　……这东西又毫无副作用，所以在每一处青楼暗处多多少少都有售卖的。
　　所以，弄到这东西也不是难事。
　　可是看到这金瓶儿毫无顾忌吞下如此之多的燃情粉，宗真真心里也有了一些疑虑。
　　毕竟哪有人带上这么多邪物的。
　　又想到，她那日对自己她，那娴熟的手段，她忍不住问道：
　　“你，你该不会是合欢邪人吧。”
　　而此时，金瓶儿咽下这些药粉，匍匐在她耳边，浑身急速发烫，吐出的热气都是带着烫着的宗真真的耳朵。
　　“合欢邪人？不，不，不这些药粉可是你的呢，怎么可能是我呢？不过，也没关系，你只需要告诉别人，你喜欢干这种事就行了。”
　　金瓶儿浑身的热气，很快就燃了起来，身上的皮肤都渗透出不健康的桃红色。
　　她轻轻一跃，如同像八爪鱼一样，扒在的宗真真身上。
　　宗真真脸色微变，但此时她已经没时间去思考了，她已经知道等会发生什么。耳边传来呢喃的细语，很快她身上的所有遮拦，就又如上次在承清宫那一晚一样，很快就完全解在了地上。
　　……
　　“杨校长，玄宁和贵妃是在这里吗？”
　　万雪千走到门前，对着守在门口的杨三娘问道。
　　杨三娘点了点头。
　　“她们进去多久了？”
　　“回殿下，不到半炷香的时间。”
　　“哎，不必多礼。本皇子来看玄宁，除了大柱国和贵妃，没有其他人知晓的。”
　　万雪千展现着自己标准的笑容，温柔着说道。
　　“这样，玄宁这边，我来守着。本皇子在这里，不会有人敢进。咱们李家的一些闲事，耽搁杨校长的时间，实在是有些不该。”
　　杨三娘知道万雪千的意思，不就是想支开她么。
　　可是，她可是听洪大哥谈过，这个丫头在来圣城的那一晚，还只是在城郊，就被这个大皇子邀请，要去皇宫过夜。
　　那个死丫头应该是那谁的女儿，她可最清楚不过。
　　而且，她杨三娘从小可是和洪大哥在一起，早就归属于长公主的势力。
　　她也听洪德说过，大皇子和四皇子都有染指她的意思，甚至不停的赠送一些礼物。
　　所以，洪大哥才关照她，让她对金瓶儿形影不离。
　　虽说，她和这个丫头有着“矛盾”，但是，这也是属于长公主殿下势力之内矛盾。
　　这大皇子要支开她，谁知道他会对这个女孩做点什么。
　　虽说她心里的怨气也是不小，但，要放任这大皇子一人在此，她是不可能同意的。
　　杨三娘果断地摇了摇头。
　　万雪千眉尾微微一挑，脸上却没有流出什么失望的神色，依旧是保持着微笑，刚要开口，就听到房间里面，隐隐约约传来，一声娇鸣。
　　啊~~~
　　杨三娘一听，身子一愣，一时间不知道里面发生了什么，只觉得这种的声音，她好像在哪听过。
　　而站在她面前的万雪千，却是嘴角忍不住向上扬了扬。
　　这声音，她可是很熟悉了。
　　这些天，她可是一直对着那留影石研究。
　　她完全可以判断，这玄宁丫头，不出意外，应该是在房间内被那宗真真偷袭了。
　　这种情况，她此时只要进去拯救玄宁丫头。
　　这宗家的想法，就会完全落空。
　　等等……
　　万雪千脑海中一个疑惑突然产生。
　　宗卫礼不知到自己女儿放浪，所以，他阻拦自己，倒是可以理解。
　　但宗真真自己呢？她可是之前一直都为了老四着想啊，她方才应该是知道那晚上遇见的是玄宁了，为什么，还会如此做法呢？
　　……
　　万雪千疑惑笼罩在心头，总觉得有些不对，脸上的笑意，终于僵硬了不少。
　　“啊~~贵妃，好舒服哦~”
　　……
　　这话气喘吁吁的娇喝，传递在门外两人耳朵里。
　　此时，杨三娘终于也想到了什么，蹭的一下，脸上就烧红了。
　　这……这声音不就是她和那死丫头在共浴时候，她才发出的类似声音吗？
　　她怎么和宗贵妃也！！
　　想到她曾经对自己说的，要和石不沉搞在一起的话，心里不住的又吐槽，这死丫头放浪不堪。
　　……
　　“玄宁！玄宁！！你怎么了？”
　　李寻似乎有些急切喊道。
　　“好舒服哦~啊~~丢了……”
　　这一荡一荡的声音传递出来。
　　杨三娘不经意的就想到那天浴池里的光景，一下就轻轻的捏起自己的拳头。
　　李寻也又一次想到在“宗真真”怀里颤抖的那婢女云杉的情况，心底莫名感觉缓缓荡了出来。
　　她深吸一口气，缓和了下自己的表情，道：
　　“杨校长，嗯……本皇子觉得，玄宁丫头，可能正在遭遇危险，能不能放本皇子进去看一看。”
　　就在李寻想要着急向大门闯去，杨三娘一步踏出，又一次挡在李寻的面前，道：
　　“大皇子殿下，上官宁此时不便见你。您还是在这里稍后一会儿。”
　　李寻想到里面的状况，心里那莫名的焦急，就缓缓荡出，让她第一次忍不住皱起了眉头。
　　就在两人沉默的时候。
　　房间里又一次传来了声响。
　　“噢噢！！！娘娘，我要死了，要死了！！娘娘，我让你弄，你弄的好舒服……只让你弄。”
　　李寻听到这话，心里一惊，突然意识到了什么。
　　这玄宁要是真的和宗真真好上，现在生米已经成了熟饭，万一玄宁心志不坚，臣服了怎么办，类似的故事，她可是听过许多。
　　李寻眉头紧锁，沉下声道：
　　“让本皇子进去。”
　　杨三娘刚刚一阵荡漾之后，还在稳住自己，突然听到李寻的话，立刻就冷静了下来，同样认真道：
　　“殿下，不可。杨某只听从长公主殿下和洪大哥的命令。”
　　李寻想着说辞，沉默着，飞快思索着想着对策。
　　面前这个杨三娘的实力，李寻是听说过的，就算她的底牌全部用上，胜负也不足五成，她还有着长公主李岚撑腰。
　　只能想办法支开她，不能硬来。
　　……
　　门口很快又陷入了一阵沉默。
　　不到两分钟的时间，就听着咯吱一声，一边整理着衣衫，同时面红耳赤的宗真真，一脸满足地走出房间。
　　路过李寻之时，她笑道：“李寻，本宫这里事了，回宫了。”
　　李寻此时，拳头捏着紧紧的，心里莫名慌乱，她倒是有些后悔，为什么没有早点阻止那宗真真的动作了。
　　但此时，后悔已经来不及了。
　　李寻看着宗真真离开的背影，突然发作，身子倏地，冲向房门。
　　而档在她面前的杨三娘，刚也是有些发愣，竟然疏忽让李寻撞开了房门。
　　嘭……
　　此时，一女孩赤果着躺在地上，瞳孔张开着，泛白着，唇口不停喘息热气，嘴角身上散落着桃色粉末，身子不正常的泛着桃色，如同水蛇一般在地上扭着。
　　“娘娘，我还要……快给我……”
　　某人的呢喃声传在李寻和跟上脚步的杨三娘耳朵里。

第四百六十章 为所欲为！解决办法【求收藏，求订阅】
　　这躺下的画面，万雪千看在眼里，心脏猛跳，瞳孔微缩，下意识就冲到金瓶儿的身前，喊道：“玄宁！醒醒！”
　　而此时的金瓶儿呢。
　　她还留着一丝正常的思维。
　　自从那日和白晶晶的比斗之后，对燃情粉这类的药物，她尝试做一些防备。
　　主要是因为，毒药已经对她几乎无效。
　　能影响她的药物，就是这些燃情粉这一类的东西。
　　在南凡域做准备时候，她就在闲余娱乐时间，锻炼自己的药物耐受性。
　　加上她长时间处在身体敏感的状态，她现在耐药性早就和正常人完全不同了。
　　这{夜袭,群陆.⑨④九③'陆①③⑤}八瓶的极限程度，还是自己没事在宫殿里训练综合得来的结果。
　　现在，她的实力又有了提升，这八瓶燃情粉，她甚至还能左右自己一丝清晰的神智。
　　……
　　这李寻冲进门的瞬间，她就注意到，李寻的好感度，终于从零冲到了二十点。
　　这可是非常大的突破。
　　虽说，她很难控制自己的身体，但意识中，金瓶儿还是忍不住轻笑了下，庆祝自己的计划完美成功。
　　……
　　“娘娘，还想要。”
　　金瓶儿趴在李寻身上，轻轻扭动着，嘴里含糊道。
　　李寻眉头簇着，扭头看向一侧的杨三娘去触碰散在地上的瓷瓶，立刻制止道：
　　“别碰，这是合欢宗的燃情粉。”
　　“合欢宗？这是……”
　　杨三娘轻轻数着周围散落的瓷瓶数量，眼神中的惊讶也越来越深，看着此时在李寻身上的扭捏的金瓶儿，心里也有了一些自责，认真道：
　　“大皇子，让我来吧。”
　　李寻被金瓶儿黏在身上，虽然心里有些不是滋味，但她知道，现在金瓶儿在她身上就是的不安分的水蛇。
　　万一自己的秘密又一次……
　　李寻点了点头，想要将怀里的金瓶儿交给杨三娘。
　　但金瓶儿手腿，如同吸盘一样，将李寻牢牢扒住，最终，两人只能互相对视一眼，气氛略显尴尬。
　　“大皇子殿下，现在上官宁的情况，我们该怎么办。”
　　……
　　李寻思考了一番，忍着自己的脸颊被金瓶儿吮吸着，艰难道：“杨校长，今日之事，关系重大。我们得给玄宁保密才是。舅妈若是知道这事，怕是整个皇宫都要翻天了，现在皇室艰难。至于宗贵妃，本皇子会给的玄宁讨个公道的。”
　　“洪大哥也不可吗？”
　　“不可，告诉洪德，就等同于告诉了舅妈。”
　　“若是上官自己告知长公主殿下呢？”
　　“就拜托杨老师你了。本皇子，也会想尽一切办法，安抚玄宁的。”
　　“稍等……本皇子找些资料。”
　　李寻推开金瓶儿近若咫尺的脑袋，难道说完，从自己储物戒指中，翻找了一小会儿，此时，金瓶儿已经盘在李寻的腰上，尽情的吮吸着她的小嘴了。
　　李寻找到一书册，侧过脑袋，勉强看着。
　　可此时，她身上的衣衫已经被金瓶儿攻破，手伸入衣襟之中，轻轻把玩着。
　　金瓶儿有意无意的向核心的位置打磨着。
　　就算此时的李寻，正在严肃地翻看着资料，脸上也忍不住浮出一些红光。
　　……
　　而一侧的杨三娘看着如此状况，心也有些不忍，不想李寻查看资料时候，被金瓶儿打断。
　　走到不停疯狂在的李寻身上磨搓，嘴里嘀咕着贵妃娘娘的金瓶儿身边，道：“上官宁，你认错人了，本宫才是贵妃娘娘。”
　　金瓶儿扭过赤红的脸蛋，加上杨三娘的拉扯着金瓶儿的臂膀，某人顺势就黏在了杨三娘的身上。
　　而某人手可没有这么安稳，在换了目标之后，她的进攻更快了，白玉手已经顺着完美的曲线，攻入入到最底层，飞快的就攻占住了那酥软的面团处，更是借着这股劲头，肆无忌惮地打磨着面团上那颗核心。
　　杨三娘一抖，微微向后缩着。
　　她不由得就想到，那日和这个死丫头在水池中的事。
　　看着在脸前，不停吐息着热气，不停品尝着自己的甜水的那人。此时她还不断轻轻道着：“娘娘，快点……互动我……快点……！”
　　她的身子，很快就被金瓶儿挑起了温度，不一会儿自己的嫩唇儿就被面前的死丫头疯狂索取着。
　　她甚至只能任由她为之，她又一次想到前几天……
　　一不留神，甚至隐隐的轻轻闭起了眼睛。
　　几分钟，杨三娘突然醒来，推开脸前还在索取的金瓶儿，对着身侧李寻问道：“大皇子的殿下，您有办法了吗？”
　　李寻脸色有些艰难，道：“合欢宗燃情粉，若是不双修，人体神识，甚至都会被损伤，甚至成为只知道双修，沉迷欲望的奴隶。只有合欢宗内，有相关的解药。但解药为合欢宗不传之秘。本皇子也没什么办法。”
　　杨三娘感受着自己脖子正在被舔舐着，身体一颤，断断续续道：
　　“殿下，您的意思是？”
　　“有两种办法，一来，是本皇子现在就去城内的青楼，去探寻一番，想办法找到合欢宗的踪迹。但……两年前，咱们清扫过圣城的青楼，现在还保持着巡查，青楼已经完全不能留宿。本皇子觉得，现在的圣城内，应该没有合欢宗的据点了。若是想找到解药，只能去周围城市去寻。”
　　“这种方式，时间不够，本皇子也不知道，玄宁这样，意识还能在这些燃情粉中撑多久。你看她，宗贵妃应该深入她的内心了。”
　　杨三娘此时强行合着自己的衣襟，不让金瓶儿把脑袋探进去，之让她舔舐在脖子下的三角区域，艰难问道：
　　“殿下，那岂不是……没有办法了？”
　　李寻无奈道：
　　“其实有的，就是宣泄出她这股欲望。这样她的意识就会恢复正常。”
　　李寻说着，眉头又不由得簇了簇。
　　她其实有一句话，忍住没说。
　　现在的玄宁，若是迷恋上和宗真真之间发生那般关系，那可就糟了。听看着，这玄宁现在的呢喃，不停念叨着贵妃娘娘。
　　显然她的担心，已经成了现实。
　　李寻方才看过资料，她知道，这种情况，玄宁已经处在无意识的状态，若是拖得时间越久，玄宁就会越空虚，就会越想念方才宗真真给她带来的双修满足感。
　　这种手段，一般都是采花贼，才会使用。
　　李寻也没想到的，“宗真真”居然会用上这么一招。
　　……
　　杨三娘无奈咬着唇儿道：
　　“殿下，释放的意思是……”
　　李寻点了点头，吐出两字道：
　　“双修。”
　　杨三娘看了看李寻，又看了看自己。
　　她刚刚才保证过， 这里的事，保密。
　　但……现在，除了李寻能和这死丫头双修的，只有自己啊。
　　她想到那日浴池中，那羞人的赌注，不禁就捏起了拳头，咬牙道：
　　“可是……”
　　杨三娘试探看向一侧的李寻，又道：
　　“大皇子殿下，您……是想要和上官……”
　　李寻无奈吐息道：
　　“在结亲之前，本皇子不能碰她。不然舅妈那儿……没法交代。”
　　“此事，只能拜托杨校长了。”

第四百六十一章 紧张！急中生智的解释【求收藏，求订阅】
　　“大皇子殿下，请进吧。”
　　杨三娘脸色坨红着，身子一颤，抱着金瓶儿，在自己屋前，说道着。
　　她有些不安地看向周边，此时，要是有其他人看到自己的身上扒着一个女生，那她自己的名声可就没了。
　　杨三娘推开门，她感受到自己身上的那位，手脚越发放肆。要不是有着一件简单的披风遮盖着那人的身体，这李寻定然可以发现，某人的小嘴正在努力的吮吸着雪山上的那朵玫瑰呢。
　　“大皇子殿下，我带上官进去清洗一番。若是有其他人来寻我，劳驾您帮忙阻挡一二。”
　　李寻思考了一番，点了点头。
　　杨三娘咬着唇，急乎乎地抱着金瓶儿走近之前的浴池，慌忙地丢出一张的生水符和火属性妖晶。
　　回身看了一眼，这门是否已经关严，她松下一口气，把金瓶儿身上的披风掀开。
　　此时，她的上身衣襟已经拨开，最里面的吊带已经被撸了上去。
　　金瓶儿正一手捏着一只包子，两腿盘在她的腰上，身体弓着，另外一手托着雪山，小嘴儿尽情的抚摸着那朵雪山之花。
　　杨三娘身体忍不住又颤抖了一下，慌慌张张地的将自己的衣衫解开，咬着唇犹豫了半刻，还是跳进了水池之中。
　　杨三娘心里也想过，或许可以不救她。
　　毕竟她还在和自己竞争。
　　谁让她喜欢自己的石不沉的。
　　但……
　　这丫头的身份，直接否定了她的想法。
　　这丫头的身份，又这么敏感，这事牵扯到贵妃，皇室，大柱国，稍有不慎就有动荡的风险。
　　就连叫一个青楼小娘儿来，都不行。
　　谁能保证，这青楼小娘儿不会把事情捅出去。
　　……
　　此时，只有自己能救。
　　若是日后此事被长公主李岚知晓，自己或者洪大哥甚至可以得到褒奖，若是她不做，那就是最坏的情况。
　　这么长时间，杨三娘知道长公主李岚的个性是什么样的。
　　若是这上官宁出了事，那可真就天翻地覆了。
　　她咬着唇儿，想着方才李寻所说的话。
　　“杨校长，此事，你知，我知，本皇子保证，不会有第三个人会知道此事。”
　　……
　　杨三娘带着金瓶儿一跃进入水池中。
　　第一步，她必须先要将金瓶儿身上残留的药粉，给清洗掉。
　　但想要将她从自己的身上剥离开，她尝试了几次，毫无疑问都失败了。
　　因为， 某人正在拿捏着她的雪山。
　　她只要使上一点力气，反倒是自己要受到更强的刺激。
　　所以，她只能随着某人一起入水。
　　……
　　清澈的水流很快将金瓶儿身上，嘴角残留的药粉融掉，但要命的是……
　　金瓶儿身子此时，对这些微弱的燃情粉的刺激，已经完全可以忽略不计。
　　但杨三娘这样，完全没有接受过燃情粉自己的黄花闺女，可就完全不同了。
　　水流中燃情粉，很快就钻进了杨三娘的皮肤，原先的她，忍受着金瓶儿的入侵就已经很艰难了。
　　而如今，脸上桃色，心底的焦灼，加倍地上涌着。
　　啊……
　　不到五分钟的时间，杨三娘自己就忍不住轻轻鸣叫出了声音。
　　原先紧紧咬着唇口，也微微张开，忍不住吐出着热气。
　　水面上升腾的热气，将她的脸面衬托得更加可人。
　　哗啦……
　　杨三娘忍不住拖着身上的金瓶儿从水池中起身。
　　此时的自己，那一阵一阵刺激，如同浪花一样冲击在她的识海中，她做在水池边，看着上方天空。
　　她心里知道，这一切都不对了。
　　原先的自己，只需要如同上一次，完成两人在水池中的动作就可以了。
　　但现在的她，心里放开的冲动，已经越演越烈。
　　……
　　咚咚咚。
　　“三娘，是我。”
　　此时房间门外，一风尘仆仆的洪德，身后站着石不沉，两人站在小屋门外，敲着门。
　　坐在房间中，听着身后水池中传来的一些异样的响声，脸上也有了一些微微红晕。
　　听到门外的声音，李寻眉头紧锁，屏住呼吸，没有第一时间回应的意思。
　　想要等着门外两人自然离开。
　　……
　　咚咚咚
　　敲门声又一次响起。
　　“三娘，哥有些急事想找你商量一番。水池升着热气，你应该在屋内，开门吧，哥等你。”
　　李寻一听，知道自己没办法等门外的人离开了，只能打开房门。
　　……
　　门外洪德，石不沉看到李寻打开门，洪德一愣，恭敬道：
　　“见过大皇子殿下。”
　　石不沉也是恭敬一礼。
　　“不必多礼。”
　　洪德用着余光向屋内打探了一下，道：
　　“殿下可见着三娘。”
　　而石不沉则是脸色一急，想到杨三娘在屋内洗浴，而大皇子则出现在杨三娘的屋子内，瞬间脸色涨的火红，一时间不知道该说点什么。
　　“进来说吧。此事说来话长。”
　　李寻一看这石不沉此时这模样，就知道他可能将一些事情想错了，此时，她若是不把他们带入屋子里，怕是要伤及无辜了。
　　屋门关上。
　　李寻引着两人坐下，道：
　　“本皇子今日来看玄宁丫头，这事洪德，你应该是知道的。石不沉，你作为玄宁的老师，也应该知晓吧。”
　　洪德和石不沉两人沉默着点了点头。
　　石不沉的眼神，时不时地向水池木门那一侧扫去。
　　“本皇子知道大柱国和四弟对玄宁有些想法，这次来也是担心宗家会用什么特殊的手段。”
　　李寻语重心长的说完，不住地叹了口气。
　　洪德一皱眉道：
　　“殿下，是发生了什么事吗？”
　　李寻点了点头，道：“宗家想要借此机会拉近玄宁和他们的关系，用了一些手段。”
　　……
　　此时，门后一阵激烈两声鸣叫声传来。
　　石不沉向着木门那边示意道：
　　“她们？是上官和三娘？她们怎么了？”
　　李寻脸色一僵，但很快就将脸色恢复，随即乐呵呵道：“没事，没事的。”
　　“这事说来话长。宗家为了拉拢玄宁，让宗贵妃在送给玄宁的甜点内放置了六枚的五星的十气养魂丹。可是玄宁她天真，当场就服下了。哎。”
　　“洪德，石不沉，此事宗家不好宣扬，本皇子也只能给他们留一点颜面。十气养魂丹，虽然对玄宁的身子极为滋补，但多服危险。本皇子，只能将解气之法交于杨校长，让她帮忙。”
　　石不沉听着李寻这般说法，涨红的脸面终于松了口气。
　　“殿下，你的意思是，现在三娘正在帮上官卸去丹药之气？”
　　“是啊，可惜了，本来这丹药对玄宁的身体很好，但现在只能无奈卸去。”
　　这话还没说完，就听到杨三娘的一阵喘息声传出。
　　“殿下，这三娘怎么也……”
　　“气流在经脉乱窜，帮助泄气着难免也会有些冲击。不用担心……这般声响，正是说明此事顺利。”
　　李寻微笑着道。

第四百六十二章 紧急！出破绽了，怎么办【求收藏，求订阅】
　　浴池中……
　　杨三娘的修为半步就跨入融灵境，且体质极好。
　　在被动激活的合鸣心法下，两人产生大量的玄阴之息在不停{夜袭,群六.九肆玖③'⑥①③伍}的向杨三娘身体中渗透着，滋养着，原先幼年疯狂锻炼留下暗伤，在这股玄阴之气下，飞速的在修复着，可以见到的是，这杨三娘身上的皮肤越发的白嫩和光泽。
　　此时迷糊中，金瓶儿也能感知到，自己的双修伴侣正在不停吸纳着她们产生的玄阴之气，这些玄阴之气，她也没有那么吝啬，既然这杨三娘想要，那就让她吸个够，自己反正是不缺的。
　　隐隐的……
　　这杨三娘的丹田灵根处，一混沌的灵气逐渐浮现，在她光洁的小腹上缓缓浮起。
　　在金瓶儿不停的推波助澜下，杨三娘自身身体渐渐浮出一些洁白的光点，汇聚在混沌光球之上。
　　而周围她们俩产生的玄阴之气，则汇聚成阴暗的黑色光点，同样向混沌的灵气中汇聚着。
　　很快光球就分化成阴阳鱼的行事，急速旋转着。
　　……
　　金瓶儿迷迷糊糊察觉了一番，就知道，这女人应该是要突破了。她之前显然是用了很多肉体上的锻炼手段和一些助长阳气的药物。
　　常人都会是阴阳共生之道，而这杨三娘则是一片孤阳。
　　就这平衡，她想要突破融灵境，怎么可能。
　　融灵，则是灵魂，灵根，灵气，三灵一体所谓融。
　　道祖创造学徒境，就是想让人族从粗放的修炼中，解脱出来，灵根的天赋，之前都是天生。
　　而创造了学徒境之后，人族的灵根有了可以提升的可能，极大的提高了人族踏上仙道的可能。
　　而提高灵根之法，最后的关键，就在于融，将单独提升的灵根重新融汇与身体之中。
　　但就算道祖的方式已经将仙道之路向更多人打开，但，其中的每一步跨越还是会挡住绝大多数的人。
　　而杨三娘，若没有她金瓶儿，她想要跨入的融灵境界，若是没有玄阴属性的天材地宝，应该是很难看到突破了。
　　……
　　而门外，李寻脸色有些略微僵硬，心里也有些焦急。
　　她知道，那玄宁被灌下那么多的燃情粉，想要完全恢复正常，可不是一时半会就能完成的。
　　每个人都是有体力极限，若是她们两人有任何一人撑不下去，那这事就难了。
　　她还只能维持着微笑着看着面前的石不沉和洪德。
　　石不沉还好，只是一个学者。
　　但洪德则是长公主李岚的知名鹰犬，要是她不经意间流出有一点破绽，可是很容易就被抓到的。
　　……
　　石不沉沉思着道：“殿下，她们俩大概还需要多久，会不会有什么危险。”
　　李寻自信笑道：“不用担心，危险是不会的。杨校长实力卓绝，你们俩应该很清楚才对。至于时间，本皇子没法保证。因为，玄宁她一下的服用的太多了。丹药之气需要疏导，这不是一时半会儿能结束的。”
　　洪德听着点了点头，问道：“既然不是一时半会儿，殿下为什么不早些回宫，而是停留在这里呢？”
　　李寻一听，转脸严肃道：
　　“洪德，玄宁是本皇子的义妹，这等大事，怎么能出半点差池。等一切平稳，本皇子才准备离开。玄宁出了事，洪德你承担得起吗？临海承担得起吗？你离京二十年，是不是脑子僵了？”
　　洪德眉头一皱，低头闷声道：
　　“是草民多虑了。”
　　这房间里每过五六分钟，就会传来两女的鸣叫声音，这声音虽然隔了一道门，但屋内听起来，也足够清晰。
　　李寻也有些紧张，头皮略微发麻，万幸的是，看着洪德服软，也暗中吐出一口浊气，后稳住心态问道：
　　“你还有什么问题吗？”
　　……
　　“啊……”
　　杨三娘一阵激烈，颤抖的长鸣尖叫声而出。
　　原本被李寻已经安抚平静的场面，又一次……
　　李寻只能又一次倒吸一口凉气。
　　她已经无奈的想要打开门，对着里面两个人大吼一句：“小点声！！”
　　但这显然是不可能的。
　　……
　　石不沉思考了一番，脸上带上些激动红晕，疑问道：
　　“殿下，刚刚按你所说，上官身上的丹药之气，会通过三娘卸去。那岂不是说，原先给与上官药力会转移到三娘身上。”
　　李寻顿了顿，点了点头，道：
　　“石不沉，你想说什么？”
　　石不沉激动道：
　　“十气养魂丹，这丹药，我曾经听说过，确实是极为珍惜滋养身体之药。三娘身体从小锻炼，留下不少暗伤，我和她说过，这些可能会成为她突破融灵境界的阻挡瓶颈。可是，她从来不把这话当一回事，还在不停锻炼自己的体质。哎……若是有这丹药相助，我猜测，三娘应该也该突破融灵境了。她原本天资就极好，早该在二十年前就突破融灵境的，要不是为了我……她也不会那么拼命糟蹋自己身子，拼命锻炼。”
　　石不沉向洪德道：
　　“洪德，这次三娘，终于可以突破融灵境界了！”
　　洪德眉头一挑，道：
　　“不沉，你确定么？这十气养魂丹，可以让三娘突破瓶颈？”
　　“确定，肯定！！”
　　石不沉脸上笑开了花。
　　李寻脸上的笑意则是越发灿烂，用着自己眼角的余光飞快的撇了一眼洪德，道：“原来这样，因祸得福啊，本皇子也没想到。哈哈……”
　　她颇为爽朗的笑了出身。
　　然而暗中的她，一只拳头早就不由自主的握紧。
　　这种的感觉，几乎可以比得她第一天假扮李寻的时候。
　　要不是有这么长时间演戏的功底，如今这场面，她肯定会在洪德面前露出破绽。
　　洪德似乎想了想，又抬头问道：
　　“殿下，这……三娘帮助玄宁卸除丹药之气，会吸收几层药力。听不沉的说法，应当一枚药力，就足够三娘突破了。”
　　李寻知道这洪德还在怀疑她，但现在她已经被架在火上烤了。
　　这问题，她根本没法回答，只能僵持在这里。
　　洪德却一直在观察着李寻的脸色，场面上三人沉默了些许时间，他终于开口道：
　　“殿下，您还是实话告诉我们，她们俩到底……”
　　可这话刚说一半，一阵阵微风凭空渐渐在屋内刮起。
　　石不沉颇为激动道：“洪德，聚风了。三娘开始突破了。”
　　洪德颤了颤自己老脸，道：“殿下，是草民错了。”
　　李寻握着紧紧拳头，终于松了下来，但脸上却带着一抹冷嘲，道：“嘴上自称草民，却还是的那个鹰卫，行了，本皇子知道你是担心杨校长。本皇子也不想和你计较。”
　　“我看，你们也别等杨校长了，她这一突破，也不知道什么时候才能完成，你们俩若是有什么急事，暂时缺少杨三娘看来会比较难办了，倒是本皇子可以帮上你们。洪德，你看如何？”
　　李寻又一次恢复那般自信的微笑，道。
　　而洪德却完全不为所动，躬身一礼，拒绝。
　　“草民洪德何德何能，敢劳驾的大皇子殿下。”
　　……
　　在两女激烈的交响乐中，李寻带着两人从的屋子里走出。
　　此时周围的风声越来越盛，这还是杨三娘刚开始突破的景象。
　　李寻笑着，从戒指中，摸出一个水晶阵盘，向着屋外一抛，很快一水晶透明色的光膜，将木屋全部覆盖。
　　这越演越烈的风旋，根本没法摇动这木屋一分一毫，好似坚硬如山。
　　“草民谢过殿下。”
　　洪德躬身致谢。
　　……
　　石不沉看着李寻离开的背影，对着洪德笑道：“这次三娘也算是托了宁宁的福气了。对了，老洪，你刚刚怎么对大皇子，那般不信任。”
　　洪德认真道：
　　“直觉。”
　　石不沉摇了摇头，认真道：
　　“我倒是觉得，你真没必要这样。他可是大皇子，又是宁宁的义兄，就算现在长公主殿下回来了，老洪，你也得慎重一些。况且这浴池之后，只有宁宁和三娘两人啊。还能有什么情况？”

第四百六十三章 噩耗！初闻闻仙阁（一）
　　李寻坐在自己的书桌之前，盯着已经不知道翻看了好几遍的留影石，发着呆。
　　她眉头紧锁着，轻轻按压着自己的太阳穴。
　　随即冷不丁问道：
　　“宗真真那边，有什么异样？”
　　空荡荡的书房，她的背后波纹闪动，用着熟悉的声音道：“回大人，与昨日一般，没有去青楼的迹象。
　　不过大人为什么会突然怀疑宗贵妃是合欢妖人呢？”
　　“这不是你该问的。玄宁呢？她有什么异动吗？”
　　“回大人，她例行在狂人学院中修炼，晚间见宇文月，也没有什么异动。”
　　“大人，关于女子破身可助力修为突破之事，也有一些殿内也有些记载。您会不会是多虑了……”
　　李寻吐出一口浊气，点了点头吩咐道：“玄宁那边先松一松，有洪德盯着，容易引起怀疑。宗真真那边，保持。
　　嗯，洪德那边尝试探店，有结果吗？我总觉得，他应该是发现了施常春的什么破绽，盯紧一些。杨三娘也完成突破了，洪德有所行动的底气也就有了，有什么情况，立即汇报。”
　　“是大人。”
　　“对了， 那件事公布出去吧，这时间正好。闻仙阁新人讲法，哼。”
　　“是，大人。”
　　空气中沉默了不到半分钟的时间。
　　李寻微微侧首，问道：
　　“你怎么还不离开？”
　　一瓶瓷瓶凭空丢出，李寻倏地借助这丢来的药瓶。
　　“大人……这……是冰心丹，可以……可以让灵台清明，有……有助于的压下血毒的痛。虽……虽然远不如……”
　　“嗯，有心了，下去办差吧。”
　　李寻冷着声说完，就微微闭起了眼睛。
　　……
　　这几天，听潮圣城都知道，远在圣城边缘的狂人学院，曾经名叫风雷学院的校长，杨三娘，进阶到了融灵境。
　　风旋呼啸波及范围足足有三里，圣城中，融灵境的强者，即将突破融灵境界的半步融灵境界的修士，都能感应到灵力的聚集。
　　而住在狂人学院周边的人，自然肉眼都可能看到这聚集而起的风旋，高度至少有三丈。
　　这股异象可是近二十年来，自长公主李岚之后突破之后，突破融灵境，产生灵力异象的人。
　　自从昨天杨三娘醒来之后，踏足狂人学院的人，送礼者，想要结识杨三娘的权贵，求学者，这些人都在狂人学院门口徘徊着。
　　……
　　金瓶儿自然提前了好些天就从小屋中走出来，经过一番言语，她自如的就将她和杨三娘的事解释过了。
　　她原本以为，等着杨三娘突破成功，那女人应该对她软化一些，却哪知道，那女人根本就躲着她，连早上的一对一修炼，都用着自己刚刚突破的原由推辞了。
　　当然……
　　很快金瓶儿他们的重点就不是杨三娘的事了，今天可是闻仙阁新人讲法的大事。
　　狂人学院自然是被邀请去听讲的学院之一。
　　而他们一行，就跟着队伍，向着校场走着。
　　但路过圣城路标之时，一则刚刚更换上的消息，让全队人都愣住了。
　　萧九疯狂的拨开人群，挤到布告板前。
　　众人也快步跟上，很快连洪德和石不沉两人都站在布告栏之前，仔细的阅读着上面的公告。
　　“仙魂殿前左护法萧炼罪大恶极，单人强闯仙魂殿，意图用禁术刺杀殿主任倾紫，杀死殿前护卫三十二名，殿前祭祀两名，重伤殿前六将，击伤仙魂殿右护法万流东，殿主任倾紫出手，萧炼被当场擒获。”
　　周围看着布告栏的民众，拥挤着，这种重磅消息，一下就让周围人沸腾起来。
　　“这萧炼，犯下人·妖大罪，逃难不得，居然还敢杀回仙魂殿？竟然如此大胆。”
　　“你就这不懂了，仙魂宗的这个丑事，我可是略知一二的。按照萧炼这性子，当初可是为了一个藤妖，和仙魂宗，和整个天下为敌，杀回去正常。”
　　“怎么说？”
　　“你们可知道，那只藤妖是怎么死的？”
　　这话一说，就连萧九等人立刻就微微侧首，看向周围八卦的众人。
　　“是被仙魂殿殿主任倾紫亲手所杀。当初……我和你说啊，这任倾紫一出手，那藤妖可也是的入魂境界大妖，也就是咱们常说的六星级巅峰大妖。就这样，她这一出剑，萧炼和那妖物根本躲无可躲，只能是藤妖牺牲自己，让萧炼有了一丝生机。”
　　“怪不得，啧啧，唯二天骄。若说那仙魂殿主任倾紫，也就只有咱们那位长公主可以压她一头了吧。”
　　“不好说，不好说。都这么多年过去了，谁知道呢。不过，怕是仙魂殿的左护法炼器宗一系，怕是要绝了后了啊。”
　　萧九听着，呆立在原地，拳头紧紧捏着，发出着脆响。
　　眼睛刷刷的红着。
　　而涂小白听着周围，一片叫好的声音，脸上也蒙上了一层忧郁。
　　石不沉和洪德互看一眼，走到萧九身边 ，道：“萧九，你父亲之事，学校会尽最大努力，帮你查清。以后你如何面对仙魂殿，你自己决定。”
　　萧九僵硬地点了点头。
　　在肖金人和胖子帮助下，从布告栏周围离开。
　　回到街道中，萧九两眼无神，略显呆滞地向前走着。
　　肖金人拉着胖子，悄悄道：
　　“九哥的爹爹，也太猛了，仙魂殿啊，那甚至比临海天帝宫还难闯的龙潭虎穴。”
　　“虽然这样，但九哥的爹，还是被囚禁了。你看九哥，他现在这样，怎么办……”
　　阳湛纯冷不丁走到两人之前， 示意着身后位置，道：
　　“让小白试试，看看能不能安慰一下他吧。”
　　……
　　而队伍的后方，涂小白神情也有些低落。
　　“小白？九哥爹爹的事，确实难办。但也不是没有希望，他只是囚禁，并没有说什么刑罚。可能还有些转机，九哥的爹爹，是仙魂殿左护法，也是仙魂殿半边支柱{夜袭,群⑥.⑨四⑨③'⑥一③伍}，不会轻易处死的。放心好了。”
　　小丫头听到这些，只是点了点头，扬起脖子道：“宁宁，小白不是难过这些，小白难过的是……他们。”
　　“谁？”
　　“就是他们。”
　　涂小白转身嘟着小嘴，眼神示意了一番布告栏。
　　这小丫头指的不就是，这些激烈叫好的人群。
　　金瓶儿笑了笑道:“小白，你最在意谁？”
　　“宁宁你……还有淼淼他们，还有九哥，还有……”这小丫头声音越说越小。
　　“我想，应该没有他们吧。”
　　涂小白有些疑惑地点了点头。
　　“那你为什么还在乎他们的看法呢。”
　　听到金瓶儿的说辞，涂小白点了点头。
　　随之冷不丁抱住金瓶儿，对着她的嫩唇儿轻吻而来。
　　？？
　　金瓶儿此时此刻哪能推开这小妮子。
　　而且，这小妮子动作很快，猝不及防。
　　只能……
　　吧唧！
　　？？喂！不在乎其他人，不代表可以……
　　呜呜……
　　喂！舌头别进来啊！这可是在大街上……

第四百六十四章 危机公关！初闻闻仙阁（二）【求收藏，求订阅】
　　小妮子的想法，金瓶儿哪能完全预料的了。
　　原本只是用于安慰的话，金瓶儿哪能猜到会有这般的影响力。
　　这妮子直接就实践了。
　　周围还有其他不是他们一伙，但曾经是风雷学院的新生，这涂小白的一吻，让不少男生都跟着声音起哄了起来。
　　而刚刚准备走来，想要请涂小白去安慰萧九的阳湛纯三人更是傻了眼。
　　最为关键的是，金瓶儿必须要证明自己方才说的话，是真的，所以……她根本不能躲开，而只能……迎合。
　　“快，快看她们……”
　　“她们怎么这样啊，这还是在街上。”
　　“上官宁怎么和涂小白两人好啊，这太浪费了。”
　　而这时候，杜淼淼见着眼前的突发情况，拉着施圆圆和墨兰幽几人，将金瓶儿和涂小白的身子围了起来，尽可能挡住其他同窗的视线。
　　可是……精品她们三人，哪能挡住所有人的目光，就算阳湛纯，肖金人，牛赤逸三人一起帮忙，都没有完全遮挡住。
　　不过有也比没有好。
　　这妮子的小灵蛇探入金瓶儿湿软的温巢，动情地吮吸着。
　　洪德和石不沉猝不及防，此时也不知道怎么说点什么。
　　而萧九原本就有些呆滞和木讷，回看到这两人这般光景之时，脸上没有一丝光彩，好似僵硬的木桩一样，没有半点生气。
　　杜淼淼左右看着其他人复杂的眼神，赶忙到小白的耳边，轻轻道：
　　“小白，这是在外面，其他人都看着呢。”
　　涂小白依旧无动于衷。
　　杜淼淼无奈只能砸舌，略显着急又道：
　　“小白，你这么做，宁宁的清誉就被毁拉，你快下来。”
　　涂小白听到这般声音，缓缓放开环着金瓶儿的腰，此时她眼神扫过周围其他人，小脸也跟着烧的红扑扑的。
　　杜淼淼这才缓下一口气。
　　此时站在几人身后的石不沉轻轻咳了一下，一脸严肃地走到两人面前问道：
　　“这是怎么了？”
　　涂小白支支吾吾着，也不知道说点什么。
　　倒是金瓶儿捏了捏这丫头小手，有些诧异地看着石不沉道：
　　“啊，石老师，这怎么了么？”
　　石不沉看着此时金瓶儿脸上这样颇为天真的模样，神情有些复杂。
　　这当着所有的面就这么贴面交唇，实在是有伤风化，这和他的教义完全不符。
　　但可是，他看着现在天真的金瓶儿，他心里赫然有了些错觉，该不会她真的不知道，这事不应该发生吧。
　　可就在这石不沉刚想说点什么的时候，就听到金瓶儿有些疑惑的轻声低语道：
　　“这没什么错啊，当初解毒什么的……不都可以吗，怎么现在不行了。小白心情有些不好，若是她能这么做，就能心情变好，我同意的。”
　　金瓶儿小声话传到石不沉和洪德耳里，这两人回想起金瓶儿这一路走来的经历，有当着大家的面给子薰姑娘解毒，也有当着大家面，让杨三娘给她降火的，似乎金瓶儿这么说，还有点道理。
　　一时间有些迷茫，不知道怎么回应金瓶儿的话。
　　而一侧的肖金人和牛赤逸，两人脸色急速的红润起来，就连阳湛纯都禁不住清了清嗓子。
　　不到一分钟的时间，胖子就一强行摆出一副苦瓜脸，似乎谁欺负过他一样。
　　肖金人也是如此，很快就紧紧咬着嘴唇，强逼着自己两眼充血，一副想要流泪但又没法流出的样子，他真想向金瓶儿走来之时，身边胖子却是猛拉住了他，想要自己先一步走向金瓶儿。
　　而肖金人哪能不懂这胖子的意思，也是同样拉住了胖子衣服，两人僵持了起来。
　　而在一侧，脸色刚刚转成阴暗的阳湛纯，看到身侧两个活宝在背后手各自拉着对方衣衫，强行稳住表情，刚刚心里冒出的想法瞬间就消散而去。
　　洪德严肃地对着金瓶儿道：
　　“就算如此也有伤风化，更何况，此前情况与现在不同，情绪的问题，怎么可以这么解决。若是私下倒也罢了，现在光天化日，众目睽睽之下，你有什么理由，这么做也不行。此番回去，上官宁，抄写一遍校规。”
　　石不沉也跟着点了点头，似乎洪德这般惩罚，理顺了他的思路。
　　而始作俑者的，涂小白则是有些委屈而又心疼的看着金瓶儿，似乎眼睛都泛起了红晕。
　　倒是熟知一些宫廷路数的杜淼淼附在涂小白耳边，轻轻道：“没事的，校长就让抄写一遍，咱们几个一起写，能要多少时间。校长这是给其他人交代呢。”
　　听到这话，涂小白脸色才恢复了了。
　　胖子和肖金人听到校长的训斥，各自准备好的表情，也逐渐散去，暗中斗法手也收了回来，好似两人根本就没发生过什么一样。
　　等着这里散开，大家看着有些呆滞的萧九，这才意识到，现在的萧九才是真正的危机。
　　只是原先大家的注意力给涂小白和上官宁两人给吸引过去了。
　　其他几女靠在金瓶儿，涂小白两人身边，金瓶儿看着墨兰幽那冷冷的表情，带着些认错的模样，挠了挠头。
　　只是刚想说点什么和淼淼，兰幽解释一番。
　　阳湛纯就走了过来，插话道：“宁宁，小白，萧九现在情绪非常低落，你们俩和他关系都很好，不知道能不能一起想办法帮帮他吧。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“对了，九哥！”
　　涂小白心里一紧，下意识地担心地叫出了声。
　　“小白，宁宁，我们看着萧九这样，我们几个也很难过，却也没什么办法，只能拜托你们女生了。”
　　金瓶儿认真思虑了一番，道:
　　“阳哥，萧九收到这般噩耗，咱们也只能尝试疏导。现在等会就要到闻仙阁的新科讲法的校场，想要让九哥先讲法之前从现在麻木的状态恢复过来，这很不容易了。我和小白先试试，有什么需要你们帮忙的，我会告知你们。”
　　阳湛纯点了点头。
　　……
　　很快金瓶儿就带着涂小白走到萧九身边，此时肖金人和胖子正陪着他，正在胡吹着怎么将万倾紫的消灭的故事，想要让他开心一些，然而却是收效甚微。
　　金瓶儿看了眼阳湛纯，走向前，那俩活宝自然让开，她柔声道:
　　“萧九，你爹爹去仙魂殿复仇的事，他应该打算了很久了。方才也听说了，你娘也绝于仙魂殿主之手，那时候他应该就有这个想法了。他拖延这么久，定然是因为想要你安全的成长。”
　　萧九皱着眉头转脸向她，艰难道：“……我和他分开已经近四年了。”
　　一边洪德叹息道：“萧九，你爹爹在你入学的第一天出现过，后来，因为上官宁的长辈出现，他就放心离开了。在此之前，他应该每日都暗中保护着你。”
　　萧九身子一顿，两眼刷的一下就红了。
　　金瓶儿跟着声道：“萧九，我想你爹爹应该也不想你听到他的消息会变成现在这般模样。你爹爹为了守护你娘和你，而你呢，不该这般低沉下去。”
　　萧九嘴里轻轻呢喃着守护两字，似乎想到了什么，脸上终于有了一些气色，微微抬起头，认真看着一侧靠近的涂小白，又看了一眼金瓶儿，道：“我……我……我心里有些乱，让大家担心了。我爹之事，我会尽力的。”
　　金瓶儿微微笑道：
　　“大家也会帮助你的。你可是咱们狂人八仙的一员啊。”
　　说着向着其他几人吆喝道。
　　阳湛纯拍了拍萧九的肩膀道：“不就是仙魂殿吗，几年之后，去一趟就是。”
　　“就是，怕什么。那任倾紫应该怕咱们才对。”
　　杜淼淼撇了撇嘴，跟着附和道。
　　而听到这话，洪德侧眼看了眼身侧的石不沉，这石不沉脸色一软，挠了挠头。
　　洪德笑着道：
　　“这些小家伙，还挺有志气的。”
　　……
　　而场中的萧九则是眼神中的柔情都汇聚在涂小白和金瓶儿身上。
　　等着萧九心中郁结消去大半，众人也送了口气，这小子有些害羞地对着金瓶儿和涂小白两人问道：“宁姐，方才你和小白……怎么那样了……”
　　涂小白扭捏着拉着金瓶儿小手，低下自己脑袋。
　　金瓶儿笑着揉了揉这妮子的小脑袋，道：
　　“是小白听说了你爹爹的事，感同身受，情绪低落。小白是你的妹妹，我不想她难过，就想给她分担一些。虽然小白是冲动了一些，但我不介意的。我想这是我应该做的。”
　　涂小白扭捏着拉着金瓶儿小手，低下自己脑袋，小脸暗中一红，更是向金瓶儿的身上蹭了蹭。
　　萧九点了点头，脸上带着了一些少年的羞涩，刚想说点什么，就看着金瓶儿拉着涂小白，两人快步走向前。
　　盯着两人贴靠在一起走路，无比要好的背影，萧九嘴角总算洋溢出一丝慧心的微笑。
　　很快其他几个女生都汇聚在金瓶儿和涂小白的身边。
　　“九哥，你是不是也喜欢上宁宁了。”
　　肖金人和胖子走到萧九身边，顺着这萧九的眼神看去，这不需要过多解释，就知道他正在盯着谁在看，肖金人却是叹息问道。
　　萧九身子一顿，心虚道：“没……没有，金人，我……只是喜欢小白。”
　　阳湛纯走来，微笑玩味道：
　　“可是小白和宁宁这么要好，这可不好办啊……”
　　萧九侧首回应道:“宁宁和兰幽也很要好……”
　　一时间整个的气氛就显得尴尬和沉默起来，肖金人赶忙道：“我和胖子，都有约定，追求宁宁这事，无论是谁，各凭本事。咱们可是四兄弟，有什么不能说的。”
　　牛赤逸拍了拍自己胸，道：
　　“就是，就是我胖爷，正常出入青楼，也正常追求宁宁，各凭本事就是。”
　　萧九和阳湛纯沉默了半会，互相对视一眼，似乎是大成了什么默契。

第四百六十五章 校场！妖女，必须配合【求收藏，求订阅】
　　前方，本用于操演，点兵的圣城校场，此时已经人山人海。
　　校场内，搭建着崭新坐席台，座位大多都是空置着的。
　　而校场内，此时已经站满了人，黑压压的一片，排列的倒是整齐。
　　不过看去，都是一些比金瓶儿他们还要年轻的娃娃们，看起来应该是圣城里还在读着蒙学的小家伙们。
　　而金瓶儿他们的位置，被安排在校场边缘的座次，肉眼可以看到不远处，已经入座的临海皇家学院的学生。
　　那领头的石飞等人，也向他们投来了目光。 当然外围就是来看热闹的观众也不少，都挤在外围，一边热烈讨论着。
　　其中不乏有讨论萧炼单身闯仙魂殿的事，但更多的都是在的讨论，这次闻仙阁新科的成员，有哪些。
　　“想着前几届的冰雪仙子白晶晶，清新脱俗，已经两年了也没有超越她的。殊不知这一届，除那两兄妹还有谁。”
　　“是啊，当初青楼里都有不少小娘儿模仿冰雪仙子呢。”
　　“现在没得想咯，青楼连留宿都不行了。”
　　……
　　这些窃窃私语传到金瓶儿耳里，却是让她会心一笑。
　　坐在金瓶儿身侧的杜淼淼，看着场中站着直挺挺的小家伙们，颇为无奈的叹息了道：“宁宁，你看他们，当初咱们站在那儿的时候，也曾经想过能够蒙学毕业被选入的闻仙阁。可是……”
　　“天赋的差别，真的就是一道修炼途中天堑。有人大路通途，有人却是悬崖陡壁。”
　　“怎么，连你这个九星级的灵根都在伤春悲秋，我这还三星级的怎么办。我看，你啊，不是天赋不够，就是懒。有时间多看看道藏，道术水平早就能进入非凡境了。”
　　金瓶儿玩味道。
　　杜淼淼嘟起小嘴，无奈摆手道：
　　“勤奋也是天赋啊……”
　　金瓶儿只能给这小妮子翻了翻白眼。
　　……
　　没一会儿，一个宫廷侍女带着面纱，快步走到金瓶儿身边，附耳轻轻道：
　　“上官宁，贵妃娘娘想请你过去。”
　　金瓶儿和洪德，石不沉点头之后，就站起身跟着这在侍女身后。
　　“贵妃娘娘说了，你这身风雷学院校服，不怎么适合进入内场。会引起不必要的麻烦，让您在外面换身衣衫。请跟我来。”
　　走出队伍不久，这侍女转身叮嘱道。
　　金瓶儿点了点头。
　　这话倒是说的没错，她一个穿着普通校服的女生，坐在堂堂临海贵妃身边，这问题可太大了。
　　……
　　很快，两人就走到校场边缘不远处的将士大营，这侍女查验过腰牌之后，就毫无阻拦的进入大营之内，给她掀起了一个营棚，随之自己守在营棚帘外。
　　这金瓶儿进去一看，竟然是曾经被金瓶儿种魔过的小桃{夜袭,群⑥.⑨④九③'陆一③五}，和宗真真一起已经在这里等着她了。
　　“这是？”
　　金瓶儿眼神微微一眯，玩味看着宗真真。
　　这女人想要鼓起勇气，但看着金瓶儿那脸蛋，鼓起的勇气就又消散了。
　　在宫中的那晚和在狂人学院中的经历，让宗真真已经在她面前，没了心气。
　　“上官……小桃说，只有见到那晚上的宫贵妃，才会说出晴皇后的日程。现在爹爹有些着急了，前几天就有催促，我也是没办法，才想到这种办法，把她带来见你。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬。
　　这事，却是得怪她。
　　那晚上种魔之后，她自己虽然挖到了需要的情报，但是，宗真真这里却难住了。
　　在种入魔种之后，这小桃就只听她一人的命令，这种已经属于自己魔主的信息，小桃本能上会非常抗拒，不会将这消息再告诉其他人。
　　所以……
　　“小桃，以后有什么消息就告诉她吧。”
　　小桃感受到魔主的气息，自然毫不犹豫的恭敬一礼，道：“是，主人。”
　　宗真真看着这本应该是皇后婢女的小桃，竟然对金瓶儿如此臣服，心里也是微微一颤。
　　宗真真颤声道：
　　“你对她用了什么手段？我曾经隐隐听说，合欢宗有一种控制人心神的邪术。”
　　金瓶儿颇为无奈的摆了摆手，道：
　　“形势所逼，谁让那李寻来的那么快呢。”
　　宗真真看着放在桌上一套临海李氏宫廷风格的女子武服，颤着吐出一口气，捧起衣衫，走到金瓶儿身边。
　　轻轻抬起金瓶儿的胳膊，给她宽衣解带。
　　金瓶儿一看这宗真真这样，就知道，她心里还藏着事儿。
　　这女人虽然臣服，但她心里还有很多打算，和种了魔的小桃，完全不同。
　　她一边享受着宗贵妃的伺候，一边轻轻问道：
　　“你还有什么事么？”
　　宗真真身子一僵，连手指都有了些停顿，随后道：“敢儿的事，前些天已经提给了长生宫，今天已经旨意传下来了，责令敢儿将斩凤城的库房填满，随后解职回都，等候发落。”
　　“喔？李敢也要回圣城了？大概多久？”
　　金瓶儿侧了下脸，回头看见这宗真真小心翼翼的样子，玩味回道。
　　“爹爹说，敢儿挥霍的材料，补充起来并不难，只需要其他城镇挪移一些去，就可以填补上亏空。只是运送起来，需要些时间，应该需要月余。”
　　金瓶儿点了点头，笑道：“然后呢？”
　　宗真真微微蹲下身子，给金瓶儿系着束腰，低着头，柔声道：
　　“上官，本宫……本宫想问，你有没有时间，等着敢儿回来，我带他，单独和你见见，你们之间应该有些误会……”
　　“喔？也行啊，不过，得看你……能不能配合。”
　　金瓶儿笑着道。
　　宗真真听到金瓶儿这般说辞，终于缓缓吐出一口浊气。
　　配合……
　　那天的在狂人学院的事她都配合了，还能有什么事不能配合的。
　　待着金瓶儿在宗真真帮助下，换好衣衫。
　　金瓶儿轻轻整了整外披的衣领，淡淡道：
　　“不过……还是等李敢回来，再来安排。一个月后，会出什么事谁说得准呢。”
　　宗真真也跟着应了两声，随后跟着又道：
　　“哦，对了，今天爹爹会安排你和闻仙阁的引荐交流一番。可以有助于你开拓闻仙阁内的一些人脉。”
　　金瓶儿点头之后，就掀开帐帘，随着刚刚的侍女，离开了这里。
　　可就在侍女刚刚准备带着她，进入校场内部之时，那一身白衣皇子装扮，风度翩翩的李寻恰巧走来。

第四百六十六章 讲法！再见旧人，初见闻仙（三）【求收藏，求订阅】
　　“见过殿下。”
　　金瓶儿微微颚首，和身边的婢女一样，给李寻行礼。
　　只是，这家伙颇为热情走到她身边将她搀扶起。
　　身边的那位本是引着金瓶儿的那位侍女，眼神略显焦急，只是低着头，不敢表现出来。
　　“不必多礼，本宫今日也是和宁儿一样过来瞧瞧热闹的。”
　　金瓶儿点了点头，但此时此刻，她没有向之前那样表现出对李寻百依百顺的样子，而是故意保持着距离。
　　她可是知道，现在可是在众目睽睽之下，若是贴向李寻，真是从了李寻的利益。
　　暗中，刚刚带路的侍者，已经走到一个传令兵的面前，悄悄说了几句就匆匆离开。
　　李寻支开周围跟来的侍者。一边走一边小声对着金瓶儿道：“宁妹，上回……宗贵妃……是做哥哥的错，都是那宗卫礼拦着。就算哥也没办法对大柱国说不。”
　　金瓶儿轻轻道：
　　“寻哥，我，我没事的。”
　　李寻问道：
　　“宁儿，你也刚刚恢复，最近有没有奇怪的想法……”
　　“嗯……有……”
　　李寻保持着自己的微笑，此时也僵硬了些许，又道：
　　“能不能告诉哥，哥想办法帮帮你……”
　　“就是……想见她……”
　　“谁？”
　　“宗……宗贵妃。”
　　李寻听到这话，瞬间就沉默了下去。
　　想见宗贵妃……这不就代表，那天事情导致的最坏情况发生了吗？
　　依赖宗真真，不就是代表……她极有可能在以后倒向老四那一方面。
　　“是心里，还是其他方面，会让你有这样的想法。”
　　“都……都有一点。”
　　李寻听到这说辞，也不禁让脸上的表情微微顿了下。
　　……
　　走上校场上搭建的台子，一身戎装的宗卫礼站起身对李寻躬身致礼，随后引导着金瓶儿和李寻道：“大皇子殿下，这边请。”
　　顺着这宗卫礼示意的方向，李寻和金瓶儿看到这两个座位。
　　李寻被应该坐在大柱国身侧。
　　但此时那座次已经被取消，她现在只能带着的金瓶儿坐至后侧李氏皇族的座次。
　　那儿，先一步入座的宗真真已经微笑着看着她们俩。
　　金瓶儿心里一乐，默默的就走向宗真真而去，靠着宗真真坐下。而李寻只能跟着坐在金瓶儿的另外一侧。
　　由于金瓶儿坐在临海皇室这一侧，左边大皇子，右手宗贵妃，此时，就算金瓶儿在怎么低调，在这校场之中，如此众目睽睽之下，大家对她身份还是有了各种猜测。
　　临海皇家学院那儿，石飞，岑雨，宇文楚楚等人几乎都认出了她，即便她换了衣衫，但那校场中显眼的坐席，只需要仔细看，就能分辨得了。
　　“岑雨，她是临海皇室？”
　　岑雨摇了摇头，表示不知。
　　而身边宇文楚楚则是心里一紧，想到曾经这女人威胁自己的话，现在回想起来，心里莫名又有了些心虚。
　　“算了。”
　　石飞叹息了下，就将眼神收回，侧脸偷偷看了一眼身边的岑雨。
　　但岑雨呢，却又感知到什么，脸色微变，故意做出向宇文楚楚说话的姿态，悄悄挪了挪身子，拉开些石飞与她的距离。
　　……
　　“快看！”
　　此时目力强的人，都已经颇为激动的站了起来，指着天边叫着。
　　渐渐的整个校场也沸腾了。
　　这时候，校场的上空，就有四男四女一身白衣，驾着仙鹤，缓缓而来。
　　在前方的一名男子，轻轻一挥大袖，这几人身上都好像被附着一层淡淡的霞光。
　　在仙鹤降下之时，这八人如同羽毛一般缓缓降下。
　　这时候几乎所有在场的人，都激动的欢呼起来。
　　而中间坐席台上，金瓶儿却有些尴尬挠了挠脑袋。
　　不过看到这八人之中，有着两位许久未见的熟悉面孔，金瓶儿也是忍不住咧开一丝微笑。
　　……
　　等着几人站在坐席之前，一身戎装的宗卫礼也站起来和八人见礼。
　　为首的两人年纪虽然长一些，可是也非常的年轻，这一身融灵境的修为外放着，一看就知道这两人应该是这次闻仙阁新科的带队老师。
　　“闻仙阁于锋，甄师仙，携今年新科六人，见过大柱国。还请开始讲法。”
　　这领头男子，意气风发，中气十足站在坐席之前，对着宗卫礼说道。
　　“讲法开始！”
　　宗卫礼轻轻点头，宣布道。
　　“坐！”
　　他对着下方那黑压压一片的蒙学小子们，喝道。
　　这些小子们，都听令盘腿齐刷刷地坐下。
　　随之，这几位闻仙阁的子弟，留下一位停留坐下来原地，其他五人都也跟着刚刚两位带队走进坐席，只是他们安排的位置，距离金瓶儿他们有些距离。
　　其中一位年纪虽长一些，头发全光，腰侧挂着那熟悉柴刀的男子，路过金瓶儿之时，见到某人那玩味忍俊不禁的笑意，身子都顿住了，好在这家伙还是很知轻重，假装没看到金瓶儿，就跟着队伍一起入座。
　　当然另外一位金瓶儿熟人，年纪在这几人中也是偏大一些，这白色长袍，也是挡不住她高挑成熟的身材，只是，这女人倒是没有和走过的那光头一样，对现在的金瓶儿有所反应。
　　现在的金瓶儿，就是她原先已经被改造过的身体，返童的结果。
　　虽然和成熟的金瓶儿不同，但只要见过，金瓶儿展现过真面目的人，想要认出她，并不难。
　　那位光头曾经可是见过。
　　而那位女子，则从没见过她的这幅模样。
　　只是，她有些没想到的是，那位她曾经的得力助手，曾经南凡域排名前五的鲍归,当初的砍竹刀。
　　这位一统南凡域时候，她麾下冲的最狠的猛人之一，进了闻仙阁，竟然会选择圣禅寺的道统。
　　……
　　留在坐席下的是一个年纪个金瓶儿相仿的男生，一身白衣腰间挂剑，剑眉星目，的确是一副好皮囊，他昂首缓步走到一众小家伙们面前，自信道：“闻仙阁，玄青学徒，祖齐，为闻仙阁新科排名第二，此番讲法，讲剑道。”
　　众人都看着他从储物戒指中，取出一柄长剑，剑诀掐在身前。
　　剑鸣清脆，这柄剑就如同有了灵智的小蛇，绕着他的身体缓缓凭空旋转。
　　“玄青剑技的基础，玄青御剑术。”
　　说完，他剑诀两指泛起些青色银光，忽然这灵巧的长剑，绕着这男子身体周围，突然呼啸冲出，咻的一声，赫然悬浮在一个小女孩的脸前。
　　这下，周围小家伙们一下就被这灵巧的长剑，神奇的御剑术给吸引，瞬间爆出热烈的欢呼声。

第四百六十七章 闻仙！再见旧人，恍如隔世【求收藏，求订阅】
　　那柄悬在空中的长剑，在众人的欢呼声中，倏地灵巧地钻回祖齐的剑鞘中，那剑鸣声扎然而止。
　　而周围的观众，欢呼声更是盛起，校场中蒙学小家伙们，每个人都用着水灵灵的眼睛，盯着他。
　　眼中，羡慕，期盼……似乎未来的哪一天，自己就可以成为眼前的人。
　　“宁儿，这玄青御剑术，是玄青门的剑术基础，需要剑术抵达非凡之境，才能练习。”
　　一侧的李寻，看着金瓶儿认真观看的样子，贴心解说着。
　　宗真真听着李寻的话，她知道李寻现在是想要将身边的人拉拢过去，虽说自己已经臣服，但……她还是要坚持自己宗家的利益。
　　她轻咬着唇，道：“上官宁，本宫带你去和其他的闻仙阁新科，认识认识，你也好趁此机会，结交一番，这对你可是有莫大好处的。”
　　“这……”
　　还没等金瓶儿说点什么，她就被宗真真牵着手，离开了自己的位置。
　　李寻看着金瓶儿被牵着的背影，眉头微簇。
　　而一直在注意着这边动静的宗卫礼，却是乐呵呵地捏了捏自己的胡须。
　　这事，李寻作为的临海国的大皇子，是不可能拉下自己未来临海国君的面子，带着那女孩去和这些临海天骄结交的。
　　但他宗家就没这个障碍。
　　没几步，宗真真就到了那七人面前。
　　宗真真道：“于锋，甄师仙，临海李氏皇贵妃宗真真，给你们见礼了。”
　　说着就拉着金瓶儿给这两位闻仙阁的领队，见礼。
　　“见过宗贵妃。”
　　那两人也显得客气，同样回礼。
　　“宗贵妃的来意，大柱国已经提前和我们说过，这位就是他说的新一辈的圣城俊杰。”
　　其中那女子指着金瓶儿道。
　　宗真真点头微笑，在这两人的面前，她哪有一点什么皇家贵妃架子。
　　就好像面对两位前辈一样恭敬。
　　听着那女子说的话，宗真真轻轻捏了捏金瓶儿的手心，示意着。
　　金瓶儿也是秒懂，恭敬道：
　　“晚辈上官宁，见过两位闻仙阁仙师。”
　　“嗯。”
　　这位女子对着身后几人，道：“上官宁，你可以随意找一人交流讨教。”
　　她指向金瓶儿颇为熟悉的脸面，道：“闻仙阁，新科第一，秦玉，离火宗学徒，来自南凡域，擅长残月环，阳水天级灵根，目前已转为月华神火灵根。”
　　“见过秦玉仙师。”
　　金瓶儿嘴角暗暗一笑，看着秦玉现在冷冽的面容，恭敬一礼。
　　而这一袭白衫的秦玉冷冰冰的点了点头。
　　闻仙阁的领队老师，甄师仙看着情况，指向另外一个女子道：
　　“闻仙阁，新科第四，独孤云，来自于临海竭血城，离火宗学徒，擅长量日尺，阳火天级灵根，目前已转为日耀烈火灵根。”
　　这女子带着微笑，对着金瓶儿点了示好。
　　“见过独孤云仙师。”
　　金瓶儿恭敬着一礼。
　　这女子眼神转换，又道：
　　“闻仙阁，新科第五，鲍归，法号觉归，来自于南凡域，圣禅宗学徒，擅长戒刀，阳土天级灵根，目前已转为惩恶金刚灵根。”
　　此时，金瓶儿嘴角轻轻一扬，玩味地看着鲍归。
　　这家伙神态复杂，双手合十，最后念叨了一句“阿弥陀佛”。
　　金瓶儿笑道：“见过觉归法师。”
　　甄师仙到也没发现这两人的异样{夜袭,群陆.⑨四玖叁'六一③⑤}，指向下一人介绍道：
　　“闻仙阁，新科第六，张猴儿，法号觉念，来自于临海石城，圣禅宗学徒，擅长禅杖，阳土天级灵根，目前已转为菩萨禅心灵根。”
　　“见过觉念法师。”
　　随即，甄师仙指向这里最后一人，道：“闻仙阁，新科第三，祖灵，来自于临海圣城，玄青宗学徒，擅长雷法，阳属性天级变异雷灵根。是场中祖齐的胞妹。”
　　“见过祖灵仙师。”
　　金瓶儿一礼，恭敬说完。
　　甄师仙就点了点头道：“闻仙阁不会招收普通的弟子，天极灵根代表着他们将成为天道宗门的内门弟子。你可以好好结识一番，说不定，若是你以后有缘去到修士域，确实可以帮到你，大柱国对你很是看中。好好把握机会。”
　　“小丫头，你选谁？”
　　此时，金瓶儿眼神在这五人中徘徊。
　　显然鲍归是脸色最复杂的那个。
　　“师兄，你心乱了。”
　　此时在鲍归身边的那位小法师，轻声提点道。
　　“师兄，红颜枯骨，别着像了。”
　　鲍归吐出一口浊气，只能轻轻念了一句阿弥陀佛，收回看着金瓶儿的目光。
　　……
　　“你也可以等一会儿，祖齐回来后，你也可以去和祖齐请教。”
　　金瓶儿点了点头，随后，指着一边冷冰冰，眼观鼻鼻观心的秦玉，颇为天真地道：“我选择秦玉仙师，她是闻仙阁新科第一，应该是最厉害的。”
　　“既然选了，就过去吧。秦玉性子较冷，你好自为之。”
　　她说完就自然坐下，在也不多说一句。 听到这般话，这时候，鲍归赶忙抬起头，用着余光看向一侧的秦玉和金瓶儿。
　　秦玉只是面无表情地抬起头，看着金瓶儿款款地走来，等着某人坐在她的身侧，秦玉也没有半点的回应。
　　“秦玉仙师。”
　　金瓶儿凑去，招呼道。
　　其余几人看着金瓶儿微笑着向着秦玉示好，却没得到回应，众人似乎都是理所当然样子，各自也收回了自己目光。
　　而金瓶儿也没半点气馁，而是悄悄地又向着秦玉挪了挪身体。
　　两人很快就衣衫胳膊轻轻接触。
　　秦玉似乎有些不适，下意识地想要挪开，皱着眉头，用着冷冽眼神想要逼退这有些不知好歹的陌生小女孩。
　　可就在她想挪开身体之时，金瓶儿贴靠的那只胳膊，倏地就钻进了她光洁的背部。
　　秦玉倒吸一口凉气的同时，杀意蹭的一下就扬了起来。
　　可就在身子灵力沸腾爆发之际，秦玉的耳边，传来的声音，让她瞬间僵住了身体。
　　“小玉儿，这一年可还的过得不错？”
　　这名字，这语调，她瞬间就明白了，这那还需要其他的证明，只有那混人妖女，才会用这般语调语气，还上手轻薄自己。
　　这秦玉此时哪顾得上自己正在被小灵蛇游走的背，她眼眶瞬间通红，晶莹溢出，整个身子都在微微颤着。
　　……

第四百六十八章 奖赏！大夏皇妃的难处【求收藏，求订阅】
　　曾经封禁记忆的大门缓缓开启，那些记忆如同海浪一样，向秦玉的脑海中汹涌扑来。
　　很快，这妮子眼眶就越来越红。
　　甚至都有些失态，想要握住金瓶儿的手。
　　金瓶儿看着这女人这副模样，只能凑在秦玉耳边轻轻道：
　　“新科排名第一，可别在这么多人的面前，弄丢了脸面。”
　　听着这般话，秦玉赶忙止住自己的越发强烈的冲动，偷偷用余光扫看了一下这座席位置周围。
　　此时，除了不远处的鲍归低着头，时不时用余光想她们两人偷看以外，其他人都还没发现什么异样。
　　鲍归可是某人近卫亲信，当初和她一起来的闻仙阁，两人关系私底下依旧是曾经大夏国的关系。
　　现在鲍归能有这般表现，显然是先一步就已经察觉到了身边人的真实身份。
　　秦玉轻咳了下嗓子，一边平缓着自己激动的内心，一边用着气声道：
　　“你，你怎么这样这幅脸面……”
　　秦玉小拳捏在身边，很快自己背部的骚动感就好像被屏蔽了一眼，再深吸一口气，连脸色都已经完全恢复。
　　忍者恐怖如斯。
　　金瓶儿当然是知道她实力的，赞叹了句：
　　“啧啧，这就对了，这才是朕的妃子。”
　　“别诨，这里这么多人呢。”秦玉用着和善的眼神，对着金瓶儿道。
　　“人多才有意思，不是吗？”
　　金瓶儿说着就将自己那灵巧的小手，更进一步，游走到秦玉那紧致的豚儿，还在轻轻揉捏着。
　　秦玉咬了下牙关，但脸面神态没有任何改变，就似乎毫无察觉一样。
　　金瓶儿笑道：“你看鲍归，他都能认得，你身为大夏皇妃，第一眼没认得自家女皇，按照大夏律，该当何罪啊？”
　　秦玉语气平稳着地回应道：
　　“大夏律没有这条，宋姐和青璇姐他们组织编纂大夏律的时候，玉儿在一边看过，就算蓝关，仙儿她们修订的后宫条例，里面分明也没有写。”
　　金瓶儿翻了翻系统中记录书册，竟然着实没有这一条。
　　此时她只能撇了撇嘴，轻轻咳了下嗓子，假装无视发生。
　　不过为了惩罚这个顶嘴女人，她只能进一步，将小灵蛇向豚儿深谷中滑了下去。
　　在她的食指触及道光洁滑嫩，带着细细磨搓感的太阳花纹，秦玉神态自若的样子，也不免一顿。
　　金瓶儿在她耳边轻轻笑道：
　　“回答得很对，得赏。”
　　秦玉低声问道：
　　“臣妾可以不要这个赏赐吗？”
　　“要不，换个地方赏，深一点的可好？”
　　金瓶儿玩味着，手指顺着深谷又向下划了划。
　　秦玉银牙轻咬，维持着脸上自如的神态，道：
　　“不好，臣妾还是选第一个。”
　　随即……太阳花缓缓盛开，封闭花蕊也跟着打开了一温暖的通道。
　　“臣妾请求，不用燃情粉。会……”
　　“那可不行，一点而已，不然没什么乐趣。”
　　说完，那暗中的手掌中，燃情粉的瓷瓶某人单手打开，撒了一些在她手指上。
　　……
　　座席台上，一众也不免会关心金瓶儿和秦玉之间情况。
　　这秦玉除了对同属于南凡域而来的觉归两人有过一些笑容和交流之外，对于其他人，根本是拒人于千里之外，甚至一起同期新科，同为离火门学徒的独孤云，都只是点头之交而已。
　　让几人有些奇异的就是，这秦玉本早该拒绝那女孩了，此时怎么非但没有拒绝，甚至互相交流时，秦玉竟然还能对她微笑。
　　这女孩到底说了什么？
　　在座的其中只有一人，死死地盯着金瓶儿。
　　就是送她来这儿的宗真真。
　　她看向金瓶儿时候，差距到，金瓶儿和那秦玉身子贴得很近。
　　这种感觉，让她一下就想到了前几天……
　　那女人强迫自己去轻薄她的动作。
　　作为曾经施展过类似动作的宗真真，一下就愣住了。
　　在众目睽睽之下，她该不会……
　　她不断地否定自己的想法，但又想到她那无法无天的个性，她越发地肯定自己的猜想。
　　可就这时候……
　　就在她盯着金瓶儿观察时候，就听着一声佛号呼来。
　　“小僧觉归，见过宗贵妃。”
　　一边两位领队导师，一直都在看着场中祖齐的讲武，突然看到鲍归的反常举动，于锋迟疑道：
　　“觉归，你找宗贵妃何事？”
　　“回于师，觉归察觉宗贵妃心神有缺，神情游离，似有些难言之隐，此来是想帮助一二。”
　　宗真真赶忙回过神来，抢先一步道：
　　“觉归，本宫方才是想到一些难事，本宫之子，乃本宫心头之难，法师来，也无法了却本宫心病。不过，本宫谢过觉归法师的好意。”
　　鲍归呼了一声佛号，向宗贵妃和两人导师行了一礼，就暗自回位，眼观鼻鼻观心。
　　……
　　没过多久，座席台上，秦玉和金瓶儿两人详谈融洽，只是秦玉时不时身子会向后靠一靠，这番小动作倒也不会引起其他人的注意。
　　只是下方震耳欲聋欢呼声，在一声剑鸣扎然而止之后，剧烈的欢呼起来。
　　那祖齐是一步踏飞而起，飞至座席台上。
　　与此同时，一侧的祖灵也站起身来，走向正在走回的祖齐，应该是想接替自家哥哥，去下方讲武。
　　那祖齐和宗卫礼点头行礼之后，和祖灵相遇，示意着的金瓶儿和秦玉的方向问道：
　　“那女人是谁，怎么在和秦玉说话，还和她坐在一起。”
　　“是临海皇室带来的人，说是天赋不错来结识一番。看年纪，和我们差不多，应该是也有几分天赋，和石飞他们差不多的那种，筑灵境了。嘻，只是没选上闻仙阁。”
　　祖齐蹙眉道：
　　“长得到有几分姿色。可惜了，垃圾而已。”
　　“哥，是我们太优秀了。”
　　祖灵嗤嗤一笑，就如同他哥一样，一脚踏出，身形飘然而去，手印一掐，天上凭空炸雷响动，电弧拖着她的身体缓缓落下，直到降到所有蒙学的小娃面前。
　　……
　　此时，回到座席台的祖齐，竟然第一时间没有坐向自己的位置，而是向着金瓶儿和秦玉的方向走来。
　　祖齐皱眉走来，漠然对着金瓶儿道：
　　“你，离秦玉远一点。”

第四百六十九章 忍中之神！敢算计妖女，赏！【求收藏，求订阅】
　　“我？”
　　金瓶儿看着那祖齐的话，颇为无辜指着自己。
　　她身边的秦玉也想说点什么将这个男人赶走，可是就在她身体微微前驱之时，金瓶儿暗中手指微微一用力。
　　这刚刚想插话的女人，还想意图保护自家的女皇，当然要在遭受一次奖赏。
　　秦玉小手紧紧一捏，咬住银牙，身子僵着，两三个呼吸后，才回归正常。
　　反倒是金瓶儿则是皱着眉头，天真道：
　　“为什么？我是……”
　　“我不管是你李氏皇族的什么人，你也不能和秦玉靠这么近。”
　　“于师，甄师准许你和我等结识，可没说让你可以触碰到秦玉。”
　　这时候于锋，甄师仙回首看金瓶儿和秦玉两人肩靠着肩，随后两人互相示意了翻眼神，就缓缓回过视线。
　　而一边宗真真和李寻也赶忙走来，两人先一步到了于锋，甄师仙面前。
　　宗真真有些为难，赶忙恭敬问道：
　　“两位闻仙阁仙师，这……”
　　李寻赶忙笑拦着道：“贵妃，小辈之间的事，咱们长辈就不用过多的干预。李寻想着，这也是于师，甄师的意思。况且，上官宁天资确实离秦玉姑娘稍远，秦玉姑娘贵为闻仙阁新科榜首，两人这般亲密，确实有些捷越了。”
　　于锋，甄师仙带上微笑，对着李寻点了点头。
　　而宗真真则是有些担心地看向金瓶儿那边。
　　李寻看到刚刚侧首，坐在主位上的宗卫礼那严肃的眼神，随即玩味小声笑着道：
　　“宗贵妃，可别着急啊。我这宁妹天资聪明，定然不会有事。”
　　宗真真知道自己想要帮助那妖女意图，已经被这大皇子陛下察觉，所以只能冷着脸淡淡哼道：“但愿吧。”
　　……
　　就在金瓶儿一脸纯真和无辜之时，时刻关注情况的鲍归，也不管自己身边的师兄，想要拉住他，执意地呼了一声佛号，走到这几人身边，对着祖齐道：
　　“祖师兄，秦师姐性子冷，一直没有人能和她交谈甚欢，而如今秦师姐，愿意敞开心扉，这可是对秦师姐大为有利。”
　　金瓶儿看着自家亲卫已经插手解围，也就神态自若在秦玉耳边道：“鲍归来了，看看这小子的表现。刚刚小玉儿表现不错，值得再奖励一番。”
　　秦玉知道这些都在看着，只能用着春意涟涟的眼神点了点头。
　　这画面落到这祖齐眼中，更是让他有些气结，他都这么说了，竟然还敢对秦玉说悄悄话，皱着眉头道：
　　“觉归，你让开。这女人，她不配。”
　　说完，他就意图推着鲍归离开这里。
　　鲍归却脚底生根，坚毅抵抗着道：
　　“祖师兄，你又不识这女施主，你又如何知其不配。方才，贵妃都已经说明，这位女施主颇有天赋。”
　　祖齐认真斥道：
　　“觉归，你别以为你和秦玉同来自南凡域，就可以随意插手秦玉的事。她！分明就是临海皇室培养的人，要是真有天赋，早就进了闻仙阁，为何还在其他临海学院进学？”
　　“他们，连能不能登入修士域都不知，而我们，则是未来天下三宗的内门弟子，前途无量。云泥之别，觉归，你若是真为了秦玉好，此时就应该拉开她，而不是护着她。”
　　话说到这个份上，其他两人，也靠了过来。
　　那其中被称之为独孤云的女子，走到秦玉和金瓶儿面前道：“秦师姐，祖师兄说的不无道理。此女，倘若深得你意，也该保持些距离，你与她也不过初次见面。”
　　秦玉对着独孤云摇了摇头。
　　“就离开一点都不行吗？”
　　独孤云用着小声音，着急道。
　　秦玉脸色晦明，点了点头。
　　另外一和尚走到鲍归身边，小声道：
　　“师兄。祖师兄对秦师姐有意思，他肯定不喜欢这靠近秦师姐的女施主。师兄你平日里，秦师姐愿意和你说话，他已经对你不善了，你今日还挡在他面前，以后怕事会……”
　　鲍归也不管其他，抬起脸认真道：
　　“祖师兄，秦师姐如何想，怎么做，应由她自己决定。你着相了。”
　　祖齐眉头皱着，道：
　　“你！觉归，你什么意思！你竟然会维护这么一个与我等有着云泥之别的人。”
　　……
　　秦玉见着身边这人只是保持着看戏的状态，只得咽了咽嗓子的，稳着声音道：
　　“觉归，你先让开吧。”
　　觉归转身对着两人微微躬身，随{夜袭,群陆.九肆玖三'陆一三五}后就一言不发，回到自己的座位。
　　而那觉念则是跟着他身后絮絮叨叨念叨着。
　　随即秦玉深吸一口气，扭头对着金瓶儿认真道：“上官姑娘，我与你交谈甚欢，可是……你我身份确实有别，的确不能这般亲近。”
　　金瓶儿保持着坐姿，这一刻她也摸不清这女人到底在想些什么了。
　　看着她这样，某人只能在某处用上巧劲，在此磨搓了下。
　　秦玉只能闷声一呼，但她立刻伪装成轻轻咳嗽的正经样子，呼出一口浊气，又一次忍耐下来。
　　祖齐听到这秦玉终于发声，盯着金瓶儿这无辜天真的眼神，嘴角微微扬起，嘲笑道：
　　“没听见吗？秦师姐让你离远点。”
　　“难不成还需要秦师姐，将你推开不成？”
　　秦玉却当做没听见一样，继续对着金瓶儿道：“可是，今日一见，我也想着以后能与上官姑娘能常有交流。秦玉乃闻仙阁学子，每日在阁中苦学，很少能来俗世。”
　　此话说到一半，秦玉面带狡黠，微微扬起脑袋，对着金瓶儿笑道：
　　“不知……上官姑娘能否成为秦玉的道侣，这般秦玉可以正大光明地邀请姑娘，去闻仙阁相见。”
　　这话一说，站在面前的祖齐瞬间气急，脸上涨起红晕，结巴道：
　　“什么？道侣！！”
　　而听到秦玉说辞的独孤云，赶忙道：
　　“秦师姐？你冷静冷静，且不说，上官姑娘是女儿家，但如此选定道侣，虽说能带入闻仙阁，但这是不是太草率了些…”
　　秦玉本是自如地摇了摇头，拒绝独孤云的提议。
　　可就突然，她感受到原先的磨搓和充实感，突然被拔出。
　　她当然知道是谁在使坏……
　　那划过的敏锐触感，让她瞬间一触。
　　涓涓热流在向腹部汇聚。
　　这种感觉，她太熟悉了。
　　那酒楼，马车中的回忆冲进她的识海。
　　可是，现在这么多还在看着她……
　　忍住！忍住！

第四百七十章 逼迫！夫妻同时下套的威力【求收藏，求订阅】
　　座席台上，秦玉的这个请求，让原先不准备介入此事的两位导师，都站了起来。
　　毕竟秦玉有着大好的未来，到了修士域再找寻一个道侣这都有更好的选择。
　　为了一个能谈得来的陌生人，为了能带上闻仙阁，就要结为道侣，这真的太草率了。
　　和一个闻仙阁的弟子结为正式的道侣，意味着什么？
　　能入住闻仙阁不说，甚至在弟子前往修士域进入天道三宗之时，都可以携带着自己的道侣。
　　这对于东徒域的任何人来说，简直就是一步登天的机会。
　　但……
　　闻仙阁的弟子，从古至今，在东徒域结为正式道侣的不过十几人耳。
　　有些想法都知道，东徒域结识的道侣，到了修士域，多成了累赘，所以若非情真意切，情比金坚，此举者极少。
　　而秦玉为了能和金瓶儿见面，用这种法子，在外人看来这简直……
　　一众人都在劝着秦玉，而秦玉此时没空闲去回答他们，她现在正在忍耐着自己身体的冲动，更何况她也不想和这些人多说一句。
　　整个场面都僵持了下来。
　　当然最为尴尬的莫过于祖齐，若是没有他的多嘴，指不定还不会有这么一出。
　　“秦玉，你怎么能这么草率……她会成为你的累赘的！”
　　祖齐身子紧绷着，指着金瓶儿这可怜模样，高声斥道。
　　那位于锋导师也跟着声音附和道：“秦玉，这祖齐的话也不无道理，你这个决定的确草率了些。你就是做这个打算，也得多思量思量。”
　　秦玉咬着银牙，缓慢吐字道：
　　“于师，秦玉和上官姑娘相见恨晚，一见钟情。秦玉自来东徒域以来，伶仃孤苦，上官姑娘是唯一可以知心之人，还请于师，甄师成全。”
　　祖齐听到这话，大吼一声，一柄长剑赫然就出现，指着金瓶儿厉声道：
　　“不行，我不同意！她不配！”
　　剑锋停滞在金瓶儿的眉心，他又吼道：
　　“你，你起来，我祖齐要让秦玉看看，你这等低劣天资，如何能攀上她。”
　　这情况急转直下，此时座席台上，宗卫礼都微微侧首，眉头锁着，瞪向宗真真，想要她去赶忙解围。
　　但宗真真每次一有动作，就被李寻所拦。
　　现在宗家推荐的人和闻仙阁反倒起了矛盾，这李寻可是太喜闻乐见了。
　　怎么能让宗真真去解围呢。
　　何况大庭广众之下，皇室的矛盾可是最忌讳展现给其他外人的。
　　宗真真只能无奈地看着。
　　而此时，最为安定地莫过于的觉归法师了，就连跟着他一起剃度的觉念小和尚，都有些担心金瓶儿这边的情况。
　　凑声道：“师兄……祖齐师兄那儿，你之前还去帮秦玉师姐，大家都知道你与秦玉师姐关系最好，现在怎么反倒如此沉稳。”
　　鲍归摸了摸自己光头，轻声道：
　　“觉念师弟，师兄是觉得，这是秦玉师姐的私事，她会处理好的。”
　　一边的觉念小和尚有些迷糊。
　　但鲍归呢，他在祖齐发难的时候，就察觉到自家的女皇那熟悉的笑容。
　　自家女皇要自己动手，他在不知趣的去掺和，他才没那么傻，这种事情只有那用斧头傻子才干得出。
　　对了，也不知道那傻子在东圣武圣堂怎么样了，女皇在临海没去东圣以后若是给他知道，嘿嘿……
　　想到这些，鲍归嘴角默默扬起一抹弧度。
　　……
　　秦玉压抑着自己体内那敏锐的触动，咬牙道：
　　“祖齐，你要发疯，我陪你。”
　　“秦玉师姐，你新科第一，祖齐当初输的心服口服。但现在，这个女人，定然是用了低劣的手段，让你对她有了好感。等你过几日，清醒了之后，秦玉师姐，你会感激我的。”
　　祖齐认真对着秦玉说完，立刻转脸，厉色对着金瓶儿斥道：“你，起来。”
　　金瓶儿皱着眉头，似乎有些担心受怕的样子，看向脸前的祖齐，微弱道：
　　“祖仙师，没，没必要这样吧。”
　　祖齐冷哼道：
　　“别装了，这可怜兮兮的样子给谁看，方才你勾引秦玉师姐的时候，就应该想到会有这般光景。”
　　秦玉听着这话，刚想反驳，就感受到那位置又一阵抽动感，只能强忍住刺激，紧紧咬住牙齿，忍耐住冲动。
　　金瓶儿可怜着道：
　　“祖仙师，大家都知道，和您比试，我输多赢少，我为什么还要和你比试呢。”
　　祖齐颤了颤脸面，摸出一块翡翠色玉牌，道：
　　“这个。”
　　“若是你应下这次比试，此物就归你了。”
　　……
　　在场的几人都被祖齐所拿之物，有些惊住了。
　　身边的于锋皱眉道：
　　“祖齐，这是新科大比，第二名奖励法宝，翡翠仙府。你这也太过了。你也冷静冷静。”
　　祖齐冷声道：
　　“于师，祖齐觉得，这法宝和秦玉师姐的未来比起来，又如何？晚辈觉得，此物根本不值一提。”
　　“好吧。”于锋只能叹息道。
　　……
　　金瓶儿颤着又摇了摇头，害怕低声道：“祖仙师，你，你也说了，秦仙师的未来如何能用一件法宝相比。”
　　“那你要如何！我祖齐今天无论如何，都要告诉秦玉师姐，一个低劣天资的人，是不配与我等一起。开个条件吧。”
　　“祖仙师，若是你的未来……”
　　祖齐冷哼一道：
　　“我？还想攀上本仙师？哼，我断然不会和你这般女子结成道侣。”
　　金瓶儿面色一难，又苦涩道：
　　“若是不结成道侣也可，若是祖仙师能臣服于我，与我签下天道誓言，那我就答应。”
　　秦玉察觉到金瓶儿嘴角的那抹弧度，心有灵犀劝住道：
　　“上官姑娘，不可……冲动。秦玉如何选择道侣，他们无法干涉。”
　　听到秦玉这话，本来还有些犹豫的祖齐，立刻大吼道：“好。本仙师答应了，不过，比试赢了，才可。若是你当真能赢，我祖齐臣服于你又如何，就怕你没这个能耐。”
　　他说完就取出卷轴，玉笔，洋洋洒洒写下天道誓言，写完应下手印，抛给金瓶儿一份。
　　看着金瓶儿此时为难的模样，祖齐不免爽朗笑道：“怎么，不敢签了?只需要赢了比试，本仙师就臣服你。”
　　秦玉看着金瓶儿这般惶恐的样子，立刻“好心”安慰道：
　　“上官姑娘，你冷静一些，不要签这天道誓言，你断然是赢不了的。”
　　“秦玉师姐，她要是想要和你成为道侣，就得证明自己。不然，咱们作为同窗，可接受不了一个低劣天资的垃圾在眼前晃荡。若是去了闻仙阁，指不定每日都会见到，你不为自己想，也为了其他同窗想想吧。”
　　“签啊， 方才不是伶牙利嘴吗？怎么死到临头，没胆量了?”
　　祖齐玩味着道。
　　“我这以自身为条件，她连比试胆量都没有，秦玉还要这等女人和你结成道侣？”
　　金瓶儿好似艰难的样子，终于抬头，盯着祖齐道：“我签！我接受比试！”
　　说完，她拉开卷轴，狠狠按下自己的手印。
　　随着两卷卷轴在天道之力的荧光下，缓缓浮空。
　　光芒散尽之后，稳稳地飞到两人手中。
　　而此时整个的坐席台上，除了宗家，其余所有人都露出了些笑意。

第四百七十一章 比试！天道宗门的威势【求收藏，求订阅】
　　看着如此情况，天道之誓已经成立，金瓶儿自然是要对某人的表现奖赏一番。
　　玉葱指轻轻在洞壁清扫了几番，这轻柔的触感……
　　现在已经局部敏感的秦玉，她立刻就能感受到那手指传达的出来的柔情。
　　祖齐指着会场道：
　　“很好。等着家妹讲武归来，你与我就去场中比试。”
　　金瓶儿想了想，叹息道：“这不是坏了规矩，按照流程，需要等所有仙师讲法结束，这才有新人切磋比试。”
　　“无妨，待会宗将军宣布一番就可。”
　　祖齐说着，一脸的自信。
　　宗卫礼回看着金瓶儿这几人，只能勉强点了点头。
　　临海闻仙阁虽然是天道三宗招揽子弟之所，但依附在临海国，所以皇族李氏还能说的上话。
　　可是他宗家可是李氏的臣子，闻仙阁这边提议，只要一边的大皇子李寻不开口，他就没能耐说不。
　　即使他心里最不想看到，他宗家招揽的女子，会和闻仙阁的弟子起争端。
　　现在反正已经无可避免，他和宗真真两人只能寄希望于金瓶儿能赢下，这般他们所作的局，才不会完全无效。
　　怎么说，这上官宁的实力，在这些新人之中，都是圣城中最出色的一位了。
　　也许能有几分胜算。
　　……
　　金瓶儿颇为无奈低头，轻轻摇了摇，嘴角微微扬起一抹邪意的弧度，淡淡道：“那还等什么，就现在吧。”
　　她这语气的转变，让在场的所有人都有些琢磨不透。
　　原先还是一副怯懦的模样，咋么突然变样了。
　　而这话一说，某人身边的秦玉，身子一时间就软了下来，回想到当初千军万马之间，身边这人将她救出的样子，嘴角忍不住就带上甜意，更是忍不住将身子靠在了金瓶儿身侧。
　　当然她面对的祖齐也不免一愣，他原以为眼前这人还要找些理由拖延。
　　随着一阵寒风在座席处凭空卷起，一众的目光统统锁定到始作俑者的金瓶儿身上。
　　而此时，金瓶儿头发从发根的白色逐渐蔓延到发根，随着寒风，开始舞动。
　　褐色瞳孔渐渐被雪白覆盖，连带脸面的皮肤都开始显现出晶莹之色。
　　她身边的搭建的地板，也开始一点一点白霜开始蔓延起来。
　　这种标志性功法，周围闻仙阁的新科弟子可能不知，但那两位闻仙阁带队的导师，于锋，甄师仙，自然是认得的。
　　这两人竟然异口同声皱眉惊呼道：
　　“雪心仙体诀？”
　　“她怎么会雪心仙体诀。这是存于闻仙阁石渠宫的典籍。独此一份，她怎么会有！”
　　“等等，皇族李氏中，有两人可以进出石渠宫。我似乎听说过，石渠宫原本是皇族李氏之物，而后才放于闻仙阁中使用的。”
　　“此女……”
　　他俩皱眉之时，而另外一边作为直面金瓶儿的族齐倒是脸上带上了些兴奋之意，顶着呼啸的寒风，笑道：“气势还成，若是太弱的话，倒是显得我闻仙阁欺负人了。”
　　金瓶儿的手指逐渐冰冷，此时感官最为刺激的，莫过于秦玉了。
　　当然，此时她也要干正事了，自如而又飞快的将手指取出。
　　这一抽，金瓶儿是多出了一只可以干活的手，但秦玉就好像被抽离了魂一样，眼神立即就游离了起来，即使她紧紧咬着牙齿，似乎某种感觉也终于忍不住了。
　　一股股暖流忍不住的就顺着裤腿儿渗透了出来。
　　寒风席卷过，那些暖流还没落地就凝结成冰渣，和周围已经染成冰霜的环境，融为一体。
　　金瓶儿缓缓站起，那柄狂雪剑赫然出现在她的手中。
　　站在面前的祖齐，看了眼金瓶儿手中狂雪，淡淡笑道：
　　“你也用剑？这剑还是筑器师定制的五星级长剑，啧啧，属性很契合，当真不错。”
　　“正好，让你长点眼界，知道剑是怎么用的。”
　　“着！”
　　他轻轻一喝，剑诀掐在身前，原先浮动那柄青色长剑还是凝聚青光，贴面直指金瓶儿，此时金瓶儿的脸面与这柄长剑，不到三寸距离的。
　　祖齐看着眼前的女子，冷嘲道：
　　“还不躲吗？是想要认输？”
　　金瓶儿嗤笑着，冰凉左手按在身侧秦玉的肩膀上，道：“秦玉仙师，我去去就归。”
　　秦玉红潮未退，下身还在滴躺着温热，此时她只能咬着牙齿，让涌出水流之时，是缓缓的溢出，{夜袭,群六.玖④⑨叁'六一叁⑤}还不是汹涌的喷射，这样才能掩盖住痕迹。
　　此时，只能对着金瓶儿点了点头。
　　“上官宁……小心啊。”
　　那边宗真真也忍不住发生叫道。
　　但金瓶儿却根本没有理会的意思，脚下一点，身子赫然倒飞而出。
　　同时，她脸前那柄青光长剑如同有着灵性一样，也跟着她的身形直追而来。
　　这动静之下，原本好端端演武自然被打断。
　　场面哗然一片。
　　下方的蒙学的小朋友和一边的观众，根本不明白发生了什么情况。
　　怎么会座席台上的女子突然飞出，看她的身上装扮，分明是一个皇家女子。
　　而这场盛会给与闻仙阁的新科弟子的，这女子又是什么意思。
　　而原先在演示雷法的祖灵也立刻停下，抬头看向半空中。
　　那柄追出来青光长剑，不仅祖灵认识，场内和场外的人都很清楚。
　　这就是方才第一个闻仙阁新科弟子，演示剑道的长剑。
　　“怎么了，这是起了什么争端吗？”
　　“太好啦，本来还要等到两个时辰之后，才能看到方才那位哥哥和圣城俊杰的比试。”
　　下方蒙学的小子们，议论纷纷。
　　此时，手掐剑诀的族齐站在台前，出现在众人的视线之内。
　　“快看，是方才用剑的族齐哥哥。”
　　“玄青御剑术。”
　　下方的蒙学小子们热烈欢呼着，而周围绝大多数的观众也是一般。
　　毕竟玄青御剑术，这可是闻仙阁中最炫酷的剑招，已经有好些年，没有新科弟子施展过了。
　　而此时相比于临海皇家学院的石飞等人眉头紧锁，狂人学院的萧九一众到显得冷静和放松。
　　他们可都知道，经过这些时日的特训，上官宁比当初面对石飞的时候，又强了不少。
　　杜淼淼挠了挠头道：
　　“宁儿怎么和闻仙阁的这个祖齐斗起来了？我曾经听岑姐说过，族齐兄妹读圣城蒙学时候据说很是厉害，连石飞他们几个都被压着。”
　　墨兰幽冷着声音道：
　　“她不会输。”
　　听着墨兰幽的说辞，杜淼淼，拉着涂小白，开颜笑道：“那是当然。”
　　……
　　石飞皱着道：
　　“岑雨，你和上官宁相处七天，现在还时不时会去的狂人学院。你觉得她能赢族齐么？”
　　宇文楚楚想到什么，撇嘴道：
　　“哼！输了才好。”
　　岑雨拍了拍宇文楚楚的肩膀，温柔道：“楚楚。”
　　“岑姐，我很冷静。我就是不想她赢。”
　　宇文楚楚想到晚上在房间里和自己母亲之间的互动，撇嘴打断道。
　　岑雨对着周围几人无奈地笑笑，随后躲开石飞那炽热的眼神，道：“上官宁的秘密很多，就像迷一样。祖齐太傲，怕事要吃亏了。”
　　石飞点了点头，道：“嗯，若是上官施展上次那般饮酒绝技，就算族齐天资高上一线，习得玄青门剑术，也可能会马失前蹄。但，岑雨你说过，上官宁用过饮酒秘术之后，醉酒完全不醒人世，我想着她应该不会在这种比试的情况下，用上那等搏命之术。这比试的结果，还不好说。”
　　岑雨不知道想到什么，略微红着脸面，点了点头，重新看向场面之内。
　　欢呼之下，就听见宗卫礼站起声来，用着浑厚的修为，将自己声音传出，宣布道：
　　“肃静，此为，闻仙阁新科弟子族齐与圣城俊杰交流剑道。”
　　这话一说，那族齐也一脚踏出，跟着来到原先演武的校场之上。
　　站在校场中央祖灵，走到边缘，将场地空出。
　　……
　　飘在半空中金瓶儿只是用余光扫了下身下的那些蒙学小子们，随即就将视线归结到脸前的这柄青光长剑上了。
　　不远处那族齐掐着的剑诀双指上带着青光。
　　此时，她飘在空中的身形和这祖齐至少已经有了七八十米，但这柄长剑已然还在他的控制范围。
　　金瓶儿眉头微微一簇，她知道，天资这方面，定然是自己胜过他。
　　比较麻烦的是，玄青门的剑术。
　　天道三宗之一的功法，可不是开玩笑的。
　　她现在又不能正大光明的用合欢宗的功法，青莲剑诀，青莲剑舞，施展距离大多都在十来米，最好不用酒仙秘术。
　　而这也跟金瓶儿自己预料的一样。
　　那祖齐飘下之后，这原本只是刺来的青光长剑，随着他身前的剑诀一变，围着金瓶儿全身呼啸着刺来。
　　剑势如雨急，金瓶儿扫了眼远在七八十米开外，脸上带着自信笑意的祖齐，她都难得有些微微蹙眉。
　　金瓶儿急闪，剑鞘长剑未出，持剑柄虽然稳稳招架着着如雨的剑势。
　　但谁都能看得出这局势。
　　……
　　“玄青御剑术，能御敌于千里之外，果真如此啊。”
　　“那女娃也不简单，这么密集的攻势还能滴水不漏。可惜了，长此下去，必输无疑。”
　　“我听说啊，就算天道六宗里，这玄青御剑术都是出了名的。”
　　周围观众议论纷纷。
　　校场内的蒙学学生，看的更是如痴如醉。
　　谁不想以后可以想这祖齐一样，御剑斩敌呢。
　　……
　　岑雨也有些紧张地看着场内的状况，一言不发。
　　宇文楚楚看着如此光景，指着祖齐破口骂道：
　　“什么御剑术，就是赖皮！”
　　这话一下吸引了临海皇家学院一众的目光。
　　“楚楚，你不是……希望上官宁输吗？”
　　“我……我就事论事。”
　　宇文楚楚梗着脖子道。
　　……
　　“宁宁要抵挡这长剑的同时对祖齐发动自己的攻势才行。且不说这祖齐保持着距离，可就这一进一出，祖齐的优势就显现出来了。都说天下之剑不过玄青，哎，希望宁宁能找到应对的方法吧。”
　　石不沉站在队伍中，低声分析道。
　　……
　　前方的祖齐嘲笑着道：
　　“认输吧。你没有一点胜算。”
　　而金瓶儿呢，却是想到了什么。
　　天道宗门的功法，她除去合欢宗，她还会一门属于另外一天道宗门的剑法。
　　只是这天道宗门已经只是乾坤大陆的历史的一笔，但它的的确确是当初的天道宗门之一。
　　千雪宫。
　　千雪宫入门剑法，踏霜剑诀！
　　“合欢点-100。”
　　“恭喜，踏霜剑诀已提升至第四层。”
　　狂雪噌的一声出鞘，雪白的剑身下，似乎从剑鞘中带出无数风雪，一下子金瓶儿身边的环境，风雪弥漫。
　　此时围绕着金瓶儿全身的那柄青色长剑呼啸飞刺的残影，都渐渐的模糊了起来。

第四百七十二章 强者！闻仙阁天骄之比【求收藏，求订阅】
　　千雪宫，正邪大战之时，被邪道三宗攻破，宗门破碎，沉沦在历史之中，残存的道统被玄青门庇护，单独立有一峰，千雪峰苟延残喘。
　　千雪宫的遗留，重宝都被邪道之人瓜分，鲜有出世，就现在的残存在玄青门千雪峰，也日渐衰弱，甚至很少有人再会提起曾经天道宗门千雪宫之名。
　　而这踏霜剑诀是千雪宫的入门剑法，若是没有冰属性灵根者施展，也就是普通不入流级别的剑诀，甚至连东徒域大路货灵海剑诀都不如，除了身姿优美之外，杀伤力几乎可以忽略不计，说是样子货都不如。
　　而且修炼突破的要求都极高，就那金瓶儿刚刚突破第四层来说。
　　系统给出的条件是：筑灵五段，剑道入非凡境，消耗一百点合欢点。
　　修为的门槛，她也是在杨三娘突破融灵之时，刚刚达到。
　　而一百点的合欢点，这层级的消耗，根本不比九幽欲魔这些要低。
　　若是自己参悟的话，指不定要花费多少工夫呢。
　　所以踏雪剑诀，虽然连南凡域都能寻到正本，但更多的也只有一些剑舞的表演者草草学习一番第一层的剑招，似是而非，用于表演。
　　可……
　　若是施用者的冰灵根越纯粹，越契合，这踏霜剑诀……就会越恐怖。
　　当初白晶晶施展这踏霜剑诀和她死斗之时，她的踏霜剑诀，就金瓶儿估计，也就练至第二层。
　　她那会儿剑法勘勘小成，金瓶儿凭借着凡人巅峰的剑法水平将其看破。
　　而如今，现在她剑法也早早成就非凡境界。这祖齐的剑道水平顶多和她同级，是无法复刻当初金瓶儿对白晶晶的压制。
　　长剑一挥，雪花漫天，金瓶儿身形倏地就消失在原地。
　　这呼啸刺来的青光灵剑刺破的原来金瓶儿的影子，如同飞霜一样散开。
　　而此时她呢，脚尖轻轻点在飞霜之上，携带着风雪，已经向祖齐飘来。
　　现在在这一刻，在金瓶儿剑入鞘的那一刻，场面局势瞬间逆转，攻守易型。
　　周围蒙学小家伙们，大多小脸都被寒风吹的有些泛白，但他们依然死死的盯着金瓶儿身形。
　　“这位姐姐也好厉害啊。”
　　“是啊，祖齐哥哥的飞剑竟然追不上她。”
　　待金瓶儿一脚踏在飞霜之上，身形舒展之时，周围这些小家伙们也跟着齐声赞叹着。
　　周围不少观众也不禁赞叹了出了声。
　　“好快的身法，好飘逸的剑法。”
　　“这女娃也不简单啊，也不知道是何等剑招，可以和玄青门剑术分庭抗礼。”
　　“是啊……我好像见过类似……”
　　……
　　“不沉，这是踏雪剑诀吧？”
　　洪德低声道。
　　“应该是，但上官宁这种层级的踏雪剑诀，在东徒域已经绝迹多时了。”
　　石不沉冷静地看向场内，继续道：“冰灵根的修士，多会修炼一些术法，若是冰灵根不优秀者，修行踏霜剑诀也只是比一般剑法略优而已。需要冰灵根天赋很高，并且同时剑道天赋还是顶尖的年轻修士，这样人少之又少。只是……”
　　“只是什么……”
　　“上官她什么时候练的这踏雪剑诀。”
　　“不沉，上官阅读典籍也是过目不忘，一夜就能使出，悟性极佳，想必这踏霜剑诀是她偷偷练的。”
　　石不沉若有所思地点了点头。
　　……
　　当然首当其冲的祖齐也感受到了前方的变化，虽说他从没见识过这般招数，但他也没有半点慌张。
　　手中剑诀变换，轻喝道：
　　“分！”
　　音落之时，那柄埋没在风雪中青光灵剑，赫然分化成两柄，剑速更急，不停的穿过这风雪轨迹中的人影。
　　可这剑再快，也只是刺破风雪中身影多了些罢了，几乎眨眼之间。
　　金瓶儿一脚踏在飞霜之上，身形裹挟着寒气，已经出现在这祖灵面前。
　　这祖齐当然也有防备，手中剑诀变换，原先追着金瓶儿人影的两道青光飞剑，呼啸着直直向金瓶儿背部刺去。
　　不需要穿梭人影，这飞剑速度快上了几个层次。
　　同时，他储物戒指中又摸出一柄长剑，立刻出鞘，握与右手，看着身前丝毫不慌。
　　可就在他在准备接住金瓶儿这一剑的时候，金瓶儿脚尖在飘霜轻轻一点，身形倏地就消失不见。
　　祖齐也没有半点犹豫，左手持着剑诀之时，右手持长剑，立刻转身对着寒气最为逼人的方向而斩。
　　这分判断和反应，却是世间少有。
　　可是他反应虽快，但金瓶儿的剑更快。
　　两者在剑道上水平相当，先动者自然就有优势，况且，这踏霜剑法的优势，就是在灵动身法，带有寒冰特质的杀伤力。
　　嘭~~~
　　金瓶儿手中狂雪剑，才这祖齐架势未全之时，狠狠撞在祖齐手中长剑剑身之上。
　　祖齐虽已输了半招，但好歹也是勉强招架住，只是场面上不怎么好看。
　　灵力碰撞的气流，向周围爆散，那两柄青光灵剑由于祖齐要全力招架金瓶儿进攻，也被这剧烈的灵力碰撞吹散。
　　周围旁观的蒙学小家伙们更是可怜兮兮，先不说小脸现在都冻的红扑扑的，此时还被劲风吹的只能眯起眼睛。
　　……
　　祖齐已经感受到自己受着周围寒气的影响，逐渐变得迟缓。
　　这两人还在僵持，族齐只能紧紧握着手中剑柄，要命的是这剑身上传递而来的冰冷，比周围寒气更加刺骨。
　　他还是有些心惊，他能猜到，若是方才一剑没有招架住，刺到肉身，那可想而知，他定然会在几个呼吸内完全失去战力。
　　要破局只能……
　　可就在他暗自盘算之时，眼前的金瓶儿盯着祖齐的脸，带上了一抹神秘的笑意，看着面前只有一尺距离的祖齐嗤笑道：
　　“看来是我天资更胜一筹呢。”
　　“你确实不错，但这比试的结果，现在下结论，还为时尚早吧。”
　　祖齐一边冷笑着说，一边左手藏在身侧，掐着剑诀，引动着刚刚被灵力爆炸吹飞的那柄灵剑。
　　金瓶儿的余光瞥见这家伙的小心思，摇了摇头，淡淡道：“何必呢，其实没有开始，就可以下结论了。”
　　话音落下，这祖齐看着金瓶儿脸上玩味和嘲笑，就当忍着，想等着自己暗中飞剑可以一举获胜之时。
　　一股纯粹的巨力，从那柄精美的狂雪剑剑身上传来。
　　“什么……”
　　突然，朦胧的冰雪雾气之中，一个人影如同炮弹一样，被巨力打飞出去。
　　嘭……
　　一声巨响，这人影直接撞进校场边的战鼓中。
　　而那飞出的那小子，握着长剑剑柄的手腕已经报废，嘴角呢喃着道：
　　“这怪力到底是个什么……？”

第四百七十三章 挣扎！天骄的傲气，不容置疑【求收藏，求订阅】
　　一声巨响，烟尘过后，整个场面都陷入了短暂的寂静。
　　方才还势均力敌，虽说在风雪中看不清人影，但，大家伙还是能看到双方僵持在一起的。
　　“你们看清是谁撞入皮鼓的？”
　　周围观众都陷入了一阵迷茫。
　　“快看！”
　　“是她！”
　　此时观众系上之中渐渐散去风雪迷雾，渐渐的女子身形缓缓{夜袭,群⑥.⑨④玖叁'陆①叁五}显现出来。
　　此时场内若是女子，那飞出的那人岂不是……
　　众人能看清人影之后，周围的观众议论的声音终于越发吵杂了起来。
　　“怎么回事？”
　　“一击就败了？这……闻仙阁新科弟子在切磋表演时候，可没败过啊，更别说败的这么难看了。”
　　“被击飞而已，我相信闻仙阁仙师，他一定可以反败为胜！”
　　……
　　狂人学院这边自然各自轻松，金瓶儿的表现对于他们来说，已经成了理所当然。
　　洪德捋了下自己胡须，颇为得意道：
　　“上官宁这段时间和三娘的特训，成效很显著啊。这一击，肉体强度应该突破到了启灵境界之上了吧。”
　　“这小丫头和她娘一样，真是越来越恐怖了。”
　　石不沉也神色轻松，跟着赞同的点了点头。
　　而皇家学院那边则气氛略显凝重，石飞抓着面前横栏，裸露在外的肩膀肌肉上青筋外爆，同时他眉头紧锁着，低沉道：
　　“她又变强了！”
　　他想到家族内部那恐怖地锻炼肉体的手段，紧紧咬着嘴唇，似乎下定了决心。
　　猛地转身对着一边嘴角含笑的岑雨。
　　岑雨赶忙收起脸上的笑意，略带诧异着看向石飞。
　　“岑雨，你放心，我一定会赢过她。我定会将她赢来，照顾你七天。”
　　岑雨听着石飞这话，脸上神色略显复杂，想了想，柔声道：“石飞，这事过去就过去了，没必要再提了。”
　　“不行。若是我石飞，输了也就输了，但是她偏偏让你去照顾她七天。我非胜不可。”
　　岑雨看着石飞如此坚定的神情，也只能轻轻一叹，扭头过去。
　　宇文楚楚看着那逐渐清晰的人影不屑的撇了撇嘴，不过，身边刚刚莫名捏紧的拳头倒是松开了，冷嘲道：“我看这祖齐好像也没蒙学那时候不可一世了啊。难不成，在闻仙阁没教的好？石飞还能和这小贱人过上几招，他这一剑就倒了，没劲。”
　　……
　　场中的风霜越渐消散，金瓶儿手中狂雪剑，在一声清亮的剑鸣声中，稳稳归鞘。
　　而那一侧，百米开外的皮鼓破洞内，那柄备用长剑无力掉在了一边。
　　祖齐尽可能扭过头，看了看自己的右臂。
　　他右手腕和小臂在刚刚的怪力之下已经报废。 他已经反应的奇快，受到重击之后，立刻想办法卸力。
　　可现在自己倒飞出去，即便是卸去了不少力，但此时的自己的状态……
　　他知道，除了右手小臂一下完全报废以外，其他部位也在撞击中收到重创，已经不是一时半会就能完全恢复的。
　　现在连轻轻扭头都会让他感受到针扎一样剧痛。
　　可是……
　　认输的代价是什么，他再清楚不过。
　　新科大比之时和秦玉的比试，他若是完全投入，毫不放水，赢下的几率也不小。
　　而此时，他面对的这个女子，甚至还不是闻仙阁的弟子，竟然……他会被逼到如此境地。
　　臣服？
　　他祖齐怎么可能接受这个结局。
　　他，临海圣城的天之骄子，连王公大臣之后，都不及他们兄妹分毫。
　　他怎么可能对一个陌生女子臣服！！！
　　就算再痛，他也要坚持。
　　紧紧咬着嘴唇，盯着自己左臂，低吼着，动，动一下啊，强烈针刺的痛疼，让祖齐此时的瞳孔涨的血红血红的。
　　……
　　“哥！”
　　风霜散去，场内的祖灵，忍不住喊着，可就是在她准备一脚就踏飞身形，向着祖齐那儿而去之时，就听到金瓶儿侧过脸玩味道：“这场比试可是带着赌注喔，若是你现在帮助你哥，可就算你不帮着他认输咯。我是没什么意见。”
　　祖灵的小脸怒着一下就语塞涨红，死死盯着金瓶儿的吼道：“你若是敢伤我哥，我会让你死！”
　　“好像已经伤了呢，希望你说道做到喔。”
　　金瓶儿玩笑着就走开，缓步向皮鼓破洞处走去。
　　而周围蒙学教师们，已经赶忙让周围的蒙学小家伙们，让开一条道。
　　“姐姐，你好厉害啊，刚刚那剑招叫什么名字。”
　　周围一个胆大的小女孩天真问道。
　　金瓶儿转身笑道：
　　“踏霜剑诀。”
　　这般回答之后，周围有些大胆的小姑娘，又叫道：“姐姐，你在哪个学院读书，是临海皇家学院吗？”
　　“不是喔~”
　　……
　　金瓶儿边走边答，而周围这些蒙学小家伙们，似乎有着无穷无尽的问题，甚至有些调皮的小子，都问出有没有相公的浑话。
　　而金瓶儿越受欢迎，那一边的祖灵就越发生气。
　　同时座席台上，宗家两人算是轻松了下来，但闻仙阁的两位导师却有些为难了起来。
　　带着为难的微笑，两人问了一番秦玉的意见，秦玉毫不犹豫地就回绝了两位导师提出的，让金瓶儿认输，然后闻仙阁在偷偷补偿金瓶儿的建议。
　　这两人知道秦玉性子硬，可这事关系到闻仙阁脸面，若是这事成了，秦玉作为新科第一，当然不会收到什么处分，唯一遭罪的就是他俩了。
　　于锋，甄师仙对视一眼，只能走向李寻和宗真真两人。
　　两人琢磨了半天才开口请求，可就被李寻一句“我李氏之人就不能赢闻仙阁子弟了吗？”塞了回来。
　　宗真真甚至还补上了一句“这可是你们闻仙阁自己挑起来的事。”
　　有意思的是，李寻，宗真真两人在这事上意见居然完全一致。
　　被李氏回绝，更是让这两个闻仙阁导师脸上无光，带着黑脸回到自己位置，两人只能无奈看向皮鼓那处，期待祖齐可以振作起来。
　　“甄师仙，你看那……”
　　于锋指着场内一处角落，有些激动道。
　　他身边这位，顺着他的指引却是看到原本躺在地上，被尘土掩盖的长剑，渐渐的开始闪烁着青色弧光。
　　只是那柄长剑落在角落之中，场内的蒙学小家伙，都挤着想去对那击飞的闻仙阁弟子的金瓶儿问东问西，哪有人会去在于掩盖在灰尘中，原本被灵力爆炸的威力，吹飞的长剑。
　　在已经破开大洞的皮鼓之中，祖齐费力的左手掐成剑诀，两指尖正带上越发明亮的荧光。
　　此时的祖齐忍着剧痛，已经将嘴唇咬破，鲜血顺着嘴角已经向下挂着。
　　两指尖的青色光亮，越发莹亮，好似全身的灵力都已经汇聚在那两指之间。
　　祖齐看着金瓶儿闲庭信步，在蒙学小家伙们，有说有笑的样子。
　　血红的眼睛瞪的更大。
　　他用尽最大的力气，猛地抬起左手，低吼道：
　　“中！！”
　　就在这时，藏在泥土中的长剑，瞬间化作一道青色弧光，咻的一声，向着金瓶儿背部猛突而来。
　　这时候，一道青光向金瓶儿飞来之时，其他人想要提醒她已经来不及了。
　　此时的金瓶儿正在微微躬身，摸着一个小丫头的脑袋。
　　……
　　时间倒退两分钟之前，那角落中的长剑，青光重新闪烁后不久。
　　这金瓶儿脸前的小丫头，天真的问道：
　　“姐姐，你方才为什么摇头，是我问的问题不合适吗？”
　　这童真的声音，让金瓶儿原本被沾染了无数尘埃的心灵洗涤了一番。
　　她轻轻笑道：“姐姐是在感叹，有些人总是会做一些没有用的挣扎，认清现实会少很多苦，何必如此呢。”
　　“姐姐，我不懂。”
　　金瓶儿笑着揉了揉那丫头的小脑袋，道：“等你长大会明白的。”

第四百七十四章 乱！愿赌服输【求收藏，求订阅】
　　那被吹飞的那柄长剑，本来就是祖齐最主要的进攻手段。
　　金瓶儿在这个世界小心谨慎了这么多年，怎么可能会把对手的杀招给忘了。
　　那被尘土掩盖的长剑，她第一时间就发现了，并时刻保持着注意力。
　　她微微直起腰，手掌立即按在狂雪剑剑柄之上。
　　眼神微眯。
　　脚下风雪忽然席卷。
　　这一次，可不是如同开局那般，金瓶儿被这长剑一直粘着，只能被动招架。
　　而且金瓶儿知道，那小子被击飞，至少也是重伤，现在不过就是的最后的挣扎而已。
　　此时她，可没有半点慌张，雪白色的灵力汇聚在右手所握的狂雪剑上。
　　剑柄被拔出的瞬间，剑鸣清啸整个校场。
　　一道白霜气浪，向那穿梭而来的青光灵剑而去。
　　接触的瞬间，白光在那柄灵剑上交织，发出着金铁交接的脆响。
　　金瓶儿右手微微一松，剑身归鞘之时，那身后的白光也跟着消失殆尽，那些响声也跟着扎然而止。
　　那飞在空中的那柄青光灵剑，此时已然淡然无光，剑身上带着细小的豁口……
　　哐当……
　　这灵剑又一次砸在了尘土中，犹如废铜烂铁一样。
　　躺在皮鼓内的祖齐，一口逆血涌出。
　　噗……
　　灵剑可是和他心神连接，此时灵剑被毁，他受的伤，和不久前被击飞，两者几乎同级别。
　　看着眼前越发接近的人影，他已经尽可能去重新唤醒那柄长剑。
　　但……
　　等待祖齐的，却是越发模糊的视线。
　　眼角，一滴含着血丝的水滴，缓缓挂下，一声轻轻叹息过后，那原本勉强抬起的左臂，也跟着耷拉了下来，汇聚在指尖的青光，也一并消散殆尽。
　　……
　　这短暂的交手，周围的众人，显然也刚刚的反应过来。
　　“是那一招！”
　　石飞看过无数次金瓶儿的留影，对这招太熟悉不过，咬牙道。
　　“上官宁施展这式需要一些准备时间，且之前应该是距离不够。”
　　岑雨看着那灵剑偷袭之时，原本心都被提了起来， 此时看到金瓶儿有所应对，松了口气，淡道：
　　“是斩楼兰。”
　　“岑雨，你知道这招式的名字？”
　　“额……是，是杜郡主告诉我的。”
　　岑雨脸上一僵，慌忙解释道。
　　……
　　高台上，那两个闻仙阁导师，刚生的希望在一个瞬间就又破灭了下去。
　　他俩只能泄气般的叹息，显然这局势已经没有了任何翻转的可能。
　　于锋皱眉对着身边道：
　　“我们还有一个办法。”
　　“尽可能补救吧。也是没办法的办法了。”
　　……
　　“哥！！”
　　校场内的祖灵见着那柄灵剑坠入地面，立即就猛喊一声，不顾一切就向那皮鼓洞中冲去。
　　于锋和甄师仙对视一眼，身影立即就消失在高台上，残影流转，几乎眨眼间就到了祖齐的身边。
　　看着祖齐和闻仙阁导师都已经出动，此时她取出手中刚刚签订的卷轴。
　　这卷轴飘在空中，天道之力晕染金光，很快就光滑内敛，消失之后，卷轴重新飞回金瓶儿手中。
　　这就代表着天道誓言已经生效。
　　此时……
　　冥冥的天道，已经判定了方才比试的输赢关系，已经不需要谁来去宣布，谁赢谁输了。
　　看着于锋将重伤的祖齐抬出，周围众人和观众都又一次陷入了短暂的沉默之中。
　　于锋带着祖齐落到金瓶儿身边，他背上的祖齐已经昏迷，身边的祖灵正在忍耐着自己眼眶中的泪水，在给她哥擦拭着身上血迹。
　　于锋舒展了下自己表情，温柔笑道：
　　“上官宁，恭喜你获得这次比试的胜利，创造了圣城的历史。
　　我见你用的雪心仙体诀，也是来自于闻仙阁，想来和我闻仙阁关系匪浅。
　　嗯……不知道你有没有兴趣加入我闻仙阁。若是答应，我会立即禀告阁主，凭你方才的表现，展露出来的天资，已足够进入闻仙阁。天道宗门任你挑选。”
　　“进了闻仙阁，就等于半只脚踏入了修士域。上官宁，你意下如何？”
　　金瓶儿听着，脸上带着越发灿烂的笑意。
　　显然的，这人大概率是为了闻仙阁的脸面，而做出的说辞。
　　就金瓶儿所知，闻仙阁的弟子，拍板都是由上域宗门决定。
　　这里的所谓阁主，就是上域的发声筒而已。
　　就算如此，金瓶儿会为了进入天道宗门，冒险进入闻仙阁？
　　若是没有白晶晶的事，还好说。
　　她那前十一师姐，圣女白晶晶在闻仙阁内大批量种魔，导致明里暗里一堆的忌讳，谁都不敢提闻仙阁两年前的事。
　　导致圣城的青楼都不能留宿。
　　妖女不立危墙之下，她又何必顶风作案，潜伏到闻仙阁里。
　　金瓶儿还没傻到这种程度。
　　她微笑屈膝万福，笑道：“上官和同窗情义颇深，只能谢过于师的好意了。”
　　“你，你！”
　　原本就在忍耐怒火的祖灵听着金瓶儿这话，瞬间怒极。
　　两指夹住一张符箓，随手一扬，符箓在半空中消失之际一朵乌云，立即在金瓶儿上方汇聚起来，乌云中，雷弧时不时跳动，似乎随时要劈下来。
　　“于师，这……”
　　金瓶儿示意着于锋身边的这位，已经失去理智的祖灵丫头。
　　此时她站在雷电之下，也没半点慌张。
　　就合欢宗记载，玄青门剑宗和雷法是他们最擅长两方面。
　　雷法多为通过符箓，引动天雷，释放雷法。
　　此时，这祖灵祭出的是玄青引雷符，雷刚刚引来，雷法还未施用。
　　这也就相当于，用剑者，拔出剑指向金瓶儿一样，只不过一个是亮剑，一个是亮雷。
　　于锋听着金瓶儿这般话，心里也有怒气，此时他也没有回应金瓶儿的意思，脸上刚刚装出来的一点笑容早就消失。
　　金瓶儿一看看着这架势，就知道，这家伙一定要给闻仙阁找回些面子了。
　　她看着这于锋导师，正当要说点什么的时候 ，突然天色渐暗，众人不免抬头。
　　此时，一白衣女子，两眼微眯，背后月牙环缓缓旋转，人身飘在半空中，双手捏成月印，洁白的火焰在月印中跳动着。
　　西边一轮洁白的月牙缓缓升起。
　　{夜袭,群六.玖肆九三'陆①三伍}紧接着这升起的月牙散出洁白的月牙光，照射在祖灵和已经昏厥的族齐身上，他俩就如同被打了聚光灯一样。
　　于锋见到这般光景，忍不住就皱眉抬头对着空中的秦玉喊道：
　　“秦玉，你跟着发什么疯。祈月，月照，是不是下一步就要神火降了？你这是要做什么！他们是你的新科同窗，以后对阵邪魔的战友！”
　　另外一个随队导师甄师仙，也是无奈，赶忙踏上一柄灵剑飞到秦玉身边，劝道：“秦玉，你这又是何必呢。”
　　“甄师，上官是我的好友。祖齐既然输了，祖灵动用引雷符又是何意？”
　　“她只是……祖齐重伤，她这样……也……”
　　“哼，愿赌服输，自古真理。若是这点都不服，闻仙阁如何能自诩正道？甄师，秦玉意已决，若是祖灵不散雷，我也不撤手。”
　　此时周围的观战者，已经搞不懂情况，似乎一切都乱了套一样。

第四百七十五章 放肆！拒绝的艺术【求收藏，求订阅】
　　“发生了什么？这两位闻仙阁仙师，怎么互相起了矛盾……”
　　“好像连带队的导师都下场了，这是怎么回事……”
　　“可能是因为那女娃的缘故吧。”
　　……
　　知道此事经过的宗卫礼，作为大会的负责人，稳如泰山地坐在自己座位上，慢条斯理地喝着茶。
　　而高台上，代表临海皇室的几人也一点都不着急。
　　闻仙阁丢的人，他们临海皇室可没必要去给他们找补，再说了……
　　现在闻仙阁，不就是把上官宁往外推么，傻子才会这么做。
　　半空中踏剑的甄师仙赶忙飞回金瓶儿他们几人身前，嘀咕了一番。
　　于锋越听眉头锁得越紧。
　　听完拂袖冷哼了一身，背着祖齐眨眼间就回到高台之上。
　　而留在原地祖灵，看着自己的哥哥被于锋背走，心思也没有继续和金瓶儿僵持的意思。
　　手中紫色电弧闪烁，一挥之间，金瓶儿头顶那闪烁着紫色雷弧的乌云也就跟着消散开来。
　　跟着于锋，匆匆向高台方向的踏去。
　　作为中间调停的甄师仙面色僵硬着给金瓶儿点了下头，就重新御剑飞回到秦玉身边。
　　当场中，就只剩下金瓶儿一人的时候，周围蒙学小子们，还有周围的观众，突然爆发出热烈而兴奋的呼喊。
　　“姐姐……我以后要成为像你一样的人。”
　　“姐姐，你好厉害啊。”
　　“姐姐，我以后要娶你！”
　　总会有些不知天高地厚的小家伙们，会喊出一些浑话，引起周围的整整天真而爽朗笑声。
　　金瓶儿呢，抱拳对着四周示意之后，也踱步走回高台。
　　这时候，宗卫礼才慢悠悠站起身，走到台前宣布，新科讲武继续。
　　待着金瓶儿走回，宗卫礼的老脸笑得灿烂极了，乐呵呵地给她点了点头。
　　宗真真和李寻那儿，见着金瓶儿归来，两人自然又回归道心照不宣的对立状态。
　　宗真真带着恬淡微笑，轻轻道了一句“大皇子阻拦本宫介入这上官和闻仙阁的仙师起冲突，不就是想坏了我宗家之事。
　　啧，只是殿下没想到会是上官名利双收的结局吧。若是改天本宫将方才殿下拦住本宫之事，告知于上官，怕是殿下你的形象会不保喔。”
　　李寻看着金瓶儿归来，本想走上前去，和金瓶儿说道恭喜一番，但听到宗真真这话，脸上瞬间就带上笑意，拿出那留影石，放在脸前，淡淡回应道：“宗贵妃，有些龌龊的手段，下回还是别用的为好。伤身且不说，要是四弟知道这事，怕不知道会闹出什么笑话呢。”
　　宗真真脸面一僵，此时的自己是有苦难言，但这时候，她又只能看向走向秦玉的金瓶儿，又能如何呢。
　　……
　　等着金瓶儿重新坐在秦玉身边，鲍归已经被派下去讲自己刀术心得。
　　众人对刚刚的赌约都闭口不谈，似乎已经成了禁忌一般。
　　晕厥的祖齐被喂下丹药，平躺着。
　　这外伤好医，只是神识的伤痛，可没这么好办，灵剑被毁，至少也需要月余才能恢复。
　　祖灵从独孤云那儿得知了事情的经过，怒气涨得她浑身微颤。
　　但她还是忍着，转过头去匍匐在自己哥哥身边照顾着。
　　金瓶儿坐下，看着秦玉这般请功的眼神，自然是知道她什么意思。
　　只是……这里地上残留的冰碴，还没完全化去。
　　只能轻轻在那小翘豚上轻轻揉捏了一番。
　　那豚上微颤反倒是逗着金瓶儿手指，虽说秦玉脸上一脸正紧，但暗地里的柔情已经腻歪开了。
　　在两人暗中行事之时，甄师仙走到金瓶儿和秦玉身前，板着脸道：
　　“上官宁，大会结束，你随我来。有些要事是要操办的。你父母，可还健在？”
　　金瓶儿看着她这副模样，有些疑惑，问道：“甄仙师，您这是何意。”
　　“闻仙阁弟子的道侣会记录在册，发放道侣籍，举办道侣合籍大会，日后去往修士域，宗门才会认可。所以为了防止一些邪祟之人，会有一些必要的审查。所以，还请上官姑娘认真回答。”
　　一边秦玉听着，小脸微红。
　　而金瓶儿却偷偷在她小豚上掐了下，让她清醒清醒。
　　随即轻轻摇头。
　　秦玉知道她是什么意思，但此时，她还是忍不住眼眶中带了些红晕。
　　“上官姑娘，贵父母是有什么难言之隐吗？”
　　金瓶儿扭头看向一侧的甄师仙，无奈着道：
　　“哦，不，不是这样。只是父母双亡，有些不知如何说出口而已。”
　　“那……可有朋友，养父养母？”
　　甄师仙追问着。
　　而此时的金瓶儿摇了摇头，却是正了正神色，道：“秦玉仙师，上官不能答应你的请求，还请原谅。”
　　这话一说，周遭的闻仙阁的子弟和导师都愣住了，就连在一侧照料自己哥哥的祖灵，都僵住了。
　　这事闹这么大，不就是为了这个结为道侣的事。
　　这女人都赢了祖齐，证明了自己的天赋，到头来，居然还要拒绝秦玉？
　　这话如同又是一记耳光，扇在这带队而来的两位闻仙阁仙师的脸上。
　　坐在一侧本就是已经沉默的于锋，听到这话，脸色一下就暗了下来。
　　“秦玉师姐为了你，不惜和祖灵师妹对立，你！你竟然拒绝她的好意！我！”
　　一边独孤云同样被金瓶儿话给激怒，拎起拳头就想要对着金瓶儿冲来。
　　秦玉赶忙拦住一边怒火冲天的同窗师妹，一边委屈道：
　　“上官姑娘，你，你……你是要拒绝我么？”
　　秦玉借着自己心里的小委屈，此时这般说辞情真意切，让金瓶儿看着都心疼了几分。
　　“方才，上官姑娘与我交心，我以为上官姑娘你也是很欢喜的……”
　　金瓶儿同样眼中带红，晶莹充斥着眼眶，握着秦玉的手，深情道：
　　“秦玉仙师，我也愿与您结为道侣，只是……闻仙阁规矩太多，而上官俗事牵挂，不能常居于闻仙阁内。若是能自由来往于闻仙阁与俗世之间，上官就应了此事。”
　　……
　　于锋听着这话，全身肌肉紧绷，再也忍不住，立即站起身，对着两人大声斥道：
　　“放肆！规矩，就是规矩。闻仙阁是为了有天赋的弟子进修之所。两年前，阁中规矩松弛，就有女弟子出阁偶尔采买之机，被合欢邪宗所侵染，不仅仅导致身死灯灭，还给闻仙阁引来巨大祸事，数十名高阶子弟神识俱灭。如此大祸在前，短短两年而已，自当引以为戒！”

第四百七十六章 出事！迷雾重重【求收藏，求订阅】
　　高台闻仙阁仙师这里的大动静自然引起周围的人注意，李寻和宗真真听到什么道侣之事，立即就走了过来。
　　她俩一来，这边的两位闻仙阁导师就好似找到救星一样，赶忙涌上去沟通。
　　显然的，这上官和秦玉两人的情况，已经让现在场面很是僵硬，必须要有一些能够调停的人介入了。
　　李寻和宗真真和这两个导师之间一番沟通，也彻底地了解事情的始末细节。
　　……
　　看着闻仙阁这两个导师不停诉苦的这模样就好像是学校早恋，老师在找家长沟通一样。
　　金瓶儿不免心中轻笑。
　　趁着大伙的注意力都在李寻和宗真真两人身上之时，金瓶儿在秦玉耳边轻轻道：“别急，会有办法见面的。”
　　秦玉回应了她一个肯定的眼神。
　　……
　　双方讨论的结果，自然就是“家长”把小孩带回训话的结局。
　　金瓶儿被带回李氏皇族的位置，李寻颇为“好奇”的开口问道：“宁妹，方才，你当真对那位秦玉仙师……你与她也才见第一面而已啊。”
　　宗真真也在一边，虽说没什么底气，但还是劝说道：
　　“上官丫头，闻仙阁那么孤苦，现在规矩更是严苛，去了可是受苦啊。况且，长公主殿下还在阵法中，这事也得征求她的意见。”
　　“寻哥，贵妃娘娘，和秦玉仙师说话，确实很有意思，她说了很多南凡域有趣的事。上官也没想到她会直接请求结为道侣，当时宁儿也被吓到了呢。只是……哪知道那姓祖的浑人那么说我，才有后面的事。我也没想到，会惹出这么大的事。”
　　李寻和宗真真都略有所思，金瓶儿跟着笑道：“我怎么会放下寻哥，还有敢哥哥，还有我那些同窗好友，还有长公主殿下……还有好多好多人，上官都舍不得。定然不会去闻仙阁的。”
　　“只是……那天道誓言立下之后，就不能反悔。宁儿，哥方才建议了闻仙阁仙师，等会就将祖齐带回闻仙阁，这样，你和他不能相见，这样那誓言中的臣服之说，也就没什么效用了。也算是给闻仙阁留了些颜面，你不怪哥吧。”
　　“没事的哥，这事当初也是冲动才立下的。这样反而最好，闻仙阁和皇室要保持和睦，不能因为宁儿这点小事，而被破坏了。”
　　宗真真想到自己遭遇，脸上表情都僵硬了些。
　　而那李寻听到金瓶儿提到自己，眉尾微颤，但又听到李敢，又立即恢复了正常。
　　就金瓶儿对李寻的估计，这女人心狠手辣，全乾坤大陆同龄里，她能看上的人寥寥，现在金瓶儿与她的好感度10点，虽说不多，但也足够傲视他人了。
　　在金瓶儿的探查下， 这李寻的好感度，在金瓶儿提到他的时候立即加一，提到李敢又立即减一的操作，也是让她心里暗暗乐了小会儿。
　　金瓶儿这边消停了，而闻仙阁那儿则是陷入了沉闷之中，独孤云在下场之前与甄师仙两人在秦玉身边苦口婆心的劝诫和安慰。
　　等着秦玉下场演武之后，甄师仙就带着秦玉还有那重伤不起的祖齐匆匆离开了现场，后续和圣城俊杰比试的环节也就略过了。
　　当然留下四人演武结束，还是需要接受圣城俊杰的切磋。
　　那拍在第一位的自然就是祖灵。
　　至于和祖灵切磋的人选，由大皇子李寻抽签决定。
　　这签最后精准“指向”狂人学院的萧九。
　　金瓶儿得知这个结果，自然面带“惊讶”。
　　脸面上虽然担心，但她心里也是最清楚不过，这明显就是李寻搞的鬼。
　　这次闻仙阁新科演武，他原本可以不来，去年这抽签出闻仙阁仙师抽。
　　但今年……
　　李寻在祖灵要跃下高台之前，故意告诫，说是这萧九是圣城俊杰中除去金瓶儿，最厉害的一位，甚至还是她的同窗，让族灵小心应对。
　　金瓶儿虽说这李寻和祖灵说了什么，但看的出来，祖灵冷嘲的眼神扫她身上，这气势已经完全不同了。
　　有这个李寻掺和一下，金瓶儿只能对萧九的遭遇，无奈叹息了。
　　这么看来，这李寻来这闻仙阁新科演武，自己反而不是她的重点，现在看来，针对萧九天道之子，才是重要目的之一。
　　这祖灵被李寻一激，自然而然地就把积累的怨气洒向萧九。
　　今日这布告牌的内容本就让萧九心中郁结，祖灵上场，两人更是势同水火，各种招式齐出。
　　金瓶儿一侧的始作俑者李寻倒是看的津津有味。
　　金瓶儿也不知道萧九拼死一战，到底有什么好看的。
　　她更关注的是李寻。
　　这女人看着祖灵和萧九的比试，这备选率突然又提升了20%。
　　现在她的备选率，已经达到了八成，这几乎就代表了，若是不出意外，李寻就会成为天道碎片周围的一片莲叶。
　　金瓶儿只能轻轻摇头，颇为无奈。
　　不过转念一想，若是她没有提前布局，指不定现在就已经成了莲花瓣呢。
　　场面上也打出了真火，萧九动用灵珠，甚至到最后连锤子用上，凭借着双灵根的优势，勘勘打赢了祖灵。
　　观众赞叹的同时，一些猜忌自然也就在周围产生。
　　萧九，萧炼？
　　同是用锤，长相相似。
　　听着周遭嘈杂的声音，一些人丶妖之子的议论和斥责声传开。
　　大家看待这次比试和当初金瓶儿方才的完全不同，赞叹声寥寥，质疑声和斥责才是主流。
　　那李寻嘴角微微扬起一丝弧度，恰巧被金瓶儿的余光所抓到。
　　此时整个会场也跟着混乱，不少观众，都有意无意的围着狂人学院。
　　萧九赢下比试之后，似乎也没有半点的高兴，独自一人在质疑声中，离开了校场。
　　后续的比试，就似乎成了不重要的陪衬。
　　等着比试结束，金瓶儿匆匆更衣回到队伍，本想去问问萧九的事，可是还没走进队伍，杜淼淼挤出人群，急着跑来，道：
　　“宁宁，圆圆，圆圆她不见了。”
　　金瓶儿也有些诧异，眉头微簇着，心里一紧，沉声问道：“什么时候的事。”
　　“九哥比试结束之后，我们周围涌来许多观众，很是混乱。洪德校长去找九哥了。后来，后来，不知道什么时{夜袭,群陆.⑨④⑨三'⑥①③伍}候，圆圆就不见了。”

第四百七十七章 夜行！三人行，必有妖女焉【求收藏，求订阅】
　　众人寻找施圆圆无果，匆匆回到学校。
　　这事的罪魁祸首，大家心里都有猜测，都觉得应该是那个天天来和施圆圆拉亲戚关系的施常春干的。
　　分析来分析去，无论洪德那儿，还是金瓶儿这边小团体，都认定是那施家人干的。
　　洪德，石不沉，杨三娘从学院离开，命令钱无忌注意金瓶儿这边，别让他们几个离开学院去寻施圆圆。
　　唯独金瓶儿特殊，因为晚上的时候，有人能接她出学校。
　　和宇文月例行公事，金瓶儿自然是轻轻松松绕过钱无忌出了校门。
　　至于其他人，只能被堵在学院里面，等洪德几人的消息。
　　……
　　夜间听韵楼，金瓶儿刚刚换上面具，踏入后厅。
　　入眼的竟然是在楼里的所有合欢弟子，都聚集在蝶后师姐身边。
　　每个人都穿着黑色紧身夜行服，连蝶后师姐自己都不例外。
　　她见到金瓶儿踏入据点，立刻就转身道：
　　“小幽，你来得正好。”
　　“师姐，这是怎么了？”
　　金瓶儿看着众人问道。
　　蝶后师姐笑道：
　　“嗯，这事也和你有些关系，要不是因为你提供的消息，也不会有这次行动。”
　　“刚刚探子来报，我们最近一直盯着的地方，出了变故，这是我们行动的机会。你也一起去吧，虽然你修为不高，但跟着一起行动，也可以长点见识。”
　　蝶后师姐说完，就从自己的储物戒指中，摸出一套与其他人一样的夜行服，放到金瓶儿手中。
　　金瓶儿今晚来据点，本意是想通过暗蝶这个组织，去确认一番这施圆圆的位置。
　　可现在，突然来了这么一出。
　　金瓶儿思考了一番，决定还是跟着这蝶后师姐去看看。
　　蝶后师姐说了，这事是源自于自己的提供的消息。
　　而自己提供的，不就是皇后婢女说陈述的杜皇后的作息吗。
　　因为这消息的行动……虽说她现在还有些琢磨不清，但她心里冥冥中有一种感觉。
　　这事和施圆圆应该也有着某种联系。
　　去看看，总比待在这里强。
　　当然为了防止意外，她还是掏出了尘封许久那根项链，扣在了脖颈上。
　　可这项链刚刚戴上，脑海中就响起了那熟悉的阴森森的声音。
　　“小妖女，终于想起老婆子了，嘿嘿……老婆子的功法，不错吧。”
　　金瓶儿嘴里也没个好话，一边穿着夜行服，一边答道：
　　“疯婆子，这几个月，你吸干了几百块妖晶，看起来恢复得不错。”
　　“你那些低阶的妖晶留着有何用？你答应老婆子的四星织绣师勋章呢？”
　　金瓶儿歪了歪嘴，取出考核得到绣着一个银星的织绣师勋章，在手中把玩了下，就收了起来。
　　神识中，那阴森森的声音，又传来道：
　　“还成……老婆子想着，你这个小妖女，要不是遇到什么难事，也不会把老婆子唤醒，怎么着，要用着老婆子了？”
　　金瓶儿冷嘲道：
　　“只是防止意外。我现在只有筑灵五段。”
　　“啧……谁把你当做筑灵五段看，那人怕是活不了咯。按照老婆子教你的功法，凭借你现在修为，就算不用你合欢宗的功法，应对启灵境以下，应该不难，就算遇到启灵境的修士都可以逃走。你这小妖女，是担心遇到融灵境的人吧。”
　　金瓶儿听着这疯婆子的话，也没回应她。
　　紧接着那边阴森森的声音就又传来道：
　　“想借用老婆子的力量也行，不过你得答应老婆子，下次戴上项链的时候，至少五星的织绣师，并且老婆子给你的功法，你得练到第二层。”
　　“成交。”
　　“你掌心的玄青秘符，需要老身给你遮掩一番吗？”
　　……
　　整理好衣衫，走回蝶后师姐那处。
　　蝶后师姐招呼道：
　　“小幽，这里修为你最低，注意跟着我。有什么危险，师姐也可以照料到你。”
　　金瓶儿点头后，蝶后师姐就轻轻一挥手，众人从暗门涌出，飞速地在黑暗中穿行。
　　……
　　天帝宫养神殿，李寻的书案前跪匍着一文一武两位官员，李寻缓缓问道：
　　“今晚在仁春堂附近执勤的卫头是谁？”
　　“回殿下，是一个叫朱厚的小子，启灵一段。”
　　李寻端起茶碗，轻松道：
　　“嗯。让他带着弟兄们去附近找点乐子，潇洒一夜，理由你随便找一个。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　李寻挥了挥手，示意他离开。
　　等着养神殿中只剩下一人，李寻淡淡问道：“安排妥了吗？”
　　“回殿下，绝不会有半点纰漏。”
　　这官员觍着脸笑着道。
　　“这事要是还出娄子，你丢的可不止是头顶上这个圣城府尹的帽子……”
　　李寻玩味着道。
　　随着茶碗落在书案上的声音，这个匍匐在地上的官员，身子一颤，赶忙砰砰砰地磕头。
　　“殿下，小的鞠躬尽瘁……”
　　“行了，既然知道了，就去办事去吧。本宫可不想听到什么不该听到的。”
　　“是！”
　　这人带着满头大汗匆匆离开。
　　养神殿也陷入了短暂的沉寂之中，李寻感受到背后的一丝波动，手轻轻一挥，敞开的大门也闭合了起来。
　　随即轻轻道：
　　“那边怎么样了。”
　　“大人，洪德已经带着人冲进去了。大人果然神机妙算。”
　　“杨三娘突破了融灵境，呵……真是巧了。”
　　李寻微微扬起嘴角，淡淡笑着。
　　……
　　深夜，圣城中还燃着灯火的屋子，零零散散。
　　金瓶儿一行，飞快穿梭在城中，没有激起一点的声响和波动。
　　行动中，项链中那疯婆子用着玩味的口吻笑道：
　　“有意思，你们这一群合欢宗妖邪深夜行动，看起来不像是去做什么好事啊。”
　　“我哪知道，我听命行事。”
　　金瓶儿只能神识中嘀咕了句，同时给这老婆子翻了白眼。
　　这疯婆子出来透个气，就没完没了，一路上就没停下来过。
　　这每个跟着一起行动的合欢弟子，她都要评价一次，烦得她想直接拽下项链，送她回储物戒指。
　　……
　　不过很快，他们就到了附近。
　　这里灯火通明，这里街道应该是的圣城中还不错的商业街，可是此时，周围显然不少房屋已经倒塌了不少。
　　散落的断裂牌匾，倒是能看到“仁春堂”，“归海客栈”……
　　地上躺倒着不少伙计，不过看起来都是皮外伤。
　　蝶后师姐让人在附近搜查了一番，很快就有人汇报，说是不到一里外有情况。
　　一众人立刻行动，不到两分钟的时间，金瓶儿一行就追到了位置，统统躲在了暗处。
　　而场中，正是洪德，石不沉，杨三娘三人，勘勘拦住了一架有着七人护卫的封闭马车。
　　此时，这车马上的一人，知道前路已经被拦，走向前带着哭腔问道：
　　“三位修士，你们毁东家店铺，肆意搜索就罢了……可是小老儿只是寻常百姓，只想带着细软逃命，为什么三位为何还要拦着啊。”
　　杨三娘可不管这些，蹭的一声，拔出长刀，迎风指向这小老头厉声喝道：
　　“别啰嗦，快说，施常春在哪？”
　　这人又哭腔，为难道：
　　“小的，小的不知道东家在哪啊……今天东家没来药铺。”

第四百七十八章 絮叨！无可奈何的战斗【求收藏，求订阅】
　　“洪大哥， 他说话，是真话还是假话。”
　　杨三娘向后侧首，询问道。
　　“半真半假。”
　　洪德此时也小声传声道。
　　就在三人小声议论的时候，就听见，那家伙又苦着脸道：
　　“小老儿是仁春堂掌柜，刘二，圣城朝阳峰山阴人士。三位修士，何必为难我这普通人。”
　　杨三娘看着这老小子带着哭腔为难，根本不为所动，直接喝道：
　　“哼，任你狡辩，你这马车里是什么，我们一来，你就带着马车匆匆离开。”
　　这领头之人，为难着道：“可不是三位气势汹汹，小老儿不敢得罪，只以为是东家的惹祸，小老儿只想保全自己这些年岁苦的一些血汗。还请三位修士饶过则个。”
　　“少废话，今天我们非搜不可。我们走丢了一人，怀疑是施常春所为，今日来寻，连人影都见不到。唯独只有仁春堂，一有变故，你就从后门逃走。若是心里没鬼，你这车，为什么全部封闭。我就问你，可有人藏在车里？”
　　杨三娘喊完话，这老小子就为难在平地里打转。
　　“况且，你东家的几个铺子，都一些不寻常。你这个药铺平时更是神秘。我没说错吧。”
　　杨三娘长刀一指，厉声道：
　　“车马敞开，让我们进去搜寻一番，若是没有我们要的人，我们立即离开。”
　　此时， 这老小子为难着转身，似乎和其他几个站在的车马旁边的护院，互相交流着眼神。
　　……
　　可就这个时候，隐藏在暗处的金瓶儿一众，领头的蝶后师姐，轻轻招了招手，把所有人召集在一起，轻声道：
　　“这马车里应该是主管圣城炼丹师协会的柏芳大师，我们的目的抢到她手中药盒。”
　　金瓶儿听着这蝶后的说辞，心里一愣。
　　是炼丹师？不是施圆圆？
　　这？
　　那洪德他们岂不是扑了个空，而她自己也是错愕着问道：
　　“师姐，你确定这车马中是炼丹师柏芳？而不是其他人？”
　　“可以确定。我们暗蝶组织遍布圣城，你给的皇后作息和我们一些其他消息比对，可以知道，杜皇后在坤仪宫，每晚都会暗中与柏芳相见。此时乃临海皇室机密，飞龙城那边综合所有消息才得出来结论。现在谁都知道临海那位时日不久了，很有可能，此人是给临海皇帝李志送药。我们现在需要搞明白那柏芳每日送到宫里的到底是什么。这样，才能方便女皇下一步布局。行动的时候，记住了，千万别泄露了身份，若是有违背的，别怪师姐没提醒你们。当然，谁拿到了女皇要的东西，自然奖赏会是无比的丰厚。”
　　周围众人听着嘴角也都带上了一抹弧度。
　　这蝶后师姐指挥着道：
　　“小幽，你修为最低，先留在这里，周围的情况。”
　　金瓶儿听着，梳理着自己的思路，点了点头。
　　暗中，这蝶后师姐，盯着场面的局势，缓缓扬起手。
　　她对着外侧大叫了一声。
　　“大人！此时不上，更待何时！”
　　随着，所有人除了金瓶儿，几乎同时从暗处跃出，冲向马车。
　　就在这时，刚刚还一脸为难装作小老儿的刘掌柜，立即看到涌上前的一众 ，立即喝道：“列阵！保护马车！”。
　　声音落下，在车马边护卫这些普通护院打扮的汉子，几乎在瞬间，统统从储物戒指中，摸出长剑。
　　那刘掌柜站回车马之前，手中长剑立在身前，口中默念。
　　几乎同时，七人的身上灵力激荡着，夜空中，北极星的星光闪烁着，北斗七星射出着洁白的光线汇聚在这七人的身上。
　　天上的星光，将七人的位置连接而起，瞬间将整个车马都围了起来。
　　这时候，蝶后他们已经冲到了马车周围，可当他们触及银色光幕之时，就一股强大的灵力将他们推开。
　　蝶后喊道：“用符破阵。”
　　此时除了她以外，不少合欢弟子，纷纷露出掌心的玄青秘符。
　　火热的能量从每个人掌心涌出，很快这星光阵法，就被燃出了好些个空洞。
　　星光上能量和烈火的符箓能量互补着。
　　这刘掌柜看着此时的阵法僵持着，若是一直这么下去，阵法非破不可。
　　随即一声厉喝。
　　“御！”
　　马车七人几乎同时将手中长剑，猛地刺入石砖之中。
　　长剑代替着他们，将星辉引导下。
　　这时候，阵法的空洞在急速扩大着，应该是阵法灵力下降了一个阶层的缘故。
　　紧接着，这车马的七人，立即又从的各自的储物戒指中，取出一柄长剑，身上包裹着洁白的星辉，走出阵法之外，对着黑衣人冲杀而去。
　　这些车护卫开始爆发灵力之时，他们每个人的实力也都一清二楚了。
　　每个人都是启灵境巅峰实力。
　　也就是说，每个人的修为都可以比得上，她这个蝶后师姐，况且此时他们几人身上还闪烁着星光。
　　很快黑衣人群体就在蝶后师姐带领下收缩和那几个人交替抵抗。
　　而作为领头的蝶后师姐，则是教无声息地又躲了起来。
　　此时站在车马前方的洪德，石不沉，杨三娘三人，看着这场面也是一脸诧异。
　　而这时候，空出手的刘掌柜，已经带着星辉缓步走向他们三人。
　　“洪大哥，看来非战不可了。只能打赢他，才能破阵，才能看看施圆圆到底在不在马车上。”
　　洪德和石不沉对视一眼，他们虽然知道，这事已有蹊跷，但施圆圆走丢，拖一分钟，希望就渺茫一分。
　　几乎在同时，石不沉身上雷电闪烁，洪德身上青色灵力同时爆发。
　　站在两人之前的杨三娘一声厉啸。
　　青色风旋在她脚下席卷开来，与此同时，她背部青色的羽翼，缓缓舒展，雪白的刀锋上，雷弧跟着闪烁起来。
　　……
　　而完全作为旁观者的金瓶儿，反倒没什么压力，在暗处看着全局。
　　脑海中的疯婆子，也是看戏心态，玩味着道：
　　“这女娃娃，天赋不错啊。啧啧，石家支脉，杨家人。”
　　“疯婆子，你倒是很清楚嘛……”
　　“老婆子，当年和你一样，都是从南凡域一步一步爬上去的，当然清楚得很。就说这女娃背上是牧家的御风翼，这乃是牧家御风术的核{夜袭,群陆.⑨④九叁'六一叁⑤}心秘术之一。
　　不过，牧家御风术，啧啧，嘿嘿，世人只知道御风术是牧家之基石，不知道御风术乃女子秘法，只有女子之身才能将御风术发挥致极致。它本就是一九星雌兽根据自己人类身体创造的功法。但牧家家主是男子，只知道这功法珍贵，所以只传嫡长子。哈哈，真是天大的笑话……知道为什么吗，因为这本秘术，是牧家他们祖上偷来的。原本一本可以踏向神修境的秘籍，被牧家人硬生生练废了。老婆子到了修士域，和那个死鬼在一起的时候，在离火宗知晓了不少有意思事。这牧家的事，真挺有意思的。”
　　“这三人配合得不错，小阵法也很有想法。当然这杨家女娃的体质确实不错，御风术和她灵力属性同源，她身体负担倒是不大。但身后那石家人，那雷属性灵力可是霸道异常。雷灵力哪是那么容易上身的。石家人都注重炼体，若是体质不够，他们自己可是第一个死的。本来石家人就是疯子。等你到修士域， 知道一些秘密之后，就知道了。魔王宗的刀以魔性著称，而石家的刀嘿嘿，哪是以雷著称，都是一群活脱脱的疯子。”
　　金瓶儿听着神识中老婆子絮叨个没完没了，只能忍不住打断道：“疯婆子，这阵法，你有办法破开或者有什么办法绕开么？”
　　“喔这阵法啊……是琉璃剑宗的，北辰耀星剑阵……这个阵法可不简单，利用北辰星力加持，结阵之后，可以让每个人得到类似琉璃降仙术的支持，只是，加持效果根据结阵人员的阵法熟练程度，这，大概也就两成。变阵的防御效果，也还行，单凭这个杨家女娃的蛮力，是破不开单独剑阵的，更别说这几个人亲自入阵了。”
　　金瓶儿听着这疯婆子又哆嗦了一堆，直问道：
　　“你就说能不能行。痛快点。”
　　“行啊，诺。你看看……”
　　老婆子取出一本册子，随手丢出项链。
　　金瓶儿一眼瞟去，这……
　　这册子上分明写着《北辰耀星剑阵》这六字。
　　她赶忙翻看……
　　以她的三级阵法师的水平，是不是真的，自然一眼便知。
　　金瓶儿微微皱眉道：
　　“这居然……是真的……”
　　“当然，那时他们宗主亲手送的，还能有假？当初他们琉璃剑宗从修士域来到东徒域，在正邪大战时候，琉璃仙袍被魔王宗抓破了一角，这仙袍，虽然能请上域的其他织绣师修补，但这种传宗宝贝，哪敢送去北仙域的外人手里，只能求到当初在东徒域已经成名的老婆子了。他们琉璃剑宗的好宝贝不少，但大多都只能他们自己用。最后他们宗主用这阵法交换，要不是老婆子和杜家人交好，那糟心活计，老婆子才不会做。”
　　金瓶儿一边听着神识中神叨叨的老婆子，一边飞快的翻看书册，找寻着破阵的法子。
　　“别翻了，在最后一页。”
　　……

第四百七十九章 出事了！医术，还是丹道？【求收藏，求订阅】
　　第四百七十九章
　　这最后一页上记载的就是这北辰耀星剑阵的破解之法。
　　七星级以上的高阶阵法师解构阵法，若是懂的北辰星象可以破开阵法。
　　这是其一。
　　其二，就是利用蛮力，修为大致强于三倍修为的结阵者，可以击破阵法。
　　其三，阵法结阵者七人之一，有任何一人死亡，则阵法自破。
　　其四，星辉闪动顺序依照天枢至摇光，而结阵者形成的守御之阵，接受星辉的顺序也是如此，只是速度奇快，人眼无法辨别。
　　星辉依次流转，以至形成的阵法守御，也有强弱之别。
　　若星辉落于天枢星位，则天权星位则防备最弱。
　　若星辉落于天璇星位，则玉衡星位防备最弱。
　　而天枢，天璇、天玑、天权，四星为魁，玉衡、开阳、摇光为杓。
　　魁杓交接之时，星力最弱。所以，玉衡星位的星辉之力弱于其他星位一成。
　　以致，当星辉落于天璇星位之时，玉衡星位乃是最容易被破开之位。
　　破开守御变阵阵式，只需半成力即可。
　　金瓶儿翻看完册子，抬起头看向北辰星位，那淡淡投射下的光芒，仔细看，确实能看到时强时弱的明亮变化。
　　投射在车马周围的七柄剑柄上，也只有微微光芒强弱变化。
　　“星位方位，天璇。玉衡。”
　　金瓶儿赶忙翻向前页，比对着秘籍中星位，很快就认准了车马的方位。
　　左侧车夫位置，天璇。
　　车马后方位置的那剑柄，玉衡。
　　此时，外面激荡的灵力碰撞根本影响不到金瓶儿，她独自一人在暗处，熟悉着这剑阵规律。
　　同时……
　　杨三娘已经和那刘掌柜斗在了一起，而另外一侧，六个护卫和暗蝶的黑衣人缠斗着，一时间也看不出胜负。
　　暗蝶的人，可都是人精。
　　谁不能看出，蝶后师姐消失不见，自然也就没人拼劲全力。
　　抵挡着那六个护卫，都有些心不在焉。
　　“小妖女，需要老婆子搭把手不？嘿嘿，这出手可是要精准很。要是错了一点时间，那这阵可就破不成了。”
　　“不用。”
　　金瓶儿此时正盯着场面上局势，正是想找个最合适的机会，摸到车马旁边。
　　但此时，场面上这么明朗，要是她漏出去，那显然自己还没摸到车马边缘破阵，就被那些护院打扮的家伙们拦住。
　　所以耐心是必备的。
　　她也不着急，因为，会有人先一步按耐不住的。
　　……
　　“你竟然也是融灵境！小小的施家可真是卧虎藏龙啊。”
　　杨三娘喝着道，这一斩之下，带着雷弧的长刀，席卷出青色风旋，猛地撞在刘掌柜手中带着星辉的长剑之上。
　　轰的一声。
　　刘掌柜被这一斩，即便是招架住了这一刀，也身子也被冲退数步，嘴角不免也挂上了鲜血。
　　这小老儿擦了擦嘴角血滴，笑道：
　　“阁下，想必是前几日新晋融灵境的那位吧。风属性。只是，阁下，要想知道这马车里的秘密，只能从小老儿的身上跨过去了。”
　　杨三娘眉头一皱，正要出手，就听到身后的洪德叫道：“三娘，等等动手。他……”
　　就在杨三娘和洪德迟疑之际，暗中一女子突然从刘掌柜背后的黑影中钻出，在星辉照射下，那柄匕首却是异样的闪亮。
　　……
　　“鬼母寄生！鬼蜮门的鬼母邪术。”
　　在一侧看着的金瓶儿，眉头一锁，也不禁惊呼道。
　　“啧啧，能认得，到还不错。你们合欢宗不是号称天下最全的武学皆可以在你们的琅琊水榭中寻到。这鬼母寄生，想学到不难吧。”
　　此时这老婆子，不置可否平淡笑道。
　　“这属于其他天道六宗的功法，只有贡献度达到长老级，才能兑换。”
　　金瓶儿一边看着场内状况，一边和这老婆搭话。
　　……
　　可就在蝶后师姐那匕首正要刺入那刘掌柜的身子之时。
　　那刘掌柜反应一点不慢，手心突然闪烁了一下金光，在金瓶儿认真观察之下，能察觉得到，这刘掌柜应是从储物戒指中取出了什么物件。
　　金光闪烁之下，那蝶后师姐在一道光芒刺下，身子瞬间就被冲出了刘掌柜的背部阴影，滚跌落在一边，面具之下，嘴角的鲜血横流，不住的向外吐着。
　　这里突然的变故实在是太吸引人的注意，当然了，金瓶儿可不会错过这个机会。
　　趁着众人齐刷刷的向刘掌柜那边看去之时，金瓶儿身形穿梭，已经到了马车车尾的位置。
　　……
　　其中一护卫莫名回首之时，恰巧看到金瓶儿站在车马附近，已经摸出两根银针。
　　“你！住手！”
　　那人爆喝一声。
　　一众人纷纷又把视线调回金瓶儿这里。
　　此时就算重伤的蝶后师姐，看着金瓶儿的动作，眉头都锁死，忍不住又咳了两口血。
　　可这时候，这些人发现金瓶儿，已经为时已晚，金瓶儿手中银针一闪，倏地刺向面前石板中剑柄。
　　就在众人的视线中，这七剑剑阵，突然就破开了一人大小的黑洞口子。
　　这个洞口，比之前，蝶后师姐她们一众，利用玄青秘符烧开的洞口要大上几倍。
　　暗中金瓶儿那面具下，红唇微微勾起一抹笑意，随即就窜入了马车之中。
　　……
　　“拦住他们！”
　　蝶后师姐，虽然不懂为什么金瓶儿能破开阵法，但此时，她也知道该做什么。
　　一声令下之后，其他黑衣众就拦住了原来护院回防马车的去路。
　　而方才刚刚放倒蝶后师姐的刘掌柜，也是一脸黑线。
　　同样，他回防的去路，被杨三娘堵住。
　　……
　　跃入马车中的金瓶儿，却是见到了一显得惊慌失措的中年妇人。
　　她看着金瓶儿入了车厢，将一柄精美的工艺匕首持在手心，颤颤巍巍，惊恐得看着她。
　　这番表现之下，金瓶儿自然是一手探查丢去。
　　【姓名：柏芳】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：筑灵三段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：-20】
　　【欲情媚眼成功率0.0001%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.001%】
　　看完她的数据之后，重点就没有先在这个女人身上，她拉开帘子看了眼车外的情况，随后就开始检查起车厢的各个角落。
　　最后确定，这车厢内确实没法藏人。
　　她也确定了一点，走丢的施圆圆真的不在这里。
　　只得叹息了一声，随后将视线汇聚到这叫柏芳的中年女子身上。
　　这人打扮华丽，身形丰腴，各种首饰，都是奇珍轩的最新款式。
　　金瓶儿盯着她看了小会儿，这女人持着匕首抖着，慌张着道：“别过来，我……我什么都不知道。”
　　某人只得嗤嗤一笑，摇头道：
　　“柏芳大师，咱们这么兴师动众，想必你是知道为何而来的。要不痛快点，送去宫中的东西呢，拿来瞧瞧如何？放轻松，你的生死与我们又没什么关系。你只要乖乖配合……”
　　这女子咽了下嗓子，认真道：
　　“好，好……我，我配合。”
　　随即她摸出一小木盒，颤巍巍递给到金瓶儿手中。
　　“就是这个……”
　　……
　　金瓶儿打开木盒一看，这翠色闪着荧光绿的丹丸，一股参味扑鼻而来。
　　她嗤笑着指着这枚丹药道：“六参补血丹，这成色光泽，应该是五星级以上。我丹道与大师差距甚远，但这种充盈气血的修炼丹药，在下还是认得的。”
　　金瓶儿说完，就把这木盒丢了回去。
　　随即掀开车帘，看了眼车外的战况，回首淡定道：
　　“柏芳大师，欺骗可是要不得的，你还有一次机会。”
　　这柏芳颤着声音道：
　　“你……你懂丹药？”
　　金瓶儿淡淡笑道：
　　“不精通，略懂而已。”
　　她心慌着点了点头，从储物戒指中，又递出一木盒，随后道：“就是这个……”
　　金瓶儿打开这精致木盒，这各种药材，被分割在每个栅格中。
　　金瓶儿只能摇了摇头，捏着一绿叶，又轻轻放下，道：“益母草，六钱。元胡索，三钱……还要我继续说么？这是给谁治月事之痛呢？”
　　“你……你居然懂凡人医药之术？”
　　“咳咳……略懂而已。”

第四百八十章 打斗！把握机会的重要性【求收藏，求订阅】
　　“怎么会……你怎么还懂医术……”
　　握着匕首的柏芳，甚至慌乱地连匕首都掉在了木板上，缩在了角落。
　　“都说了，略懂而已。不过，柏芳大师，你最后一次机会方才可是浪费咯。”
　　金瓶儿玩味道。
　　说完她又掀开窗帘的一角，看向车外。
　　恰巧此时，这杨三娘的目光正好捕捉到她的这个动作。
　　显然的，看着这情况，杨三娘帮助她挡住那刘掌柜。这洪德他们三个应该是想透过她知晓这马车中的情况，作为一招后手。
　　当然这个计谋大概率还是，洪德或者是石不沉出的，按照杨三娘那直来直去的脑回路，如何能想到这一点?
　　不过，此时自己有着面具，再不济动用魔血大法就行，金瓶儿也不担心会被杨三娘认出来。
　　她回过头，继续看向车厢内，这位一直不肯老实交代的炼丹大师，踱步走向那位。
　　此时的这位中年妇人，不停地摇头道：
　　“原谅我，这关系重大，我不能给你。要不然，我不仅仅会死，而且和我关联的所有人，都会死。”
　　金瓶儿站到她的脸前，慢慢低下身子，淡淡笑道：
　　“有没有一种可能，你和我配合配合，你可以假装被我抢走储物戒指，这样就可以不牵连到你。虽然不知道你有几个储物灵器，但……装一装，解释一番也不是不可能啊。”
　　这柏芳大师颤着，一会点头一会摇头。
　　“可惜，你也没什么机会了。”
　　金瓶儿贴着这女人耳边，轻轻道。
　　可就这时候，这柏芳大师，猛地从储物戒指中，摸出木盒单手打开，猛地就像金瓶儿脸上撒去。
　　黑色如同碳粉模样的东西，粘在金瓶儿皮肤上，黑色缓缓渗透进去。
　　这柏芳女士看着黑色粉末渗透进金瓶儿的皮肤，慌乱蹬着金瓶儿身子，语无伦次道：
　　“是你逼我的……我，我不是故意的。”
　　金瓶儿只能颇为无奈的抬起身子。
　　这女人看着金瓶儿毫发无伤，一脸复杂看着她，更是颤道：“你……怪物，怪物！！”
　　金瓶儿此时只能无奈的一把捂住她的嘴，不然她叫出声。
　　可就她的手上沾着的一些黑色粉末通过刚刚自己的手掌，沾到了这女人的脸上。
　　很快，这女人的眼神就迷离起来。
　　金瓶儿看着只能摇了摇头，低下{夜袭,群陆.九④九三'陆一③五}脸蛋，软嫩的唇儿吮吸在那刚刚晕染开的黑色粉末位置。
　　两个呼吸之间，这女人眼神逐渐清明，但是感受着自己的脸上的那一丝温暖的触碰，下意识的就想推开。
　　但即将动手的时候，看着金瓶儿身上沾着的黑色粉末，又猛地将手臂收回，缩了起来。
　　啵……
　　金瓶儿拔开唇口，回味了下这位女士脸上的味道。
　　而此时的柏芳已经连说话的勇气都没了， 只能支支吾吾瞪大着眼睛。
　　“你！你……”
　　“怎么了，能别踹了么，不就是毒药嘛？我其实也略懂的……”
　　看着这女人已经不知道说什么的模样，她只能叹息着，摸了摸自己侧脸和脖子被撒的一层黑粉，放在手指前磨搓了下。
　　“毒力还行，烈度也不错。若是一般启灵境高手，应该会死的不明不白。”
　　“我，我，我不是故意的。”
　　……
　　外面还在缠斗着，不过此时金瓶儿的耐心也已经没有了。
　　暗中拇指撵出四根银针的同时，看着这女人惊慌的样子，她只能摇头道：“给过你机会。”
　　话音落下，四根银针倏地就从她的手中飞出，带着四色的丝线，飞快的就将这女子的四只牢牢在车厢内部固定住。
　　拿出一布棉，将这女人想要喊叫的口舌塞住，绑好。
　　那女人只能瞪着通红的眼睛，眼泪横流，可怜巴巴的看着她。
　　金瓶儿无奈叹息之下，开始拨开那女子身上的华衫。
　　……
　　“老婆子的功法，你竟然用来采花，真是造孽。”
　　金瓶儿刚刚脱下这女人的外衫，就听到神识中的疯婆子，冷声嘀咕道。
　　某人听到只能轻轻歪嘴。
　　不过想到，现在这个疯婆子大概率和自己公用的一个视野，等会她做什么，这疯婆子也会看到，金瓶儿嘴角就扬起一抹颇为邪性的微笑。
　　此时板上鱼肉的所有衣衫被金瓶儿丢在一边，金瓶儿在手指上轻轻抹了些许燃情粉，自如的就掀开自己裙摆，跨了上去。
　　这柏芳怎么也没想到，等到自己的竟然是这样的结局。
　　即便此时她眼泪横流，但脸上瞬间赤红充血，不到两三呼吸的时间就已经湿软的身子，已经说明了一切。
　　磨搓之下，车马自然轻轻摇晃。
　　这般动静，瞬间就引起了周围人的注意。
　　……
　　“洪大哥,里面应该起了争斗。圆圆会不会有事？刚刚进去的黑衣人会不会伤到圆圆。”
　　“不会的，拦住这个刘掌柜就行。这车马里很有可能不是圆圆，而是另外的人。”
　　洪德认真道。
　　“这，那我们还在这里做什么！”
　　“不，拦住他，圆圆消失和施家脱不了干系，而且，这是好像牵扯到了某些……”
　　“洪德，你是说琉璃剑宗？”
　　石不沉一边搭话道。
　　“但愿吧。那黑衣人出来，看情况行动。”
　　杨三娘点了点头。
　　而这车马一摇动，这刘掌柜和那些护院自然是显得更加的着急。
　　手中的动作更是不要命了起来。
　　渐渐的，大家也都靠向车马的方向聚集。
　　谁都知道，现在车厢内肯定发生了打斗，才能让车厢晃动。
　　此时介入，还能帮助。
　　若是……
　　车马不摇了，那……不就说明，车厢里胜负已分。
　　可就不到十个呼吸的工夫，车马就停了下来。
　　与此同时，周围众人手中的拼斗也跟着缓和了下来。
　　……
　　车厢内，金瓶儿看着身子在车厢内鱼打挺刚刚缓和下来的柏芳大师。
　　随即摘掉柏芳嘴里的布棉。
　　叹息道：“柏芳，你太缺乏滋润了，这才多长时间，不经用。”
　　此时四肢还没被解开的柏芳，柔情道：
　　“多谢主人临幸。”
　　看着她这幅模样，金瓶儿只能心里暗暗叹息了一番。
　　……
　　“小妖女，怎么了，糟蹋了人家，控制了人家心神，你还同情起来了。”
　　此时神识中传来那疯婆子冷嘲的声音。
　　金瓶儿一边解开这柏芳的束缚，一边在神识中，同样轻嘲道：
　　“旁观春景的感觉，怎么样？有没有兴趣亲自体验一番？”
　　“ 呸，老婆子才没兴趣。”
　　……
　　就在神识中拌嘴的时候，这柏芳大师终于将藏着的东西，给了金瓶儿。
　　“主人，您只能自己看，所有的细节，柏芳发过天道誓言，若是泄露，则天道反噬自身。可若是主人旨意如此，柏芳也愿意牺牲。”
　　柏芳在金瓶儿授意下，穿着衣衫，轻轻道。
　　“不用了。”
　　金瓶儿轻轻皱眉，就打开了手中木盒。
　　打开一看，里面整齐摆放着四个密封好的瓷瓶。
　　金瓶儿打开瓶塞，不需要去看，那飘出的淡淡的腥味，金瓶儿瞬间就猜到是什么了。
　　原来是这东西。
　　……
　　随之金瓶儿轻轻一挥，将四个瓷瓶全部收到自己是储物戒指中。
　　随后让柏芳将那枚用于忽悠自己的莹绿色的丹丸放进这木盒。
　　“立刻躲进职业协会里，没我的命令，别出来。明白吗？”
　　“是，主人。”
　　金瓶儿吩咐完，随手就将这柏芳打晕，冲到车厢之外。

第四百八十一章 绝中绝！没有人能猜到妖女的底牌【求收藏，求订阅】
　　当金瓶儿从车厢离开，这时候，外面所有的目光，都聚集在她的身上。
　　暗蝶一众看着金瓶儿出来，蝶后师姐立即摸出一道符箓，轻轻一扬。
　　一时间橘红色烈焰将车马周围牢牢圈住，焰圈之内，这些合欢同门，已经向金瓶儿招手了。
　　烈焰隔离之下，那些持剑护院根本没法接近车马周边。
　　这橘红色的烈焰，当他们手中的长剑去接触，不到半个呼吸，就化成了铁水，融化滴躺在地面上。
　　有着这些人的帮助，金瓶儿就不需要向之前那样用葵阴针去急速破阵，而是取出一柄长剑，正大光明的刺向阵法节点。
　　很快，一行人就在烈火的掩护下，立即退开这马车。飞快融进黑暗之中。
　　……
　　蝶后师姐靠近到金瓶儿，皱眉问道：“东西拿到了吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　蝶后师姐一边带队飞跃，一边道：
　　“背后有尾巴跟着。不能让他们知道据点位置。等会在前面散开，都躲一阵子。而且，这动静不小了，城卫兵还没到，有些奇怪。”
　　“东西先给我。”
　　金瓶儿暗中摸出一木盒。
　　刚想递过去之时，周遭一个黑衣人，猛地向金瓶儿突来，目标就是金瓶儿手中木盒。
　　这蝶后师姐也反应过来，勉强挡住这人的冲击，但身子还是被击飞，被周围的同门接住。
　　但没有半点挣扎的金瓶儿，还是被这个黑衣人擒住，同时夺下木盒，存进自己的储物戒指中。
　　蝶后一抹嘴角的血痕，看着他，斥声道：
　　“没想到，真有不想活的。”
　　随着她一掐手印，一众人手心中的玄青秘符的印记，越发变得滚烫。
　　连金瓶儿都有着掌心烧灼的感觉。
　　“怎么样，小妖女，这玄青秘符的感觉，不错吧。当初正邪大战的时候，这东西可是一件利器。啧啧……当初这东西影响太大，其他正道两宗也向玄青宗索要了这符箓的解法。老婆子倒是可以帮你解掉，怎么样？”
　　神识中，金瓶儿只是冷冷的回应了两个字，“不急。”。
　　“你旁边这家伙，看来要被烧死了。啧啧，你们邪宗果然手段不同。”
　　金瓶儿也懒得理会这疯婆子的碎碎念。
　　将目光回归到场面之中。
　　一众人都能猜到，这突然来的“反贼”会是什么结局，各自的面具下，多是看戏眼神。
　　……
　　这蝶后手印向着这黑衣人一指。
　　可诡异的事，发生了。
　　兜帽之下的人，只是一冷哼，毫发无伤站在这里，随之轻轻抬起手。
　　暗中数十名持刀黑衣人和数十名手持弓箭的黑衣人，从各个方向涌出。
　　和金瓶儿这边不同的是，金瓶儿这里的面具，多是遮住眼睛上半脸面的面具。
　　而这一群人，却是全脸面具。
　　此时擒拿住金瓶儿这人，轻放下手臂。
　　就听见已经将这里围住的黑衣人，齐声喊道：
　　“杀！！”
　　这时候，暗蝶这边才发现，现在擒住金瓶儿这人，应该是刚刚在争斗时候，混进来的。
　　因为，暗蝶来这次行动的人，都在这里，此时，却多出了一人。
　　只见这人一脚踏空，带着金瓶儿的身子飞跃出这个包围圈。
　　身后那喊杀声，似乎已经和他无关了。
　　……
　　这人带着金瓶儿飞速移动，在脱离刚刚那处大概十多里，一片荒芜空地上。
　　天上一带着青色羽翼，持着雷弧长刀的杨三娘猛冲而来。
　　这人似乎早有准备，一柄长剑放在身前，稳稳地架住了杨三娘这一斩。
　　可是……
　　融灵境界的灵力爆发，让周围方圆百米之荒草泥土石子统统都被碾碎，震成沙雾，爆散开来。
　　“就猜到你们会来。”
　　此人面具下，用着玩味的口吻，对着洪德，杨三娘，石不沉三人说道。
　　洪德知道，这人极其不好惹，刚刚那召来的那些人，显然都说明了一点，这人应当是有着某种背景。
　　他指着金瓶儿认真道：
　　“阁下，我们就想问她，那马车里是谁？”
　　金瓶儿快人快嘴，说道：
　　“职业炼丹师，柏芳。”
　　洪德抱拳，对着金瓶儿道：
　　“多谢。告辞！”
　　三人跟着转身正欲离去之时，就听到，那黑衣人传来那扭捏的假音，道：
　　“洪德，你应该是在寻施圆圆吧。你应该好好去盯着施家的一举一动。至于其他多余的事，最好别管。记好你的身份。”
　　洪德听着，身上汗毛竖立，三人对视一眼，缓缓转身。
　　此时，这黑衣人摘开半边面具。
　　而与之最近的金瓶儿看的最为清楚。
　　是他！
　　金瓶儿见过他，曾经在她刚入圣城之时，抬着轿子来接她去宫中的赖公公。
　　洪德吐出一口浊气，冷着声音，道：
　　“赖清，脏活干的太多，总有一天主子会嫌你脏的。”
　　说完，就三人转身，在御风翼下，腾飞到半空中。
　　整个空地，就留着金瓶儿和赖清。
　　“留你一条命，不是让你乱说话的。想活命，等到了地方，就把知道的统统交代。明白吗？”
　　“其实，也不是很明白。木盒，您不是已经拿去了么。您还要知道什么。”
　　金瓶儿说着，嘴角带着颇为轻松的笑意。
　　此时，这赖清似乎觉得，这人语气有些怪异，按道理来说，她才是被擒的那个，怎么说话这么有恃无恐。
　　“赖清，听到声音了吗？”
　　金瓶儿玩味着道。
　　听着逐渐越来越响的整齐脚步声，这赖清突然皱起眉头，立刻道：
　　“你是什么人？”
　　金瓶儿转脸嗤笑道：
　　“为什么要告诉你。”
　　赖清听着她这嬉皮笑脸的话，转身立即向金瓶儿脸上的面具抓去。
　　而这时候，一阵紫色的烟雾，突然从暗中喷来。
　　这赖清只能立即止住动作，掀着袍子，挡住口鼻，但此时，他裸露在外侧皮肤已经开始焦烧起来。
　　烟雾中，一女子人影缓缓显现出来。
　　这赖清猛地斥声道：
　　“融灵境的毒！宇文月！是你！”
　　“你胆子可真不小。”
　　而宇文月只是冷冰冰地回应道：
　　“你还是想想怎么脱身吧。”
　　周围举着密密麻麻火把的士兵，已经从各处涌来，将这里围的水泄不通。
　　而领头的人，穿着一身战甲，走了过来。
　　“赖公公，此女违反宵禁，交给我们城防大营了，若是有人问起，就来大柱国府提人。”
　　宗卫礼，单手持刀，淡淡道。
　　“老夫谢过月宗主提点。要不是月宗主，老夫也不会知道，今晚之事，指不定还会被蒙在鼓里。”
　　宇文月一脸清冷，点了点头。
　　此时，几个士兵当着赖清的面，将金瓶儿从赖清身边带离。
　　可就这在士兵们准备给金瓶儿带上枷锁的时候，金瓶儿的瞳孔，在瞬间转换了色彩，拇指拈开银针如同扇形。
　　瞬间，那光泽满面的宗卫礼和宇文月，同时被细丝捆的结结实实，而同时，金瓶儿周围的士兵，已经如同草芥一样，统统倒下。
　　眨眼间，一黑衣人飞入场中，拉起金瓶儿，飞跃而走。
　　场中冷眼看着一切的赖清，也趁着这个机会，爆发而起，趁乱向外冲去，消失在夜色之中。
　　……
　　一炷香后，瞳孔已经恢复如常的金瓶儿摘掉面具，对着身侧之人道：
　　“够了，停下吧，没人追上。子薰怎么样，没被惊醒吧。”
　　“主人，没有，薰儿只是这些天没见到主人，有些想念了。”
　　“你也辛苦了，一直躺着，假扮个活死人。”
　　“回主人，不辛苦。”
　　“以后你总得复活的，想个法子，让子薰能够接受吧。”
　　“是。”
　　……
　　而神识中，看到这一切的疯婆子，咂舌着道：
　　“小妖女，刚刚那撒毒的女人，叫宇文月的那位，也是你的人吧。毒宗……好像在哪听过这个名字。”
　　“是啊。”
　　金瓶儿不置可否地回道。
　　“嘿嘿，不愧是干掉那老贼头和那混蛋小子的人。和你对上，真是倒了八辈子霉了。老婆子要休息了，记得答应老婆子的东西。”
　　她金瓶儿心不在焉地嗯了一声，就把项链摘下，丢进储物戒指中。
　　开始琢磨那四个瓷瓶的问题。
　　……
　　另外一边，圣城中不起眼的小别院。
　　一书生打扮的男子，带着两位婢女推开屋子，乐呵呵的对着愁容满面的施{夜袭,群陆.九肆九③'六壹叁⑤}圆圆道：“施姑娘，这是来伺候你起居的婢女。你有什么需要，尽管提。”
　　“史大人，我的同窗，他们怎么样了。能不能帮我给他们报个平安。”
　　施圆圆着急的走到他面前道。
　　“……施姑娘莫急，我们大人会给你安排妥当的，你只需在这里小住一会儿，我们大人定会寻得你的父母。”
　　施圆圆听着这话，吐出一口气，乖巧点了点头。
　　……

第四百八十二章 无眠之夜！风卷云涌【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿考虑了一番，还是决定先回听韵楼，合欢据点去看看结果。
　　他们暗蝶一群人，被大皇子手下的赖清带人埋伏，损失应该会很是严重。
　　金瓶儿对这些同门，自然没有半点的好感，要是能死的多一点自然最好。
　　这还方便她去救一些被他们祸害的小家伙们。
　　原本，她当晚准备的后手，可有针对暗蝶的意思，只是最后是用在了赖清头上。
　　……
　　刚踏入听韵楼，见到蝶后师姐带着两重伤的同门，无力的躺在地上。
　　这三人身上，穿身的箭矢都有一两根。
　　几人正在费劲的拔掉身上箭头，面具下各自冷汗直冒。
　　这种伤势，想要全部养好，大概也要有几个月的时间。
　　金瓶儿想定，赶忙激动地凑到蝶后面前道：“师姐，你们，你们这是怎么了。”
　　蝶后费力的抬了抬眼，伸出手，借着金瓶儿的力气，微微支起身子。
　　先摸出一颗丹药，吞了下去，随后咬牙道：“那些埋伏的人，是皇宫里的高手。我们损失了不少人手。”
　　金瓶儿故作一惊，指着其余两人气声道：
　　“就只剩下……”
　　蝶后吐出一口浊气，略显忧愁，沙哑道：
　　“还有小幽你。你不是被那人带走了么，是怎么逃走的？”
　　“师姐，这说来话长了。那带我离开的那人，据说叫赖清。听起来应该是什么厉害的人，说话口音，倒是有些像阉人。”
　　蝶后师姐点了点头道：
　　“这就不奇怪了。应该是临海皇室的人出手了，若是我没猜错，应该是那位大皇子的人。现在四皇子还在回京的路上，而大柱国府邸里，都是城防军和将领，这是众所周知的事。能埋伏咱们，只能是他。”
　　金瓶儿接下来就说了，洪德他们来找她，又说了大柱国府和宇文月的事。
　　最后，谈到自己如何脱身。
　　她说了是另有人攻击大柱国，一融灵境的神秘人将她救走，至于是谁，那神秘人没告诉身份。
　　金瓶儿胡诌。
　　那蝶后师姐 ，和周围两人也听的津津有味，但金瓶儿知道，她说的这些，反正他们都不会相信。
　　等他们验证过自己的说辞，大多会相信，她金瓶儿有一个融灵境的高手作自己的底牌后手。
　　所以，她现在说个大致的意思就行。
　　蝶后师姐，假做可惜的模样，道：
　　“以后若是见到那神秘人，咱们暗蝶当送份大礼。”
　　“只可惜了，咱们任务失败了。飞龙城，不知道会有什么惩罚。”
　　金瓶儿脸上带上神秘的笑意，对着蝶后师姐道：“师姐，谁说我们任务失败了。”
　　说完就摸出了一瓶小瓷瓶。
　　当着其他两人的面，递给到她的脸前。
　　“小幽，这是什么……”
　　金瓶儿一副请功地模样，笑道：
　　“师姐，那木盒里的东西啊。在车厢里时，我担心外面有什么变故，所以掉包了木盒里的物件。”
　　这话一说，其他两个重伤的同门也跟着精神了。
　　若是任务成功了，此时，反而是一件大喜事啊，原本有那么多人分担任务的成功的果实，而现在，只有他们四个了，这么大的代价，若是这个消息非常值得，那么飞龙城，女皇那儿，会给多少好处……
　　此时，就连蝶后师姐，看着金瓶儿眼神都有些复杂起来，盯着金瓶儿道：
　　“小幽，这是真的……么？”
　　金瓶儿认真道：
　　“千真万确，师姐，我可以天道誓言起誓，这就是那木盒里的东西。”
　　倚靠在两边的同门，用着虚弱的声音，道：
　　“小幽师妹，恭喜你了。”
　　“师妹，火中取栗，师兄……佩服，佩服……”
　　蝶后师姐，沉思了一番， 道：“里面是什么，你见过没？”
　　金瓶儿点了点头，略显担心解释起来：“师姐，我……好奇，就打开了……”
　　“没事，你别害怕，下次注意就好。这次任务，你是首功，女皇肯定会大大褒奖你的。”
　　金瓶儿乖巧极了，说完就告退，去到自己的屋子里，去见那三个小家伙去了。
　　那三个小家伙，到还没有放下戒心，金瓶儿也没有和他们多说什么。
　　稍等了些许时间，就从据点回到学校。
　　……
　　而今晚，注定是多人的无眠之夜。
　　在皇宫养神殿中的李寻，现在桌案上放置着那曾经金瓶儿夺来的木盒。
　　那枚莹绿色丹丸，散发着淡淡辉光。
　　只是，此时它面前的那李寻，真紧紧握着拳头，头上的冷汗在鬓角汇聚着。
　　这时候他的背后，一阵波纹荡开，声音传递而来，道：
　　“大人……您，要不服用冰心丹吧，等冰心丹用完，属下在给您去寻。”
　　李寻咬牙道：
　　“不用，这血灼之痛，我还可以忍受，也就每天子时，这阵最痛。你赠的那冰心丹，要等着月末最盛时候，在用。”
　　随着李寻吐出一口浊气，一阵金色流光在她身上流转，缓缓睁开眼睛道：“好了，没事了。洪德那边怎么样？”
　　“洪德他们返回了仁春堂，打探消息。方才应当是回学院了。就那边探子来报，说是很有可能洪德他们发现了什么。”
　　李寻闭目思考，认真道：
　　“他们这是回去商量对策了，洪德对学生奇好，施圆圆走丢，他定然会拼尽全力。要不是发现了什么，他是不会带人回学院的。”
　　“大人，这么晚了，狂人学院那边的探子，没办法探得洪德的行动，这不好办啊。”
　　“我亲自去。”
　　李寻说完，就站起身道。
　　“大人，大柱国那儿和那群黑衣人，又该如何？还有这六参补血丹，总感觉……”
　　李寻皱眉喝道：
　　“我会不知道么？此事迷雾重重，本当谨慎。但有人等不起了，你可明白？只能冒险。施家的问题解决，一切问题，自然真相大白。”
　　“施圆圆那边，好好照顾她。别让她起疑。”
　　“是。”
　　……
　　狂人学院会议室，深夜已然灯火通明。
　　此时，洪德，杨三娘，石不沉，钱无忌，四人的神色都异常的严肃。
　　“不沉，你先去休息吧。下面的行动，你就不要参与了，在学院里和无忌一起，安抚萧九还有宁儿她们。”
　　石不沉点了点头，站起来道：
　　“我有个想法。”
　　“萧九这孩子背负的太多，现在这环境不利于他的成长，我想着，能不能在找到圆圆之后，带着宁儿和萧九外出历练，这样，一来是躲避风头，二来是让他们更好的发展。”
　　洪德思考了一番，跟着点了点头。
　　众人也没有反对。
　　杨三娘倒是一脸急切着问道：
　　“洪大哥，接下来，我们做什么。”
　　洪德皱眉着道：
　　“去城郊的朝阳峰山阴小山村看看。”
　　“这是何故？”
　　“还记得，那仁春堂的刘掌柜，他不是说过，老家不就是那儿。”
　　其他三人倒是有些疑惑地看着洪德。
　　“方才我们回去，不是问了一些伤了筋骨的伙计，有一人不是告诉了咱们，这刘掌柜，勤苦异常，几乎每日都要来回老家和店铺，早出晚归。可这城郊的朝阳峰山阴，虽然不远……也有着近百里路途，每日来回，这不觉得奇怪吗？”
　　“你们也见到了，你们觉得那刘掌柜，像是一个勤苦的普通人吗？”
　　洪德认真道。

第四百八十三章 日记！有些事，总是被记录的明明白白【求收藏，求订阅】
　　会议结束，回到自己屋子的杨三娘，准备收拾一番，准备下一轮去城郊搜索施圆圆的线索。
　　可就这时候，阴影处一人带着几个侍者，从暗中走出。
　　杨三娘看到李寻，眉头立刻皱起，手中一柄长刀出现之时，已经出鞘，刀锋指向李寻的脑袋。
　　跟在李寻身后的赖清瞬间挡在李寻身前，喝道：
　　“大胆！！”
　　“赖清，让开吧，本宫和杨校长是好友，没必要这样。”
　　李寻说着，就示意他退到一边，脸上带着善意的微笑，走到杨三娘的面前。
　　杨三娘皱眉刀锋依旧没有放下。
　　显然，不久前赖清和他们还有过一阵不愉快的经历，其源头就是面前的这人。
　　“你要做什么？”
　　“去那边谈，我们之间，没必要刀锋相对吧。”
　　李寻玩味着道，伸出手指轻轻拨弄着面前的刀锋。
　　杨三娘冷哼一声，将手中长刀收起，带着李寻走到一侧，冷声道：“有什么事？我还赶时间。”
　　李寻善意笑道：
　　“我那宁妹怎么样，今天的闻仙阁事闹的挺大的。”
　　杨三娘冷淡道：
　　“我听说了，她现在应该回来了，现在休息了。你若是有什么事寻她，最好等到明天。这么晚闯女生寝室，这事传出去，对你名声可不好。”
　　李寻摇了摇头，道：
　　“我此行来，并不是想去打扰她。我听说了，宁妹的一个同窗走丢了，心里担心，就想来问问情况。你们……找到了没？”
　　杨三娘冷嘲道：“在大皇子的催促下，我们哪敢怠慢啊。”
　　李寻柔声道：“赖清只是传错了意思，你别多在意。”
　　杨三娘冷哼一声，没有回答李寻的意思。
　　李寻清了清嗓子，叫道：
　　“赖清！”
　　赖清赶忙小步低头赶来，凑着道：
　　“主子。赖清在。”
　　“掌嘴。”
　　赖清左右看了一番，老脸颤了颤，最后自己一个大嘴巴扇到自己脸上。
　　啪……
　　啪……
　　在掌嘴的声响中。
　　李寻用着善意笑意，对着杨三娘道：“杨校长，这般如何。”
　　杨三娘吐出一口浊气的。
　　李寻挥了挥手，眼睛不离杨三娘，柔声道：“滚远些。”
　　“是，是……”
　　赖清红肿着脸，含糊道，赶忙退离。
　　在那家伙走远，李寻就继续开口道：
　　“是本宫太在意那位叫施圆圆的女孩的下落了，没有恶意的，都是想给宁儿妹分单一些忧愁。本宫一直相信洪德的能力，他是不是有什么线索了，你告诉本宫，本宫也好从侧面配合。”
　　杨三娘冷嘲道：
　　“哼，你少借着机会靠近上官宁。”
　　李寻腼腆地笑了笑，似乎无奈着道：“我是真心想帮她。你知道……那次也是……”
　　杨三娘立即脸上羞出红色，紧紧咬着牙齿，低声道：
　　“朝阳峰山阴小村，洪大哥说那边有问题。待会我们就会去打探情报。”
　　李寻点了点头，似乎是放下心来，道：“我立刻安排，若是我这里有什么情报，我会让赖清找你们。”
　　杨三娘不在想理会这李寻，背着身子就走向自己屋子。
　　“对了，差点忘了恭喜杨校长突破融灵境，等这事结束，本宫亲自贺礼。”
　　杨三娘听着这声音，脸上羞的火红，再也不敢想那天突破的事，嘭的一声将门锁上。
　　……
　　而李寻看着杨三娘的背影，对着已经小步靠来的赖清说道:“方才心里可有怨气？”
　　“没，不敢……”
　　赖清赶忙低头道。
　　“我看其实是有的。”
　　李寻道。
　　那家伙噗通一下就直接了当的跪在了李寻的脚下，道：
　　“主子，我……，不敢对主子有二心啊。”
　　李寻眼睛微微一眯，倒是颇为平淡道：“这事不怨你。”
　　随即她走了半步，挥手道：
　　“对了，今晚仁春堂附近出了那么大的事，城卫毫无反应，那个……负责那片区的好像叫朱厚吧，玩忽职守，明天午门斩了吧。”
　　赖清立刻感觉自己脖子上凉凉的，身子一颤，赶忙低头，应了一声。
　　“回宫。”
　　……
　　金瓶儿呢，回到自己宿舍，看着岑雨安静躺在床上，轻轻一笑。
　　这女人……
　　这是要把这里当做的自己宿舍了。
　　宁愿早上赶半个钟头路途去临海皇家学院，晚上也要和自己同床？
　　金瓶儿摇了摇头。
　　可就这时候，房间里的阴暗处，一人缓缓显出人形。
　　金瓶儿感受到气息，转身，轻声道：
　　“兰幽，怎么了？”
　　“来一下。”
　　说完，她就先一步离开了房间。
　　金瓶儿跟着她进到不远处，她与施圆圆的房间中，此时，房间中灯火通明，杜淼淼，涂小白，墨兰幽三人都在，三人都还在等着她。
　　“你们……这……”
　　金瓶儿有些疑惑问道。
　　杜淼淼带着微红的脸，站起身，走到她面前，赶忙道：
　　“宁宁，你看这个。”
　　杜淼淼递来一厚本子，翻开到一页，递到金瓶儿面前。
　　字迹上写着：
　　“今天又有人联系我，他们告诉我，那位贵人已经安排好了事宜。在闻仙阁新科大比的时候，让我跟着一个人去一处地方，等待几天，就能见到爹娘。”
　　金瓶儿眉头一挑，吐出一口浊气。
　　原本她真的担心，施圆圆是被施家带走的，但就这短短的一句，她就可以断定，施圆圆不是施家带走的。
　　而在整个圣城中，策划今晚之事的人，既然还是贵人，那么这么看，人选呼之欲出。
　　此时杜淼淼咬牙问道：
　　“宁宁，你猜这个贵人到底是谁，为什么要骗圆圆呢？”
　　“我大致已经猜{夜袭,群陆.玖④⑨③'陆①三伍}到了是谁。但他为什么这么做，我还不明白。等我确定了再告诉你们，不过若是她的话，圆圆目前应该不会有什么危险。”
　　金瓶儿皱眉道。
　　三人都默默点头。
　　此时杜淼淼又向前翻了一页，指着上面字迹道：“宁宁，你看这个。”
　　……
　　“我怀疑他们到底有没有什么贵人，但今天他们带来了一个人，说是圣城府尹，能帮我寻父母的踪迹。他给我看了府印，当真是圣城府尹。”
　　……
　　金瓶儿皱眉，反问道：“你们是怀疑圣城府尹汪守禄，将她带走了？”
　　杜淼淼嘟着嘴儿道：“我没见过那个汪守禄，骗走圆圆，肯定不是什么好人。”
　　下意识的就合起了这本子。
　　不过合起的时候，金瓶儿无意看到了上面的文字。
　　“宁宁的xx真的好香，我真的好喜欢。就想钻进她的身体里，永远都不出来。”
　　这话撂在金瓶儿眼里，也让她稍微楞了几下，然后轻轻咳了咳问道：
　　“这本……从哪来的。”
　　站在一侧的墨兰幽指了指桌上，已经被撬开锁的金属小盒子，道：
　　“她这个盒子一直都放在储物戒指里，今天我见她犹豫了几次，还是把这个盒子放在了枕头下。”
　　杜淼淼赶忙跟着话道：
　　“宁宁，一定是圆圆怕我们担心，最后决定留下的线索。”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，发声道：
　　“我去一趟圣城府。”
　　墨兰幽放下手臂，认真道： “我陪你去。”
　　金瓶儿把墨兰幽按了回去，道：
　　“不行，圣城府是圣城官署，你的身份太敏感了。况且，若是我被抓到，他们不敢拿我怎么样，只能乖乖把我放走。而你，若是被人走漏了消息，那可真的糟了。”
　　涂小白也跟着道：
　　“宁宁，要不我陪你。”
　　“不行。你们都在这里等我消息。听话。”
　　金瓶儿捧起涂小白的小脸，吧唧亲了一口。
　　这般，涂小白才红着小脸，安稳了下来。
　　“宁宁，我也要。”
　　杜淼淼，把脸凑到金瓶儿面前。
　　就在金瓶儿正要满足她的时候，这妮子一转脸，将嘴巴对上，搂着金瓶儿狠狠吻着。
　　两人腻了十个呼吸，这杜淼淼才把金瓶儿放下。
　　金瓶儿微红着脸，对着墨兰幽道：
　　“兰幽，你不要吗？”
　　墨兰幽，冷哼一声，淡淡道：“快去快回。”
　　金瓶儿摸了摸自己的后发，点了点头。
　　就在金瓶儿转身的时候，杜淼淼叫道：
　　“宁宁，岑雨姐姐对我说，她想留在这里，因为要一起进仙魂斗场，这样方便和我们沟通。我和小白，就代替你同意了。你不怪我们吧。”
　　金瓶儿笑着，摇了摇头，转身道：
　　“你们快去休息吧，不是说好了吗，施圆圆的事，我来办。”
　　……

第四百八十四章 暗窥！独身走暗巷【求收藏，求订阅】
　　她摸到圣城府的朱门前，外面打更人已经叫到了第四更。
　　整个圣城府衙内院站着的卫兵已经没了什么精神，趁着机会，金瓶儿跳上周围房屋向府院内部看了看。
　　几乎一片漆黑的府邸里，想要认清楚哪里可以找到那汪守禄也是一件不简单的事。
　　就金瓶儿看来，把一个目标藏在需要很多日常工作的圣城府衙内，这显然会增加危险。
　　这类暗中之事，多是会放在一些安静和无人关注的小院，这才合理。
　　此番金瓶儿决定来找这汪守禄，也不指望第一时间就能找到施圆圆。
　　既然李寻把这活交给他办，那他肯定会非常小心谨慎。
　　好在，金瓶儿已经笃定是李寻主导了这事，那么目前来说，施圆圆应当是一颗重要的棋子，李寻她是不可能轻易舍弃这枚棋子的，肯定会用在关键时刻。
　　她还有时间。
　　趁着现在无人，金瓶儿一边盯着这空荡荡的街道，一边思考起今晚事情细节。
　　李寻，这万雪千，莫非也盯上了施家？
　　也对，这施家背后势力，甚至能延伸到皇宫，给杜晴皇后送的是施家人鲜血。
　　这血，除了施家人自用可以提升修为，要么就是给金瓶儿当做甜品。
　　送到皇宫中的意义又是什么？
　　难不成，皇宫中也有施家人？这根本说不通啊。
　　按照李寻早就盯上施家人这个假设，她不可能会放任皇宫中施家人。
　　所以……这血？
　　金瓶儿考虑了一番，她知道，这事应该还有蹊跷，应该是缺少一些必要的线索。
　　但可以确定的事，施家的事，和皇宫之间，有着某种联系。
　　现在看，问题的焦点应该在那位杜晴皇后身上，她和杜淼淼的爹琉璃剑宗宗主杜旭是兄妹关系，也就是杜淼淼的姑姑。
　　从杜淼淼对自己这个姑姑印象来看，这位姑姑在她心里有些不威自怒的感觉，威仪是很盛的。
　　……
　　天色逐渐变亮，但街上早起人儿已经零星的行走在大街上。
　　但守了一宿的金瓶儿，还是没见到这汪守禄的踪影。
　　金瓶儿原本打算找到这人，然后跟踪在他的身后，顺藤摸瓜找到施圆圆，但现在看来，这人根本在正门口出入。
　　此时，一架腾空而起，向着皇宫方向踏空而去的飞马车，吸引了金瓶儿注意。
　　这一看就知道，是汪守禄，去皇宫上朝的车马。
　　若是他只来回于天上皇宫和这府衙的话，金瓶儿想要跟踪他的踪迹，那会非常难。
　　这府衙内，要是有什么出入暗道，她守在这里就是白费功夫。
　　所以，她只能变换思路。
　　金瓶儿考虑了一番，佩戴上四星织绣师勋章，去到职业协会，飞快了织了一柄感恩万民伞，回到潜伏点。
　　等着天上飞马车回到府衙，说明这位汪大人应是已经从皇宫归来。
　　金瓶儿整理了一番自己的状态，穿上普通的民妇装备，抱着万民伞，就正大光明就从府衙门口踏了进去。
　　会有官员排斥万民伞这种东西？
　　她金瓶儿抱着伞进去的时候，一边激动吹捧的说辞，让这位书生打扮的汪大人脸上洋溢着合不拢嘴的笑意。
　　虽然他也不知道，金瓶儿假扮的民妇到底是谁，但……这位汪大人却是无比受用。
　　金瓶儿走回，换回自己的衣服，此时，她嘴角微微上扬。
　　妖女送的东西，能有这么好收么。
　　这万民伞上可带着“百里寻香”的特殊香料，当初金瓶儿可是用这秘术监控秦烈的位置。
　　现在尘封了两年的秘术，终于又一次派上了用场。
　　她安心在潜伏点等待，一点都不着急。
　　虽说，这香料的气味，分散了好些个方向，但从浓烈程度和她守在门口来看。
　　散去几个方向，应该只是这汪大人显摆万民伞，属下无意间沾上的，金瓶儿轻松就将目标排除在外。
　　时至下午，那第二浓烈香味，渐渐远离府衙，而金瓶儿就守在府衙正门，可没见到那汪大人出入。
　　此时，她瞬间来了精神。
　　瞬间提气，循着着香气的路径而去。
　　很快，这股香气就在一处僻静园子停下。
　　周遭的小院，一个挨着一个，而那香味停止的位置，竟然是藏在周围小院之中的那个，中间只有两人宽的幽暗小巷子才能找到正门。
　　金瓶儿绕着这个院落，仔细查看了一番。
　　阵法痕迹明显，而且阵法等级不低，至少也是五星级以上防御阵法。
　　周围的围墙，和阵法复合。
　　金瓶儿用着针线飞绑了一只普通麻雀，朝着围墙上丢去。
　　刚刚过了围墙，一翠色的木刺，在墙的瞬间，就将那只麻雀贯穿。
　　院落里也跟着有了些骚动。
　　当然，很快，里面的人就认出了麻雀，也就回归平静。
　　若是有偷入院落者，都触发阵法的攻击。
　　就金瓶儿现在四星级阵法师的水平，勉强可以看出进出阵法的出入口，正好设立在院落大门处。
　　若是想办法破开阵法，重新开一个小门，这已经超过了她现在的水平。
　　金瓶儿也没多考虑，直接花费80点合欢点，将阵法师等级，先一步加到五星。
　　有了五星级阵法师的能力打底，看这周围的阵法痕迹，就清楚的多了。
　　轻轻松松破开阵法的一角，一跃就过了围墙。
　　进到院落中，不远处就是两个巡逻的卫兵，不过看起来并不是正常城防兵的打扮，这身打扮和气质，倒是像那日金瓶儿见过的，赖清指挥的那群黑衣死士。
　　她找到一视野视角，缩了进去，屏息着，同时将自己的气息压低到了极点。
　　金瓶儿现在到有些怀念这种冒险的感觉，自从在南凡域之后，这种单人冒险的感觉，太久没有感觉到了。
　　很快，那汪大人从一房门走出，在一侧卫兵的小声附耳信息下，快步走向正门处。
　　就在金瓶儿猜测，那屋会不会就是施圆圆的所在之时，就听到熟悉的声音传来。
　　两人交谈的声音，逐渐接近，金瓶儿赶忙收回目光，精心倾听。
　　李寻问道：
　　“她怎么样？”
　　“回殿下，这事又何必您亲自来一趟。施姑娘很好，就是很担心她的同窗好友。”
　　“嗯，你先回府衙，这里没你的什么事了。”
　　“是。”
　　随着汪守禄的离开，这李寻找到身后的赖清吩咐着什么。
　　此时，方才有可能是施圆圆所在的屋子里，走出一个婢女，手中带着盆和面巾，看样子是去伺候里面人梳洗的。
　　这时候，金瓶儿眉尾一挑，此时，周围已经防卫已经空虚，原来守备的人，都在前面听从李寻的指示。
　　机不可失，她立即闪动身形，窜到那婢女身后，瞬间捂住口鼻，同时将她击晕。
　　此时余光看到附近屋子，就拖着这婢女的身子，悄无声息的钻了进去。
　　这里是院子里的厨房，灶台里的烈火阵，那枚妖晶还嵌在阵法中。
　　金瓶儿轻轻合上大门，就将这婢女带到角落中，飞快得剥离她的衣衫。
　　就在她将衣衫全部脱光之时，嘭的一声，这里屋子的门被打开。
　　金瓶儿赶忙屏住呼吸。
　　两人脚步声。
　　一女子用着扭捏的声音，娇道：
　　“殿下， 你寻我来此……是何故啊。”
　　房门轻轻合起。
　　李寻道：
　　“过来。”
　　金瓶儿探出一丝目光，向外。
　　（不续写了，下一章续吧。凌晨夜里更。）

第四百八十五章 变化！合欢锁魂之法【求收藏，求订阅】
　　李寻和一个同样打扮的婢女，站在一起，李寻一脸恬淡的笑意，而那则这婢女咬着唇，颇为扭捏着，投怀送抱的走向李寻。
　　就在她走到李寻身前，就听到干净利落的咔嚓一声。
　　这婢女就倒在了李寻脚下。
　　李寻眉尾一挑，颇为嫌弃的看了一眼脚下尸体。
　　随即蹲下身子，开始解着这婢女身上衣服，所作所为，几乎和金瓶儿一模一样。
　　金瓶儿只是静静躲在一侧观看。
　　李寻赶紧利落的将自己的衣服脱光。
　　这一身光洁的男儿身子，却有着白皙至极的皮肤，两腿之间却是那女子部件，可当真是极为有意思。
　　天下变化之术茫茫之多，但不可变化阴阳雌雄之根本，这是天道定律。
　　不过能看的出来，她的这门变化术，应该还有些缺陷。
　　很简单，这一身女子细腻光泽的皮肤。
　　比较金瓶儿自己的魔血大法-变化篇。
　　若是改变自己形态，那皮肤的颜色绝对不会有差别。
　　而这李寻的变化术，虽然脸面和体型可以复制，但肤色有些瑕疵。
　　也不知道，她用的哪种残缺的变化术。
　　不过，能体型，脸面，都能完全一样，平常有着衣服作身，最多也是觉得大皇子长得白净。
　　能骗过临海皇家，也肯定是一了不起的术法。
　　这李寻从储物戒指中摸出一枚血红色的丹药，正要吞下之时。
　　屋外传来无法分辨男女的声音道：“大人，若是服下这变化丹，您这个月没有那边的解药，这体内的血灼之痛，会加倍的，若是顶不过去……”
　　“闭嘴，不是有你的冰心丹吗。管好你自己的事。”
　　说完，猛地吞下这枚变化丹。
　　很快李寻的白净的皮肤下，逐渐布满了血丝，皮下还是逐渐涌动。
　　脸面和身形也在缓缓的转变。
　　这幅光景，看在金瓶儿眼里，却是异样的熟悉。
　　魔血大法？
　　变化篇？
　　不，是方才那枚丹药的能力。
　　仔细去想了想那枚丹丸。
　　怎么都有一种熟悉感觉。
　　金瓶儿心里知道，既然这般，这丹丸，应该和自家的魔血大法是脱离不开关系了。
　　不过在变化上最大的不同，就是金瓶儿的魔血大法，根本没有这么血丝布满全身的狰狞场面，反而显得非常的柔和。
　　等着李寻的体型逐渐定型，她那白皙的皮肤，将原本很是平庸的婢女身材，提升了好几个层级。
　　就说那白嫩的馒头上，那朵小花，都更为显眼了。
　　可以想象，若是原本万雪千，又会是怎么样的靓丽光景。
　　有着这样皮肤的女子，金瓶儿可不相信，她的姿色会很是平庸。
　　待着李寻换着婢女的衣衫出去，金瓶儿也吐出一口浊气，回头看待身边的同样光着身子的婢女。
　　她自己的变化就简单多了，但对比现在晕着的婢女，金瓶儿却没办法像万雪千那样，一杀了之。
　　最为稳妥的办法，只能种魔。
　　在燃情粉的帮助下，这婢女不到两个呼吸就交代了，之后金瓶儿给了她一身衣衫蔽体，和她交流了一番，得知这女子是孤儿，从小在一处叫静心庵后院中长大，只知道，这辈子都要听从殿下的命令，她们没有姓氏，称呼为玉环，被送来这里{夜袭,群陆.玖④九三'陆壹三伍}的时候就，就只知道伺候一位小姐。
　　和她一起的那位，也是和她同样从静心庵后院培养出来的，称呼为玉琪。
　　……
　　金瓶儿找到一个机会送她离开，给了些灵币，让她去的寻个客栈住着。
　　等着这个事结束，在做打算。
　　处理完一切的金瓶儿，捧起盆和手巾。
　　……
　　咯吱，金瓶儿推开房门。
　　此时，正见着万雪千假扮的婢女玉琪，正如同一个木桩一样，处在门口。
　　而不出金瓶儿所料，施圆圆正坐在闺床上，时不时扫看一眼门口的玉琪，随之地下头，神色忧思。
　　可在金瓶儿推门而入的瞬间，施圆圆猛地抬起头，看向金瓶儿。
　　她脸色复杂，不知为何，死死的盯着金瓶儿。
　　恍惚间，施圆圆不知道想到什么，赶忙低下头，招呼道：“玉……玉环儿，你过来一下。”
　　这时候金瓶儿把水盆放好，脸色不变，就挪步而去。
　　等着她走到施圆圆面前，这妮子用着轻微的声音，道：“宁宁，是……你吗？”
　　金瓶儿眉头簇，虽说施圆圆是自己人，但她变化篇能瞬间被识破，这可不是一件好事。
　　她用着身子挡着李寻的视线，气声回应道：
　　“圆圆，你怎么知晓的。”
　　“宁宁，你的味道……我……我不会忘的。”
　　听到这句话，金瓶儿就想到这妮子在本子上写的那句……
　　而金瓶儿和她这般交流，原先站在门口的万雪千也踱步走了过来，开口道：“小姐，你有什么是要咱们做的，尽管说。”
　　金瓶儿哪能不知道，这万雪千走来，不就是为了听听她们俩说了些什么吗。
　　金瓶儿用着眼神示意了下施圆圆，随后就退到了一边。
　　施圆圆有些卡壳，也不知道回应什么。
　　而万雪千跟着道：“小姐，贵人方才吩咐了，您有什么事最好现在就做了。等着天色晚了，就要出发了。”
　　施圆圆眼眶一红，扫了一眼身侧的金瓶儿，缓下激动的心，道：
　　“贵人是已经寻到了……我爹娘了吗？”
　　万雪千点了点头。
　　“那我可以带着玉环儿吗？我……我……”
　　万雪千盯着金瓶儿看了一眼，然后道：“贵人吩咐了，小姐你是随着我去。此行颇有危险，玉琪修为还成，可以保护小姐。玉环儿只是个普通人，贵人吩咐她，让她留在此处，这样安全。”
　　这一句话，此时施圆圆只能僵着，不知道怎么办才好。
　　而对于金瓶儿来说，她只能暂且顺从万雪千的计划。但，她得知道万雪千和施圆圆的准确位置，方便她下一步追踪。
　　百里寻香的秘术，姑且也能用。
　　但这里有着的李寻看着，她随便说上几句话，她都要介入。
　　若是自己莫名摸出一个什么储物戒指，那指不定这李寻就撕破脸了。
　　这女人可没什么好顾忌的。
　　想要追索目标，她还有一个提前就兑换过的，但从没使用过的秘技。
　　【阴葵锁魂】
　　这门建立在体液沟通的特殊追索秘技，当初金瓶儿兑换了之后，就没有用过，存了起来。
　　通过让本体的极情液已各种方式进入目标身体之中，融入全身，可以秘术追踪。
　　这可是合欢宗极阴一脉最厉害的追索秘技。
　　……
　　施圆圆一阵慌张下，招呼道身侧的金瓶儿道：
　　“玉环儿，你，你再过来一下，我有话和你说。”
　　金瓶儿低头走去。
　　这施圆圆赶忙凑到她耳边，悄悄道：“宁宁，现在怎么办啊……”
　　“圆圆，你想不想要那个……”
　　施圆圆一愣，盯着金瓶儿的眼神，瞬间就明白了她的意思，小脸瞬间就微微红晕了起来。
　　“为，为什么，有人……”
　　说完，施圆圆就用余光，慌张的扫了眼另外一侧万雪千。
　　“别担心，她看着没事的。圆圆，我要知道你的方位，所以……”
　　“我可以。”
　　……
　　看着金瓶儿和施圆圆又在说悄悄话，一边万雪千皱眉插话道：
　　“玉环，你和小姐在谈论什么呢。”
　　金瓶儿给了她一个眼神，慌忙退到一边，而施圆圆则慌乱回道：“玉琪，是我问玉环说，能不能让她上床来伺候我。我挺……挺喜欢她的。我记得，贵人说了，有什么要求都可以提……”
　　听到这般施圆圆这般要求，万雪千也是有些愣住了，她从各方面打听过施圆圆，但从没听说过，施圆圆是一个如此喜好女色之人啊。
　　这话一说。
　　还没等万雪千从大脑的思考中缓和出来，金瓶儿就低头走到施圆圆面前，颇为害羞道：“玉环儿蒲柳之姿，请小姐怜惜。”

第四百八十六章 保密！协同作战的威力【求收藏，求订阅】
　　对于万雪千来说，施圆圆这个要求，和大局没有半点关系，既然提出来，她就没有反对的理由。
　　但这种类似的情况，她已经是经历第二次了。
　　她也不知道为什么，最近老实会给她遇到这样的事。
　　这些天，她每日看宗贵妃和那位婢女的留影石，本来只想是想察觉一些奇怪的点。
　　但每次，都会被两女的缠绵画面吸引自己的注意力。
　　即便，她每次都觉得那次在承清宫的遭遇有些奇怪，但，这些天，她依然找不到任何破绽。
　　……
　　施圆圆，可没杜淼淼那么放得开，若说五人中，最为内秀的就莫过于她了。
　　在金瓶儿鼓励的目光下，施圆圆逐步走到金瓶儿面前。
　　随即猛地捧起金瓶儿的脸，猛地吻了上去。
　　这种感觉，太久了……
　　自从她们向圣城出发之后，她就再也没有……感受过这般温度。
　　那口中湿软，那份甜蜜……
　　施圆圆瞬间就沉浸了进去，品尝着唇中那一丝丝甜意。
　　反观金瓶儿，还要演出被强行接吻的模样，看向不远侧的万雪千。
　　施圆圆将金瓶儿抵到床柱前，一边索取亲吻，一边双手在金瓶儿身上笨拙地摸索着。
　　呜……
　　金瓶儿脸上浮出适当的红晕，嗓子中带出一些声音，用着水灵灵的眼睛，看向万雪千，娇道：
　　“呜呜，玉琪，你别站着啊，也来伺候小姐啊。”
　　站在那儿的万雪千，也略显窘迫，但她依然没有犹豫，直截了当道：
　　“小姐没有要求我。”
　　施圆圆松开金瓶儿小灵蛇，迷离的眼神中，带着一些疑惑。
　　金瓶儿微微一颤身子，借着这个力，她趴在的施圆圆的肩膀上，用着气声道：“圆圆，等会儿命令她。至于原因，以后会和你说的。”
　　施圆圆也大概猜到了金瓶儿的想法，眼神肯定之后，立即又将金瓶儿的小灵蛇拽出，仔细舔舐。
　　束腰的衿带被丑开，侍女衣裳散了下来，外衫呼的一下， 就被施圆圆调皮地丢掉。
　　而只是那方向……
　　不就是万雪千站着的位置么。
　　那侍女外衫搭在了她身上。
　　还是施圆圆她小计谋得逞之后，小调皮地给金瓶儿眨了眨眼，带着些偷偷地羞涩。
　　不过看着金瓶儿一点都不在乎的样子，施圆圆也就放心了。
　　她知道，这次金瓶儿来，都是为了她。
　　内心中情感，早就处在喷发的状态。
　　……
　　没了外衫，施圆圆的手臂顺理成章地就伸进白色贴身衣物之中。
　　轻轻松松就攀登上了那不高的山丘，开始把玩了起来。
　　施圆圆含着小灵蛇，吐着气声似乎带着些小布满着道。
　　“变小了。”
　　金瓶儿支支吾吾着吐着热气，道：
　　“体验一下……别样的，不好吗？”
　　施圆圆松开那小灵蛇，颇为认真道：
　　“不好，圆圆喜欢本来的样子。”
　　她捏了捏，又嘀咕道：
　　“它……还能出水么……”
　　金瓶儿弯下身子，在她耳边，对着万雪千摆出艰难而又颤动的表情，用气声道：
　　“只是变了个样子。”
　　……
　　听到金瓶儿这么说，施圆圆内心又是触动，掀开金瓶儿的内衬，又一次甩向身后的万雪千。
　　这白衫被甩在她的怀里，万千雪似乎有些愠怒，但此时，又无可奈何。
　　她在仙魂殿里，一人之下万人之上。
　　在临海也是如此，她什么时候，被人丢过这东西。
　　当然，这还没结束，突然一条肚兜就这么搭在了万雪千的头上。
　　万雪千干看着，连显得有些急促的呼吸。
　　她暗中捏着拳头，本想找个理由，让施圆圆吃个暗亏，但一看眼前。
　　施圆圆真一手捧着兔团儿，脸面埋在她另外一只中，尽情地吮吸着。
　　甚至还能听到些啾啾的响声。
　　万雪千在那留影石中，可没见到这样的光景……
　　一时间，她脸上也跟着燃了些淡淡红晕。
　　“啊……”
　　在金瓶儿一深一浅的春声之中，万雪千看到了什么，不可置信盯着施圆圆右手所握着的那兔团上。
　　那尖尖的兔鼻儿，已经被施圆圆把玩得红彤彤的，淡白色的汁液，在小嘴缝隙中，一点一点地渗透出来。
　　金瓶儿用着艰难而又迷离的样子，看向万雪千，同时用着膝盖轻轻触碰着施圆圆。
　　随着她假装着一阵抽搐，略显无力地趴在的施圆圆肩膀上，气声交流道：
　　“圆圆，让她来帮忙。”
　　……
　　“没想到，玉环你还有这个……”
　　施圆圆手指在那尖角上轻轻一抹，沾着些乳白色的汁液，放入口唇中。
　　金瓶儿似乎心慌着道：
　　“我……玉环该死……”
　　另外一侧的万雪千，可是知道金瓶儿这身份的出处，她藏在尼姑庵中的人，怎么突然有了汝·汁呢？
　　她眉头一挑，已经下定主意，等这事结束，就去好好整顿一番。
　　“不该死，小姐我更喜欢了。”
　　金瓶儿支支吾吾了下，就低下头，用着余光偷偷瞄着万雪千。
　　施圆圆随便吮吸了两口，就站起身，似乎有些生气的样子，大声道：“玉环别扭了，小姐我都含不住了。”
　　金瓶儿微微吐出热气，艰难道：“小姐，我……我忍不住。”
　　“那好，玉琪，来帮我按住她。”
　　施圆圆背身叫道，说完就偷偷向金瓶儿眨了眨眼。
　　捧着金瓶儿那些已经被剥开的侍女衫的万雪千，僵立在那儿，思维都有些迟滞了。
　　“快点。”
　　在施圆圆催促下，万雪千知道，她现在不能让施圆圆起疑，只能由着她，最终理智战胜了一切，她也终于挪动脚步，向着这两人而来。
　　这时候，施圆圆猛地把金瓶儿拦腰抱起，急色一般就抱上了床铺之上。
　　“玉琪，你在上面，按住玉环的手臂。”
　　在施圆圆的推动安排下，万雪千缓缓褪下自己鞋子，踩到金瓶儿头顶之前的位置，缓缓坐下。
　　万雪千的裙摆触碰着金瓶儿的额头，看着此时光着身子金瓶儿，万雪千深吸了口气， 低下身子，将金瓶儿的双臂按住。
　　万雪千低头，就能看到，金瓶儿那水灵灵的眼睛，看着她。
　　这时候，施圆圆也爬上了床铺，坐在金瓶儿两腿上，向其中一只兔团儿吸去。
　　“呜……玉琪，我……的事，你能不能帮我保密……”
　　金瓶儿一边喘息，一边对着万雪千道。

第四百八十七章 心灵震撼！初吻剥夺者【求收藏， 求订阅】
　　房间中，三人已经都坐在了闺床之上。
　　假扮婢女的万雪千，被金瓶儿和施圆圆联手拉进了游戏。
　　这时候，万雪千只要低头，就能看到，施圆圆匍匐在金瓶儿身前，卖力吮吸的样子。
　　感受着身下，那有若魔力的声音，灌入她的神识之中，渐渐的，万雪千一直幽闭的内心中，竟然有了一丝丝的触动。
　　当然金瓶儿的探查，准确的就能探知到她现在状态的变化。
　　【姓名：玉琪（万雪千）】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵七段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率21.1%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：79.5%】
　　这欲情媚眼的成功率，最初可是0.001%，纯纯的直女。
　　可从她这么长时间的操作下，这欲情媚眼的成功率，已经到了21.1%。
　　这个数字，在她现在的魔音灌注下，还在缓慢增长。
　　看到这个势头，金瓶儿当然，会更卖力了。
　　当心灵防御被打开一条裂缝，那接下来，这个新世界的大门，开启的速度自然就会更加迅猛。
　　……
　　看着下方的金瓶儿的挣扎，看着那一点点的乳白被品尝干净。
　　万雪千盘坐在金瓶儿上方，V字也莫名趋近并拢。
　　施圆圆贪婪品尝了五六分钟之后，她就渐渐沿着中线向下试探……
　　很快，那软糯的嘴唇，就小腹滑落下去。
　　V字被施圆圆分开。
　　在万雪千的视线下，施圆圆瞬间就埋头下去。
　　深渊中，一阵吮吸的声音传来，万雪千心里更是一颤。
　　金瓶儿身子故意颤动着，万雪千虽说按着她的手臂，但身体的动静越是越来越大了。
　　施圆圆舔了舔嘴唇，抬起脑袋，和此时脸上布满红晕的金瓶儿对视一眼，得到金瓶儿暗示之后，随后对着万雪千道：“玉琪，她下面不产蜜了，来帮一把。”
　　万雪千脸上一僵。
　　她堂堂……仙魂殿的圣女。
　　临海国大皇子。
　　怎么……
　　可是她内心隐隐猫挠一样骚动，让她只能紧紧夹着双腿，这种感觉，她从小都不曾感受过。
　　原本她还可以用理智的角度，去拒绝施圆圆。
　　但现在理智的天平已经被打破。
　　最终……
　　她也不知道，为什么就开口道：“怎……怎么帮{夜袭,群⑥.玖④九③'⑥①叁伍}。”
　　施圆圆大致按照金瓶儿的意思，道：
　　“方才我做的就行。很容易的。”
　　……
　　万雪千咬着牙，没有说什么。
　　这些天她看了那么多次的留影石，此时，她心里怎么可能没有半点想要尝试的想法。
　　“反正，她们都不知道自己是谁。等着事成，将她们都杀了。”
　　她下了决心，挪了下身位，缓缓将脑袋低下，和金瓶儿两人双目交汇。
　　金瓶儿赤红着脸，缓缓摇头道：
　　“玉琪……咱们……不可以的……”
　　金瓶儿的话，精准的刺激了万雪千的内心。
　　说不可以，她偏偏就要让它可以。
　　这话不说之时，万雪千动作还有些试探，此话一说，她迅猛的速度，不比方才的施圆圆扑来的速度慢。
　　两嘴唇撞在一起，有些生疼。
　　万雪千还在怀疑，这到底有何种魔力。
　　金瓶儿温暖的鼻息，吐在她脸上，这一瞬间就让她迟滞住了。
　　这短暂的空隙，早就深谙此道的金瓶儿怎么可能会抓不住。
　　那小灵蛇探出，轻轻松松就席卷到万雪千那从没有人探索过的地方。
　　金瓶儿可是灵蛇十技，可是练了很久很久了，像万雪千这样的初哥，拿捏起来，那可是得心应手的很。
　　不到两三息的时间，万雪千就有些情不自禁的跟着金瓶儿的节奏，缓缓沉浸进去。
　　……
　　金瓶儿看着一切都进到“正轨”，则开始准备发动，阴葵锁魂。
　　她渐渐的放开神识上的防御，一阵阵电流感，如同潮海一般疯狂冲进她的识海。
　　不到两个呼吸，身体的饱满感就越发强烈。
　　金瓶儿迷离着眼神，嗓子里呢喃着：“玉琪，玉琪……我，我要不行了，不要了。”
　　可万雪千个性，你越说不要，她就越来劲儿。
　　此时，她也放开了金瓶儿的双臂，捧着金瓶儿的脸颊，学着当初施圆圆的动作，开始吮吸起来。
　　金瓶儿为了安全，还没有释放玄阴之气，她就已经如此。
　　“不要……”
　　“呜，呜”
　　……
　　闸门松了。
　　啊！！！
　　亲吻中的金瓶儿，放开声音，叫道。
　　在万雪千的注视下，一股热流浇在施圆圆的脸上，即使她已经涨开嘴巴，等待这一刻降临，也有些措手不及。
　　而在一侧旁观的万雪千，内心更是颤动。
　　当初，在皇宫中的承清宫，她见到“宗贵妃”和“婢女”之间的事，也没有如此激烈的反应啊。
　　也就是身子的颤动而已。
　　这又是什么……
　　施圆圆，满足的舔了舔嘴唇，走到面盆那儿，轻轻擦了擦自己的脸面。
　　而金瓶儿则是无力的躺在床上，剧烈的喘息着，眯着稀松的眼，握着万雪千的手臂，无力呢喃着：
　　“玉琪……玉琪，我，我不行了。”
　　而万雪千也在缓缓吐出浊气，好让自己冷静下来，但她竟然感知到自己裙裤中，有些湿润的不适。
　　她不免脸色一僵。
　　……
　　咚咚咚……
　　就在三人短暂的安静中，外面传来敲门声，一熟悉的，分不清男女的声音，传了进来道：
　　“施小姐，里面可曾出了什么变故？”
　　万雪千撸下金瓶儿无力的手掌，清了清嗓子，就走向大门，传声道：“小姐在玩耍，不必在意。”
　　“是。”
　　说完万雪千就转身回来。
　　施圆圆一脸的满足，坐回到金瓶儿身边，给她盖上被褥，半真半假的夸奖道：
　　“玉环真香。”
　　万雪千平静下心思，靠近到施圆圆侧面，玩笑般问道：“小姐，没想到你这么好色呢。”
　　施圆圆一愣，不知道怎么回答，回头看了眼金瓶儿。
　　金瓶儿用了个眼神回应，随之被褥中的手指探到施圆圆的小豚的位置，隔着被褥轻轻滑动。
　　就在金瓶儿和施圆圆沟通时候，万雪千就问道：
　　“小姐，我听说贵人说，你有个四个亲密的同窗好友，其中一位上官宁，可是风华，小姐你对她可有这般想法么……”
　　施圆圆得到指令，颇为自嘲着道：
　　“没有。宁宁说她喜欢临海大皇子，李寻殿下。我哪敢捷越啊。”
　　万雪千心里一震，已经完全说不出话来。
　　在金瓶儿的探查中，她的好感度，直接跳了20点。
　　好感度直接飙升到的30点。
　　……
　　万雪千深吸一口气，瞅了眼窗外，此时天色沉沉，已经到了几近傍晚，她也不想去想方才的事，将方才浊气吐出，道：
　　“小姐，收拾一番，我们该出发了。”

第四百八十八章 暗流！山村，小事【求收藏，求订阅】
　　大柱国府，此时偌大的会客厅只有两人。
　　宗卫礼皱着眉头，对着客座的宇文月问道：“月宗主，不知道，那天偷袭我们的黑衣人，你有什么眉目了吗？”
　　宇文月心里很清楚，那是上官宁的人，但她和那人有着协议在先。
　　她故作沉思模样，认真道：“大柱国，月某势单力孤，这般强者，若是大柱国没有消息，我又能有什么消息。”
　　宗卫礼沉思了一番，点了点头，道：“用针线的强者，最后看那人带走那女子的身形应该是个女子。这样的人，好像凭空出现的，在临海没有，在东圣也没有这样的人。那人又好像消失在圣城里了。”
　　宗卫礼越说越气，说完，一拳就砸在茶水桌上。
　　“大柱国，你这是搜查过了？”
　　宗卫礼缓了缓自己的脾气，也不否定宇文月的说辞。
　　“月宗主，你昨晚告诉本将军，李寻会在仁春堂大动干戈，这是从哪儿得来的消息？”
　　宇文月知道这个话题，宗卫礼定然会问，拿出早早就准备的说辞，认真回道：
　　“前一阵子，大皇子殿下招本宗进养神殿，谈论一些事。本宗无意间看到的，后来，自己查证了一番，发现那处有不少探子。验证了之后，才来通知大柱国，时间晚了些，还请见谅。”
　　“呵呵，不打紧的。只是本将军觉得，这事其中定然有大秘密。啧……”
　　宗卫礼皱起眉头，愁眉苦脸着。
　　顿了许久，他低语吐气道：
　　“今日朝会，大皇子竟然抱病不出，到底在搞什么。出了那么大事，就砍了个小小的城卫百夫长。那个汪守禄还信誓旦旦地说，昨晚圣城一夜只是小贼盗窃所致，真是可笑。”
　　宇文月知道宗卫礼也查不出什么来了，站起身来，道：
　　“大柱国，月某，还有些俗事。就先离开了，若是有这事，或者那黑衣人的消息，月某愿意效劳。”
　　宗卫礼点了点头，冥思苦想着，对她笑了笑，就让她离开。
　　……
　　就在宇文月吐出一口浊气，从大柱国那边回到自己住处。
　　这刚刚进门就看到了金瓶儿站在门内，看着她。
　　金瓶儿见面，连招呼都懒得打，直接开口道：
　　“月宗主，等会儿有个活，你得随着我去。”
　　宇文月心里无奈叹息了下，毒宗的未来，就在她手，无论是不是遵循约定，还是为了宗门。
　　她都没有拒绝的理由。
　　宇文月点了点头，道：
　　“昨晚那位融灵境高手也会随着我们吗？”
　　金瓶儿平淡道：
　　“不会。”
　　宇文月点了点头。
　　就在两人正要出发，宇文楚楚推开家门，正巧看到宇文月和金瓶儿两人。
　　“娘，上官宁，天已经黑了，你们还要出门？今天不解……解毒了吗？”
　　金瓶儿脸上带上笑意，道：
　　“嗯，月宗主带着我，去办个事。回来再解毒……到时候好好教育你。”
　　宇文楚楚梗着脖子，脸上卷起一些红晕，但嘴巴上却没有半点软，发狠道：
　　“教育我，算了吧。我和娘，可是两个人，你就一个，就算你赢过我，但，我和娘一起上，还都是稳赢。”
　　“娘，我们母女连心。”
　　“还有现在时辰可不早了。大话可别说在前头，可别回来没个一炷香，就又要走。”
　　宇文月嘴角带上些笑意，就和金瓶儿匆匆离开。
　　宇文楚楚转身看着两人的背影，嘴里呢喃道：“今天怎么都这么奇怪。”
　　……
　　圣城城郊的山阴小村。
　　洪德和杨三娘两人站在一老伯面前，热情问道：“老伯，这两年，村里除了那山神像大修，还有什么大事啊。”
　　老伯编者竹篓，含糊着道：
　　“没……没有了。老刘家找人办的。之前那山神早就没人拜了，现在哪……哪家有什么喜事都习惯去那拜拜。扩得老大了。”
　　洪德又琢磨了一会儿，问道：
　　“老伯，你可知道，老刘家是找哪些人修的那山神像啊。”
　　老伯贼兮兮地用气声道：
　　“老刘家从来不说，但我，当年在圣城工监干过学徒，当年来的人，九成。”
　　“老刘家出息了，要是没京里的关系，哪请得了城里的工啊。你俩看过他家那宅子了吧，多大啊。”
　　“他告诉村里，他能这样，可都是山神给的福气。我看也不假。你们外乡的，不知道灵不灵。”
　　洪德微笑点了点头，和这老伯告辞，然后边走边沉思。
　　一边的杨三娘倒是皱着眉道：
　　“洪大哥，我看圆圆，定然是被藏在刘家大宅了，你看它门口的护卫和阵法。咱们回去把不沉带上，闯一次这刘家大宅。”
　　“别冲动，一整天我们打听了许多，所有的线索都在这山神像上，上山先去看看。若是没有其他办法，再强行冲阵。”
　　杨三娘按下自己内心，跟着洪德向着山道进发。
　　……
　　同时，一驾马车缓缓驶入了这个小村。
　　驾车的不就是，施圆圆现在的婢女，玉琪儿么。
　　她刚刚到了村头，轻轻跃下马车，将路边的一个石子踢到一侧黑乎乎破草房中。
　　随后一个叫花子，走了出来。
　　万雪千对着这叫花子道：“人我带来了，灵币呢。”
　　叫花子走来，掀开车帘，打量了一番。
　　走到万雪千面前，指着前方道：“前面最大的宅子，把人带到那里，自然有人带你领三百万灵币。”
　　万雪千毫无表情地点了点头。
　　重新坐回到马车上。
　　而这叫花子则是摸出一个哨子，吹了一声，看着载着万雪千和施圆圆的马车，向着大宅驶去，他脏兮兮的脸上，不禁冷笑了一声。
　　可就这时，他突然感觉自己心脏一凉。
　　当他低头之时，就看到自己胸前莫名出现一个带着血丝的金属刀尖。
　　随之……一切的一切都模糊了下去。
　　……
　　万雪千驾着马车，到了那大宅之前，从马车中接下脸上带着些紧张的施圆圆。
　　两位站在门口护院见着，就给她俩推开大门。
　　阵法的波纹也随着散开。
　　进到大门内，此时入眼的就是一脸喜色的施常春和那晚的刘掌柜，带着两名年轻女子，快步走来。
　　施常春激动地走来，对着施圆圆颤道：
　　“圆圆，爷爷等这一天，等了好久了。”
　　“刘二，你带着这位女侠去领赏。”
　　他指着万雪千说道。
　　刘二对着万雪千躬身道：“女侠，这边请。”
　　施圆圆扭头盯着万雪千，但这万雪千脸上毫无表情，点了点头，就跟着刘二，向着一侧走去。
　　此时，这处就留着施圆圆和施常春，还有其他两男子。
　　施圆圆紧张得只能紧紧捏住自己拳头。
　　施常春道：
　　“圆圆，这是你牛芳嫂，马兰嫂，你还记得吗？”
　　施圆圆颤着摇头。
　　施常春兴奋道：
　　“也对，你脑子出了些问题，不打紧的，爷爷有办法。”
　　施圆圆想到不久前和上官宁荒唐之事。
　　她对上官宁，是完全信任。
　　她既然说，那样就可以知道自己的位置，那她现在一定是知道自己的方位。
　　想到这里，施圆圆慌乱不定的心，也终于缓和了下来，张口问道：
　　“那个玉琪儿，领赏，是什么意思……”
　　“噢，这事啊。还不是因为你，整天都在学院之中，爷爷想见你，都只能去圣城中见你，无奈之下，就想了个法子，花一点小钱，请人把你带来这里，和爷爷相见。”
　　施常春微笑道：
　　“时候不早了，定然是饿了吧，先吃点东西，点一点。”
　　施圆圆赶忙道：
　　“我，我不饿。”
　　施常春脸上笑意不变，只是转身，挥了挥手。
　　突然，这原先跟在他身后两名女子，带着血影，猛地出现在施圆圆身边。
　　一人捏开施圆圆的嘴，一人将已经准备好的点心塞到施圆圆的嘴里。
　　施圆圆逐渐模糊的视线，识海中只有两个字，“宁宁。”

第四百八十九章 气味！圣女的真身【求收藏，求订阅】
　　“阁下，三百万灵币呢？”
　　万雪千在那刘二的引导下，向着一处阴暗地方而去，在其背后冷笑道。
　　“女侠，库房有些远，稍等就到了。”
　　前方刘二恭敬着扭头道。
　　而这个大宅子，已经快走到山脚下的围墙边缘。
　　前方只有一个已经挖好的坑。
　　万雪千当然明白他们是怎么打算的，但她还是颇为天真的问道：“阁下，这里好像没有库房啊。”
　　那刘二按照取出一柄长剑，正想转身挥剑之时，就听到万雪千天真道：“阁下，你取出武器这是何为啊。”
　　刘二脸上一僵，准备挥剑的手，在身前顿住。
　　随即收入自己储物戒指中。
　　此时，这刘二瞬间就有些看不懂这女子的实力了。
　　这自己分明还背着身，只是取出武器而已，还没动手，就被她察觉到了。
　　他僵着身子扭过头，摆出难看的笑，道：“女侠，我这只是……”
　　这话还没说出半句，他的身后突然有着淡淡波纹，隐隐一个人{夜袭,群⑥.九肆⑨叁'六①三⑤}形。
　　他的嘴巴似乎被什么捂住，紧接着就是噗呲一声。
　　带着紫色灵力的匕首，已经将他的心脏刺穿的同时，紫色的灵力，在他身体中急速破坏着。
　　尽管这个刘二，想要凭借着自己融灵境的实力，最后挣扎一番，但这股匕首附带的灵力，让刘二根本没有任何机会。
　　一分钟后，毫无生机的刘二，躺在了地上。
　　万雪千随意在他身上摸索了下，取走他的储物戒指，就将他的尸体，丢到不远的深坑之中，随意填了起来。
　　“大人，这里应该不是他们的老巢，应该有什么密道。”
　　身后无形中的波纹，发声道。
　　万雪千面无表情着道：
　　“嗯，告诉外面，动手吧。位置在哪，他们会告诉我们的。”
　　……
　　刘家大宅外，黑暗中，一镶嵌着传音阵法的阵盘，闪了闪光亮。
　　黑暗中，人影攒动，向刘家大宅涌去。
　　门口的护院守卫，在眨眼间就被黑暗中的人影，清理的干干净净。
　　其中一人举起阵旗，各色的灵力在阵旗前方汇聚，越来越亮。
　　连整个小村似乎都被闪出了白昼。
　　……
　　这时候，已经快到山神像的洪德，杨三娘两人，也察觉到了山下的异象。
　　轰！！！
　　一声整天巨响，山道上的树木，都被传来的劲风给吹斜了。
　　“是刘家大宅！有人在攻打刘家大宅。”
　　杨三娘立即惊道。
　　“嗯，三娘，你不是说过大皇子和你要了咱们的信息吗，看来是大皇子他们到了。”
　　“洪大哥，我们要不要去看看……”
　　洪德眯了眯眼，认真道：
　　“不急， 先去山神像。圆圆就算现在大宅中，这么大的动静下，这些人也可能会将她转移。这刘家大宅，依山而建，我猜真正的秘密，应该在山里。刘家大宅那儿，对方抵抗会很强，而且实力不弱，交给大皇子他们，正合适。”
　　……
　　不出所料，这般进攻下，刘家大宅一下就紧张起来，躲在暗处的万雪千，看着方才见过面的施常春，拖着昏迷的施圆圆，身形鬼魅，拖带着浓到发黑的血影，向着与山体相连的屋子而去。
　　而随之而来的则是十来个鬼魅的身影，向那个屋子而去。
　　在他们身后，短暂之下，没有其他人而来。
　　看起来，是准备撤离向秘密之地。
　　前方喊打喊杀的声响越发强烈，应该是院落里的其他死士，正在断后。
　　万雪千没有犹豫，飞快的跟上脚步，向那屋子走去。
　　推门之后，正巧看着，角落里的书柜，正在缓缓闭合。
　　万雪千一咬牙，拉起速度，身上金光一闪，在最后一刻，冲了进去。
　　狭小的石壁通道，石壁上嵌着妖晶，绘制着简单的发光阵法，依照着各种妖晶的属性，发出着各色的光。
　　万雪千轻轻咳了咳。
　　她的身后，淡淡的波纹涌动。
　　万雪千没有出声，只是点了点头，就屏息向前。
　　谁都知道，这种封闭的空间中，若是有一点异响，前面的人定然都会听见。
　　狭长的通道，逐渐走到尽头。
　　就当万雪千跨出通道的瞬间，她的脚下，血红色阵纹，缓缓浮现出来。
　　阵纹中涌动的鲜血顺着她的脚，缠了上来。
　　此时，她想挪动身体，都做不到。
　　而方才，带着施圆圆的施常春，则带着人，脸上带着冷嘲，将她围住。
　　“捆了，送去血食的地方。外面那些人，应当和她有点关系，说不定还有点用。”
　　“你们怎么发现我的。”
　　万雪千皱眉道。
　　施常春冷嘲道：
　　“你，身上的味道不对。准确的来说，血的味道不对。施家人对血的气味，都很敏锐。”
　　“这附近还有一个人的味道，应当还藏在通道里吧。”
　　万雪千冷哼道：
　　“这你就想多了，只不过来这里之前，和个男子亲密了一番。”
　　施常春直接下令道：
　　“带走。”
　　话音落下，他的身后冲出两人，拿着枷锁，眨眼间就扣在万雪千的脖子上。
　　一瞬间，灵力消退之下，万雪千真正的面容，也缓缓显现出来。
　　雪白肌肤，那精致的面容，水灵的眼睛，似有秋波暗藏，身形也跟着变得更是凹凸有致了起来。
　　此时的万雪千，拳头紧紧捏着，身子微颤，牙齿紧咬，默不作声，额头上的细汗，正在疯狂外涌。
　　只是这一切并不给这里人所在乎。
　　施常春平淡道：
　　“原来还是易容过的。倒是有几分姿色，若是平常倒是可以享乐一番，此时……乃我施家关键之时……带走。”
　　……
　　山村外，古道中，此时，正有着两人影在飞快的移动着。
　　“上官宁，方才前方的动静，应当是强攻阵法的爆炸声。此行，到底需要我做什么。”
　　宇文月道。
　　“最主要的是，救一个女孩，也就是我的同窗好友，你应当见过几面，叫施圆圆。”
　　“这……这个女孩，有什么特殊吗？怎么，牵扯如此之广。”
　　金瓶儿玩味着道：
　　“你猜到了？”
　　宇文月认真道：
　　“也不是，今天我去查了一番，昨晚出事的地点，无论是客栈，还是药铺，他们的东家，都是一个叫做施常春的人。你这位同学，既然姓施，我就猜测……应该是有些关联。”
　　金瓶儿玩笑着道：
　　“没办法，谁让这施家，有着大秘密。”
　　两人说着，也就到了村落边。
　　这时候，两名披着黑色袍子，腰侧挂着长剑的男子，站在村口左右巡视着。
　　金瓶儿一个探查扫过去，这两人的实力，都在启灵境中阶。
　　在东徒域已经算是一等一的好手了。
　　“上官宁，你躲着，我去看看。”
　　宇文月将金瓶儿拉到一边，轻声在她耳边道。
　　这女人艺高人胆大，仗着自己融灵境中阶巅峰的实力，绕开这两个守卫，自然是简单的很。
　　不到五分钟时间……
　　宇文月就到金瓶儿身边，皱眉轻轻道：“村子里，已经没活口了。”

第四百九十章 如假包换！暴力女的未来，堪忧【求收藏，求订阅】
　　“不仅仅村口有人把手，整个村子都已经被围了。”
　　宇文月认真道。
　　“粗略估计，负责守备在山村周围的启灵境强者至少一百名。村里还有巡逻，标准的军中小队巡逻队。”
　　“在临海能动用这般武力的，只有三人。一，临海皇李志，二，临海大皇子李寻，三，临海大柱国宗卫礼。而大柱国那儿，他甚至还不在为昨晚的事发愁。这人只能是李寻了。”
　　金瓶儿嗤嗤一笑道：
　　“分析的不错。”
　　“不过，我在施圆圆身上下了秘术，她现在应该不在这村子里，应当在山里了。我们直接去山上看看，若是在山里开凿一些洞府，定然不止有一个出入口。人总是要呼吸的。”
　　“走吧。”
　　……
　　在这时候，洪德和杨三娘也摸到了山神像的位置。
　　这两年修缮起来的山神像，就山民所说，原本这里就是个三尺的泥巴像，前面摆着碗，插了几炷香这种。
　　而现在，这光着山洞，就有着上百立方，洞顶高至少两丈，而山神像，也成了高一丈多的铸铁模样。
　　神像前面，红布桌，香炉，摆件，一应俱全。
　　下面磕头的蒲团的新旧程度，看的出来，这里确实如同山民所说，大家常常来这里。
　　这山洞的里面就放了一尊神像，杨三娘绕着石壁，摸索了一圈，没有发现有任何的暗道密道的痕迹。
　　“洪大哥，这好像没什么奇怪的地方。”
　　杨三娘皱眉道。
　　而此时，洪德正看着这一丈高的铁铸神像发呆，轻道：
　　“这么大的神像，应当是从圣城铸好送来的。圣城工监所作。”
　　他轻松跃上神像，时而摸索，时而敲打。
　　“洪大哥，如何？”
　　“应该是这个神像的问题。只是不知道，这机关到底在哪。”
　　洪德说完，就在苦思之时，就感受到神像边缘，一股凌厉的风属性灵力在急速汇聚着。
　　“三娘，你……”
　　还没等洪德说完，杨三娘手中，那带着青芒的长刀，直接挥了过去。
　　轰！！
　　洪德赶忙用起御风术，将自己的身体贴在山洞顶端。
　　剧烈气流，将这个铸造的神像冲开。
　　随着两声轰隆巨响，一丈高的神像，被劈裂成两瓣，分别砸下。
　　这里自然是一片狼藉。
　　洪德看着如此景象，脸上也犯抽抽。
　　灰尘渐渐散去，原本神像底端，一个黝黑的通道，出现在两人的视线之中。
　　洪德吐出一口浊气，缓缓落到地面。
　　对着杨三娘道：“三娘，你这般性子，总得收一收。不沉他性子软，你要让着他一些。”
　　一提到石不沉，杨三娘本来想要邀功的脸面，瞬间就僵硬了。
　　对于那个人，她心里现在一团乱麻，已经理不清了，还有那个女生搅合在里面。
　　自己和她，还有……
　　想到这个她就有些迷茫。
　　“三娘？怎么了？”
　　“没什么，洪大哥，进去吧。圆圆，还等着呢。”杨三娘清醒过来，岔开话题。
　　随即就收起长刀，第一个就向漆黑的洞口，跳了下去。
　　……
　　从侧面上山的金瓶儿两人，宇文月倒是有些沉闷，跟在金瓶儿身后一眼不发。
　　为了缓解气氛，金瓶儿玩味道：
　　“月宗主，你和楚楚，是姐妹关系吧。”
　　宇文月脸上一僵，深吸一口气道：
　　“你……你是怎么知道。”
　　“女随母姓的几率，并不大。况且，你还是处子之身。你长相和楚楚想象。这般推断，不算难。”
　　“是。我是我爹长女。把毒素压制在会阴，就是他改进的法子。这才让我毒宗有婴修境界的大修士，不然，按照前人之法，我毒宗根本没法跨越丹修至婴修境界。”
　　金瓶儿边走，一边嗤笑着道：
　　“毒属阴木变异属性，将毒属性灵力汇聚在会阴处，且不说能不能生育，就算行，也只会生出女子。”
　　“他不停尝试新的女子，最后只有我和楚楚两人。”
　　“你准备把这些告诉她么？”
　　“等她修为到了融灵境，接任宗主之位，我会的。”
　　宇文月一直这般不冷不热的说辞，显然心里对她还有些戒备，即使在解毒的过程，两人有过不少亲密的接触。反倒是楚楚现在早就改变了想法，除了嘴硬，心已经挂在金瓶儿身上了。
　　金瓶儿也不强求，反正时间足够，毒宗可是答应被她所用一百年。
　　两人一番交流，金瓶儿终于到了一处，树丛，荒草之地。
　　这时候，施圆圆的位置已经停止运动。
　　而她所在的位置，应该就是，两人之间最短距离。
　　金瓶儿知道，施圆圆就在山中。
　　但夜里，周围也看不到什么进出入口。
　　“上官宁，你那同窗好友，在这下面？”
　　金瓶儿点了点头。
　　宇文月皱眉道：
　　“不知道山体有多深，我不一定能够打穿它。”
　　金瓶儿笑道：“不急。我有办法。”
　　“这……此话当真？我融灵境中阶，都没有把握，你如何能行？”
　　金瓶儿玩味道：
　　“不信的话，若是成了，你立刻我‘解毒’一次如何？”
　　宇文月沉默着，不想回应金瓶儿。
　　金瓶儿随之取出一把各色妖晶，拿出一柄长剑，飞快割掉她身体周围杂草。
　　长剑在泥土地上，飞快绘制起来。
　　“这是阵图？你在布阵？”
　　宇文月不敢置信的看着面前的女孩，迟疑道。
　　金瓶儿嗤嗤一笑，随即左手的妖晶洒下，准确的嵌入在每一个阵图中的小坑中。
　　长剑收起，两手掐成剑诀，在身前手印翻转，逐渐的，她脚下简易的阵法中，各色妖晶也跟着发出亮光，灵力融成液体，瞬间就将刚刚绘制的阵法线路填满。
　　“起！”
　　随着金瓶儿一声亲喝。
　　周围一下就显得明亮了起来。
　　绿色的荧光点，在富集在树木边缘，而土黄色的荧光点富集在脚下的地面上。
　　而空气中，各色光点混合着，随着山风流动着。
　　“这是……显灵阵……测验灵根所用的核心阵法，我听说，这显灵阵，灵力驳杂，可不是初学者能掌握的。至少……至少五星级以上的阵法师……”
　　宇文月不敢置信的低下头，看着光芒中金瓶儿，颤道：
　　“你……你竟然的是阵法大师？”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，轻松走到宇文月面前，道：
　　“怎么了，不信么？如假包换。”
　　趁着宇文月愣神的功夫，金瓶儿就捧起宇文月的脸，熟络的亲吻上去。
　　小灵蛇尖撬开大门……
　　宇文月吃惊中，也没有半点的抵抗，似乎是轻车熟路……

第四百九十一章 魔鬼！是守道者，还是盗取者【求收藏，求订阅】
　　宇文月带着微红的脸上，皱眉轻轻推开金瓶儿，有些愠怒着道。
　　“我没同意。”
　　金瓶儿嬉笑着看着她。
　　“你不说话，我还以为你同意了呢。”
　　宇文月头扭到一侧，不想看她。
　　金瓶儿用着玩味口吻道：
　　“好了，月宗主，还请劳驾去看看有没有灵力变化异常的地方。”
　　宇文月撒气样儿，轻哼了一声就转身离开。
　　……
　　金瓶儿布下的阵法，可以影响周围方圆百米。
　　这里灵力流动若有一点异常，那很清楚的就能看了出来。
　　不到两三个呼吸，宇文月就板着个脸，到金瓶儿身边道：“那边多出一股灵力流，应该是有个洞口。”
　　金瓶儿跟着她走去，很快就看到一隐藏在杂草中小洞。
　　看的出来，这么一米{夜袭,群⑥.⑨四⑨三'六一叁五}见方的小洞，开凿出来，就不是给人通行的，而是给下方洞穴通风所用。
　　“就这里了。”
　　说完，金瓶儿就从储物戒指中，摸出五个立方米大小的木箱，放在宇文月身边。
　　其后，有拿出一个只遮住眼眶的面具，一件黑色斗篷，最后一件刻录了传音阵法金属阵盘。
　　金瓶儿把这些递给到宇文月手中。
　　“换上吧。”
　　“为什么？”
　　“因为，等会我让你做的事，可能会引起众怒，所以，你得伪装一番。”
　　金瓶儿轻松道。
　　宇文月迟疑道：
　　“什么事。”
　　“打开一箱看看。”
　　金瓶儿示意着她身后的木箱。
　　宇文月迟疑着打开木箱，入眼的竟然是排列整齐的一瓶瓶标准大小的瓷瓶。
　　“这是？”
　　“打开闻闻……”
　　宇文月拔开乱塞，放在鼻前轻轻一嗅。
　　这淡淡桃香，还有一丝心底燥热，一时间就涌在了她的脸上。
　　宇文月赶忙将瓶口塞上，诧异道：
　　“这是……燃情粉？”
　　“对啊。”
　　金瓶儿不置可否。
　　“这……这些都是？”
　　“嗯，一箱整整一百四十瓶，正好一个立方。”
　　金瓶儿轻松的话，传到宇文月耳朵里，让她神识都有些迷糊了。
　　一百四十瓶，一个整整五箱。
　　这是整整七百瓶燃情粉啊。
　　常人只是沾上一点，就会春意涟涟。
　　若是用的多了，就算修炼者也会被欲望冲成行尸走肉，再也没法回归正常。
　　而且，就算整个临海的青楼里，也凑不满这么多的燃情粉啊。
　　“你……”
　　此时，就连宇文月说话的声音都颤了起来。
　　“你……是想做什么？”
　　金瓶儿一脸天真无奈着道：
　　“这洞里面，谁知道有什么情况，会遇到什么人。用这种法子，保命而已。等我钻进洞，看着传音阵给你消息，等我指令，你就将这些燃情粉鼓进这洞里。”
　　“哦，对了，燃情粉遇水则溶，你自己当心一点。你是用毒大家。别被烧坏脑袋喔……”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，在宇文月侧脸上轻轻一沾，拨开枯木杂草，就钻进这凿出来的通风洞中。
　　空留着这黑暗山中，脸上微微发烫的宇文月，看着手边的这些燃情粉发愣。
　　……
　　山洞中，万雪千冷着脸，边走边打量着。
　　这里山洞的空间极大，能看到不少专门供给人休息的石室。
　　绕过曲折的通道，一扇锁着木门，被打开，而她则被推搡着，送进了进去，木门重新锁扣上。
　　万雪千入眼所见，有不少和她一样，带着枷锁的男子，无力的依靠在石壁边缘。
　　这些人还好些，看的出来，都是有些实力的强者。
　　而另外一边，则是一群骨瘦如柴的普通人，实力不到筑灵境，他们艰难的活动，更像是一句句活的骨架，瘫在地上。
　　被困在一边，气色最好的一个男子，看着万雪千，发问道：
　　“圣山探险，不是一年一次么，怎么又来了一个。”
　　万雪千眼睛一眯，找了一处没什么人位置，安静坐下。
　　“你这妞还挺别致的，反正也是等死，要不来耍耍？”
　　万雪千眉尾一挑，闭目养神道：
　　“什么等死。”
　　“也对，你刚被抓进来。咱们都是那群魔鬼养的血食。每天一人供给他们两碗血。久而久之，就成了这样了。我刚进来不到三个月，就已经气血两虚。”
　　万雪千又道：
　　“他们要这么多血有什么用。”
　　那汉子躺下道：
　　“我们去过圣山的人，喝过圣血，圣血治百病，肉死骨，长百寿，你应该都知道。但他们，抓住我们，就是喝我们血，可以给他们延绵寿命，只需要不停饮用，就可以维持青春永驻。”
　　万雪千又问：
　　“那他们为什么不自己去圣山呢？”
　　此时，远处一年迈瘦得已经皮包骨头的老者，用着沙哑的声音道：“因为，他们直接喝下圣血，会死。”
　　“那你们应该不是去圣山冒险的人，他们为什么又要把你们锁在这里。”
　　当听到万雪千这般提问的时候，周围几个带着枷锁的汉子，脸上或多或少都带上了些笑意。
　　那最为精神的汉子，甚至都笑出了声，道：
　　“因为他们这些人，是他们的同族，哈哈，同血脉的族人，他们吸他们同族的血，可以提升修为。”
　　此时，万雪千大脑里已经有了大概理解，知道这些已经形同枯骨的人，应当就是施家村人了。
　　“话都说道这份上了，你还有些精神，要不耍耍先。不然等你几天过后，就没乐子了。”
　　……
　　万雪千根本不为所动，闭起眼睛。
　　此时她耳边传来轻轻的声音，道：“大人，破开这个六星级枷锁动静会很大。”
　　万雪千同样用着气声回应道：
　　“枷锁难破，但破开这里的木门锁很容易，那就是普通四星级材料，轻松就能割断。
　　门口守备的两人，不是施家人。不会在意到你的气味。你出入很方便。
　　我这里，不用你管，他们都是废人，根本伤不到我，反倒很安全。
　　去把外面人带到山洞里来，这才是正事。”
　　“是，大人。”
　　“快去，办完事，再回来寻我。”
　　……
　　在无声无息之中，原本闭合的木门，毫无征兆的被打开。
　　门口的两个守卫，看着断开的锁扣，干发愣。
　　他们进来查看了一番，发现没人走丢，就又换了锁扣，将门锁好。
　　……
　　另外一边，洪德和杨三娘，从佛像的通道而下，让他俩有些惊讶的是。
　　这个通道，周围石壁都用着她夜明珠镶嵌着，石壁平整，甚至还有浮雕刻在两边。
　　洪德越走，眉头锁得就越紧。
　　通道越来越深，直到看到一封闭的石室和已经落下的机关石门。

第四百九十二章 底牌！梭哈，圣女的实力【求收藏，求订阅】
　　“里面有声音。”
　　洪德贴在石门之前，听完，对着杨三娘道。
　　他看着杨三娘又立即拔出了刀，赶忙道：“等等，先看看有没有什么机关。”
　　待着洪德在石门附近摸索十多分钟，这光洁的石门，根本看不出有什么机关。
　　洪德朝着杨三娘无奈看了一眼，让出空间。
　　杨三娘手中长刀灵力聚集，看这威势，一点不比斩开外界神像弱，甚至准备的时间更长，灵力汇聚更为击中。
　　轰……
　　一刀劈在这石门之上。
　　就听到一声清脆声响。
　　叮……
　　杨三娘手中长刀竟然瞬间断裂成了两节，一阶刀锋被弹飞，洪德和杨三娘还好身形都很灵敏，都闪开了位置。
　　杨三娘手中长刀，可是她积攒了许久，在奇珍轩购入的六星级长刀。
　　制器师是修士域一位六星级制器师练手之作，这东西虽说在修士域不值一提，但在东徒域那可以称得上是宝贝中的宝贝了。
　　就连洪德也诧异极了，两人定睛看着眼前光洁的石门。
　　上面甚至连一丝丝刀劈的痕迹都没有。
　　这光秃秃的石壁，怎么可能有这样防御能力。
　　只能有一种可能。
　　“有防御阵！”
　　洪德和杨三娘对视一眼，立即反应过来。
　　“此地不宜久留，先离开。”
　　可就当他们两人知道这里有阵法，可能已经打草惊蛇，已经有了撤离之心。
　　就在动身的瞬间，他们身体周围，一道道金色光柱，飞射下来。
　　砰砰砰……
　　两人都飞快挪动的身形，躲开这些密集的光柱。
　　可最终……
　　两人如同被蛛网捕获一般，被金色光柱牢牢地分别限制在两个狭小的空间中。
　　两人只能各自贴在石壁上，虽说不能动，但好在的是，两人都没有受伤。
　　“洪大哥，我试试能不能劈开这些光柱。”
　　杨三娘剑眉微簇，将手中断刃，聚集起青色灵力缓缓靠近金色光柱。
　　滋滋滋……
　　剧烈的灵力碰撞，火星飞溅。
　　但僵持了十个呼吸，那一根金色光柱没有任何影响。
　　“三娘，阵法没破坏前，这断不开的。”
　　洪德皱眉道。
　　“我好像对这个阵法有点印象，但……忘了在哪听说的了。”
　　“此事关系重大，只能动用这个了。”
　　洪德一边说着，一边从储物戒指中拿出一张符箓，加在两指之间。
　　“洪大哥，这是……什么符？”
　　“定位符。当初在踞虎城狂人学院时候，长公主殿下赠与我的。”
　　杨三娘认真道：
　　“长公主殿下不是在修复圣城大阵吗？”
　　“是啊。可修复大阵，也是有一些空闲时间。这里在城郊，她赶来应该要不了多久。”
　　杨三娘吐出一口浊气，心态也放宽了一些，道：
　　“若是她来此，应当无事了。”
　　而那一侧的洪德，倒是面色有些艰难，道：
　　“只是……殿下只是关照，若是上官宁有生命之威，这才准许我用这符箓。”
　　“怕是大哥事后，要找上官丫头说情了。三娘，你和上官最近到是要好，你可要多帮帮大哥啊……若是殿下……”
　　杨三娘想到上官宁，就将头撇到一边，嘴里随便附和两句，暗暗咬唇。
　　洪德吐出一口浊气，缓缓道：
　　“还好宁宁是个好女孩，殿下又极宠她，不然大哥就算过了眼前这一劫，也要被殿下摘了脑袋。”
　　……
　　穿过粗糙的石壁通风洞，金瓶儿探出洞口，这里是一个厅室，粗略估计大概一个篮球场的大小。这处大厅，周围也联通了好些个通道。
　　里面守备的非常密，大概间隔一米，就有着守备在防卫。
　　厅的尽头，也就是防卫最为密集的地方，那处不仅仅已经结成了阵法。
　　若是金瓶儿没看错，那边有一处通道的洞口。
　　只是洞口前，地上一些鲜红色的阵纹，正在涌动着。
　　这种用着鲜血启动的防御阵，想必也是激活了。
　　金瓶儿不难联想到，万雪千带人强攻刘家老宅的事，想必，那边应该就是连接山体和刘家大宅的位置。
　　可是，就她感觉来看，现在距离施圆圆现在的距离，还有几百米。
　　金瓶儿微微探头。
　　正下方的守备，立刻就扬起脑袋吸嗅着周围的气味。
　　金瓶儿赶忙缩回自己身体。
　　此时就能听到下方隐隐传来对话声：
　　“哥，你闻到味了吗？好香，比圣血还香的味道。”
　　“闻到了，可是周围没人啊。”
　　“可能是咱们想圣血想疯了吧。”
　　“真难熬啊，一个月就让喝那么一点。那些得到圣血的家伙，给他们喂最好的吃食，每天就这么几碗。分到咱们兄弟头上，一个月才能尝上一口，不疯才怪。”
　　“算了，算了。等着这活结束，不就好多了吗，村长可是答应了，七天。到时候，咋俩都可以和村长一样，不用去修士域，不用修炼，就可以长生不死。”
　　……
　　听到这些，金瓶儿一边思考着对策，一边抽出随身的彩菊短剑，在石壁上刻起了阵纹。
　　可就这时候，一声巨响，传到金瓶儿这里，此时，这个通气洞中，都有碎石滑落下来。
　　此时，看着灵力爆炸的方向，就可以清楚的知道，应该是那边洞口出事了。
　　等待了两三息，她下方的守备，就涌向了洞口方向，她也可以尝试着将脑袋探出洞口，一看究竟。
　　大厅尽头的那通道，已经被炸成了一个破碎的大洞。
　　地上的鲜血阵法，已经被碎成了渣，没有了一丝活性。
　　涌进来的这群人，所领头的，不就是金瓶儿有过几面之缘的赖清。
　　他手中还握着阵旗，显然，方才这般灵力冲击，没有阵法的汇聚作用，定然是破不开的。
　　这种阵旗，作为五星级阵法师，金瓶儿有相关的资料。
　　是叫做，破阵聚灵旗，绘制需要六星级阵法师，作用就是将阵旗笼罩的人，联成一个整体，将所有人灵力汇聚成一道力量，轰击出去，目的就是一击破阵。
　　当然作为灵力攻击，冲击敌人也是可行的，但冲击速度不快，灵动一些敌人都可以轻松躲过。
　　但阵法由于是固定的，所以，这种阵旗，一般都会用在一些未知的秘境探索，或者现在强攻对手驻地时候使用。
　　随着赖清身后的，还有几人。
　　看穿着和身形，动作……
　　金瓶儿也能猜到是哪些人跟着来了。
　　只是她没想到，这些人可都是临海王侯，能参加这次行动，基本也是说明，他们也已经站在了万雪千这一边。
　　那手中带着浮尘的女子，长相和岑雨相当，不用看就知道是岑家家主。
　　背部带着青色羽翼，手中持着长剑，飞在半空中的中年男子，一看就知道是牧家人。
　　那带匕首的，身穿道袍，还有那一声腱子肉的三人，几乎都是临海皇家学院中，石飞那几人的翻版。
　　若是宇文月和石家人出现，那才是真的到齐了。
　　……
　　不过，金瓶儿倒是有些意外，这些人应该都是万雪千的底牌，就这么搬出来用，这是要做什么？
　　前方混战，但这些施家人哪能吃的消这些带队的强者。
　　有着岑家主在，万雪千带来的人，可没一个怕死的，伤到筋骨，都能给瞬间治愈。
　　金瓶儿知道，现在不走，那么就没机会走了。
　　前面这些施家的杂兵，就算结阵，也当不了多久时间。
　　她赶忙把一颗风属性妖晶，按入自己刚刚用短剑刻出的阵法。
　　随后从洞口轻轻跃下，看着前方喊打喊杀的模样，金瓶儿知道，这里任何一个人遇到她，她都要用上底牌战斗，到时候，自己的身份，八成会泄露出去。
　　所以，她必须要快。
　　看着施{夜袭,群六.九④九③'⑥①三⑤}圆圆一侧的位置的通道，她刚想冲去，就看到那侧通道中，有人影。
　　距离她位置最近的，是一个石室，她只能用最快的速度，冲进这个石室之中，将木门闭合起来。
　　金瓶儿谨慎地四周打探了一番。
　　这里没有阵法，摆放的都是书架，石壁边缘放着一些简单桌椅和纸笔。
　　看着有些桌子上，研磨的墨迹还没干涸，想必前不久这里还有人在这里看书。
　　……这应该是供给这里施家人所用的生活修炼场所。
　　好在的是，这个石室，已经没有了守备，想必，人已经去前方厮杀去了。
　　金瓶儿先匍匐在木门上的透气栅格上，向刚刚大厅窥视。
　　她想知道，那边通道走出来的人，到底是谁。
　　那人脚步稳健，身形款款……
　　当从通道出来的瞬间，金瓶儿自己都屏住了呼吸。
　　“不会吧，怎么会是……”

第四百九十三章 逆北辰！传宗之宝【求收藏，求订阅】
　　第四百九十三章
　　头戴凤冠，身姿款款，一身华贵的气质，这人已经呼之欲出了。
　　就算金瓶儿没见过杜淼淼，她都能断定，这人到底是谁。
　　堂堂临海国正宫皇后，杜晴。
　　在施常春带领的六人搀扶下，她缓缓走出，坐到大厅最上方唯一的石椅上。
　　而金瓶儿的目光，显然也引起了这杜晴的注意，她眼神向这里撇来。金瓶儿赶忙缩到下方，躲开透气栅格，屏住呼吸，缓缓远离木门之后的位置。
　　虽然有木门阻挡着，但金瓶儿知道，目光这些，很容易引起灵觉敏锐者的注意。
　　而坐在那儿，似乎一点都慌张的杜晴，看着正面，此时正在被屠杀的施家人，一点都不急。
　　她侧了侧脸，对着身边的施常春颇有些玩味地道：“怎么，不去救你的族人吗？”
　　施常春沉默着，微微躬身。
　　杜晴冷哼一声，重新把视线归结到前方的战斗。
　　……
　　一侧躲着的金瓶儿呢，在外面没有大的动静之下，她肯定是不会去门口窥视的。
　　先不说，那些施家人会不会闻到味儿，若是再弄出动静来，皇后肯定会让人来搜这里。
　　到时候吃亏的还是她。
　　金瓶儿远离了木门，心态也就放宽了一些，随即就在书架前开始翻阅起来。
　　书架上的标记很杂，修炼的书籍，竟然少的可怜，招式倒是不少，但修炼之法，在角落中落灰最多的那个。
　　也是，对于金瓶儿和施圆圆之间的沟通了解。
　　他们只需要饮同族血，就可以提升修为。
　　修炼对他们来说，就是一件遥远的事。
　　金瓶儿翻看这书架，此时，一破旧的册子，吸引了她的注意。
　　“血海神功”
　　这东西，她金瓶儿自然熟悉的很。
　　当初她在南凡域得到功法，叫做赤水功。
　　可以塑造血灵根的神奇功法。
　　那本功法，在成就血灵根之后，只能修炼到筑灵境。
　　后则，那姜尘透过秦烈的手，送了一本赤潮功，能将血灵根修炼最多推至融灵境。
　　若这本血海神功，显然是更进一阶的功法，但……
　　……
　　金瓶儿翻看着这本册子。
　　看着册子上的一些杂乱的记录，她能知道，施家人是尝试过无数次这册子上修炼之法的。
　　但怎么都无法入门，最后只能无奈放弃，将它丢在角落里。
　　这些施家人，没有血灵根，又没练过前两本功法，又怎么修炼这血海神功呢？
　　金瓶儿脸上带上些笑意，系统记录完功法之后，就将它放回原地。
　　这里所有书籍，对她有些作用的，可就这一本了。
　　……
　　就这时候，外面传来了动静，金瓶儿想了想，暂时决定保险一些，不去窥视，而是将耳朵贴着墙壁，仔细听着外面的情况。
　　当然，只要外边有了大的动静，金瓶儿肯定会重新到去一看究竟的。
　　……
　　坐在那儿的杜晴，眯着眼看着前方，赖清带着浴血的一众人，缓缓向自己靠近。
　　终于吐出一口浊气，淡淡道：
　　“都结束了？”
　　这声音在这大厅中扩开，传到所有人耳中。
　　而赖清这些人，原本还在怀疑自己的是不是看错了人，但这声音一出，几乎所有人都明白，也清楚了。
　　站在杜晴身边的施常春，指着前方声色俱厉喝道：
　　“你们见到皇后，不知道下跪吗?岑澜岑家主，牧天青牧家主，霍山霍家主，荆左剑荆家主，张半正张家主，你们身位国公，见皇后竟然不跪，心里还有临海国吗？”
　　“还有你，赖清，你身为大皇子心腹，不在养神殿伺候大皇子，来此地作何。见皇后而不跪，罪该万死！”
　　这般话说完，杜晴脸色淡然。而下方的众人，则是有些骚动。
　　就在几人正要商讨此事时候，赖清指着座上的杜晴和施常春喝道：“我堂堂临海皇后，怎么会和一群血魔妖人为伍，定然是你，让妖人用了什么妖术，变化成皇后娘娘的样子。还想骗我们，休想！”
　　赖清自信高声道：
　　“明着告诉你施常春，大皇子怀疑你多时了。只是一直苦着找不到你的老巢。今日之事，就是众位国公奉着大皇子降妖除魔之令，来清理你这盘踞在圣城多时的毒瘤。”
　　这话说完，众国公商讨了一番皇后的事，意见飞快就达成一致。
　　先将皇后拿下，再辨别真伪，若是真有血魔勾结之事，在上报给大皇子和皇帝。
　　这事可太大了。
　　他们可没法做主的。
　　……
　　端坐在那儿的杜晴，淡淡道：“你们决定了吗？”
　　赖清狠厉地打断道：
　　“妖女，少妖言惑众，你假扮皇后，罪大恶极，按律当斩！”
　　“杀！”
　　赖清爆喝一声，就第一个向前冲去。
　　众国公自然带着身后的近百名启灵境强者，向前涌去。
　　此时，杜晴皇后身边，连带着施常春，满打满算，只有六人。
　　看着众人一涌而上，她身边的施常春，有些紧张着道：
　　“皇后娘娘，该行动了。”
　　杜晴微微闭起眼睛，从储物戒指中，摸出一古朴的青铜圆形阵盘。
　　阵纹中刻着十个节点，和两枚璀璨的宝石。
　　撇开右边三个节点，和宝石。
　　这模样，就是天上的北斗星像，成一个斗形。
　　而若是遮住左边的斗体，看右边七个节点，却是一个倒扣着的北斗星象。
　　左边斗形，成白色节点，右边倒斗，是黑色节点，和圆形的阵盘底色一致。
　　有意思的是，这般看去，这十颗节点连成的线条，很像躺下的英文字母“S”。
　　左边正北斗节点的北极星位置，正巧是那枚黑色璀璨宝石所镶嵌的位置。
　　而右边则也是对称为止。
　　若是乍一眼看去，却是像一个粗略的，绘制简陋的太极阴阳图。
　　“这是……”
　　“……琉璃剑宗，镇宗之宝，北辰乾坤阵盘。”
　　一众看着那阵盘化作虚光，在杜晴皇后的脚下，缓缓阔开，各自呢喃道。
　　众家主家里可都是从修士域转到东徒域的，或多或少，对琉璃剑宗都有些记载。
　　其中，最出名的，就是这个北辰乾坤阵盘了。
　　只要有琉璃剑宗的记录，那必定有这个阵盘的记录。
　　这可是在正邪大战中，出尽风头的宝物。
　　杜晴缓缓站起，那阵盘在她脚下缓缓旋转，直到停在那黑色宝石的方位。
　　标志性的琉璃短剑，持在她的手中。
　　随着长剑持在身前，星光灌下。
　　只是，和杜淼淼完全不同的是，杜晴引下的星光，却是黑色的。
　　杜晴持剑，嘴里轻轻念叨着：“精耀九道，光映十天！”
　　“请贪狼星君！”
　　……

第四百九十四章 逆天阵盘！群星闪耀之时【求收藏，求订阅】
　　第四百九十四章
　　“北辰琉璃降仙术！”
　　看着这般光景，冲在最前面的几人互相对视一眼，脸色都不是很好。
　　“是皇后无疑了。”
　　“不用担心，北辰琉璃降仙术，只能限制我们之中的一人。就算皇后的融灵境修为，也对多效果提升至三成，擒下她，将此事交予殿下定夺。”
　　“贪狼星君，只会让我们其中一人在星力加持下，容易受伤而已。谁被星光笼罩，注意支援。”
　　几人短暂地交流，继续向前厅而去。
　　可就在这几人冲到杜晴面前之时，伴随着，天上黑纱一般的星光。
　　虚空中，一头顶山洞之顶的窈窕女子虚影，身穿玉帛金丝绣华服，脚下踩着鹿台，裙外，隐隐九条狐尾，在身后轻轻摇摆。
　　这一画面随着在黑色星光所幻化的桃花飞散，缓缓在杜晴身后形成。
　　有意思的是，同是北辰第一星，杜淼淼请来的是阳明星君。
　　而这里……杜晴请来的，竟然的是，传说中妲己。
　　也对，曾有传言，妲己死后，就封为贪狼星君。
　　原来当真如此？
　　……
　　当然接下来的画面，就连在木门窥视的金瓶儿都有些吃惊了。
　　太夸张了。
　　北辰琉璃降仙术，唯一弱点不就是只能在一个人身上加持么。
　　金瓶儿自己是感受过的。
　　而现在的场面，星光穿透山体，形成密集的光柱，直接照在大厅中每一个敌手身上。
　　怎么……
　　杜晴手中玉符剑轻轻一举，她身后的妲己虚影如同活过来一样，嘴角轻轻一笑，那丝媚态，就连金瓶儿心里都噗通噗通乱跳。
　　随之……
　　巨量星光，直冲山体，密集的光柱，瞬间笼罩住在场的所有人。
　　当然除了杜晴及其她身边的六人。
　　黑色星光灌注下，所有人身上都开始染上淡淡的紫红色。
　　“怎么可能？全部人都能被星光影响。”
　　金瓶儿都忍不住低语了一句。
　　当初，她和杜淼淼配合，用琴法，才能让杜淼淼的星光加持的影响，扩散到所有队友身上。
　　而如今，这杜晴，竟然……
　　若是北辰琉璃降仙术，可以轻松给所有人加持，那琉璃剑宗早就是天道宗门了。
　　现在，无论是金瓶儿还是外面的那些国公们，都能意识到，现在的情况已经不太妙了。
　　这种情况，定然是琉璃剑宗，传宗之宝，北辰乾坤阵盘的效用。
　　但，他们所有人都会被星光影响，一切就说不定了……
　　此时，杜晴脸上没有半点表情，只是平淡地看着前面，轻轻开口道：
　　“你们现在退，本宫可以当做什么事都没有发生。”
　　……
　　可这话似乎对这一众也没有了什么效用。
　　显然大家都已经下定了决心。
　　杜晴只能微微闭眼，吐出一口浊气，任由身边众人招架住众人先锋的第一击。
　　她微微闭眼，道：“既然如此，本宫只能将你们尽数擒下了。”
　　在她睁开星眸的瞬间，手中玉符剑又一次举起。
　　随着她的轻喝道：“请巨门星君。”
　　又一人像在杜晴身后缓缓形成。
　　更为诡异的是，在巨门星君现身之时，方才接引下的贪狼星君，那妲己的虚影，根本没有半点的消散，而是微微让开了位置。
　　此时金瓶儿已经想到了某种可能，不禁轻轻丝了一声。
　　星君若是不消失，岂不是贪狼星君的加持就不会消失。
　　……
　　众所周知，北辰琉璃降仙术，换星君，那么加持也会更换。
　　哪有……两名星君同时出现的情况。
　　若是北辰琉璃降仙术的加持可以叠加……
　　金瓶儿想一想都觉得恐怖。
　　而此时，这个情况正在发生。
　　第二道密集的黑色星光笼罩下。
　　众人的腿脚立刻就如同灌铅了一样，运动的身形一下就变得迟滞了起来。
　　“老张，我速度降了三成！是巨门星君。没听说过，这还能……”
　　“我也一样，注意保护岑家主。别让她出事。”
　　“北辰乾坤阵盘！！”
　　百余名强者一涌而上，但此时，他们已经似乎没了任何优势可言。
　　施家人拖着的血影，身形速度，瞬间就超过众人一大截。
　　最恐怖的是，杜晴皇后手中玉符剑没有半点停歇的意思。
　　随着她一声清喝：“请禄存星君！”
　　星君虚影缓缓形成，又一道星光笼罩向众人。
　　瞬间整个战斗的场面……就变得无比血腥。
　　一启灵境巅峰的高手，在第三道星光灌注下，才刚刚喊道，“不好，我灵力突然不够了！”随之，一道血影划过，他的人头就飞了起来。
　　此时，单凭岑澜一人，已经没办法照顾到场上的所有人了。
　　她自己的灵力也遭到了星力的压制。
　　血影闪动，惨叫声连连。
　　随着杜晴再一次举起玉符剑。
　　已经艰难战斗的一众国公们，也不约而同的叫出了声。
　　“不好！”
　　而此时，他们根本没办法阻止这一切的发生。
　　随着杜晴一声清喝：“请文曲星君！”
　　在第四道星光笼罩下来之时，场中所有被加持的人，大脑中都响起了一阵阵烦人至极的读书声。
　　那些正要凝神释放的灵技，走叉经脉都有几人，被打断施术的人，竟有十多人。
　　甚至连岑澜都顿了一下。
　　她这一个迟滞，那一侧霍山，霍家主，一身腱子肉的壮汉，身上就被割下了一道深深裂口，甚至可以见到白骨。
　　……
　　“怎么办？”
　　“撤！”
　　这时候众人知道，这事已经大势已去，只能撤退这一条路可走了。
　　就在他们达成统一意见之时，就看着杜晴又一次举起了她手中的玉符剑……
　　此时，已经有四位星君站在她的背后了，若是……
　　“快走！！！”
　　赖清站在前面，身上刚刚被割开一道口子，现在他也知道大势已去，大吼了一声{夜袭,群陆.玖④九叁'陆一③伍}。
　　可杜晴那冷静，而淡然的声音，如同催命之声，又一次传到每个人耳朵里。
　　“请，廉贞星君！”
　　在一女子从星光中缓缓走出，排在文曲星君身侧之时，众人眼中已经没了神色。
　　众人在勉力抵抗之时，有人莫名的刀锋裂开，有人一时间莫名跌倒，有人在最紧要的关头，突然一阵肚子绞痛，被无奈夺走性命。
　　谁都知道，这一切都是廉贞星君的作用。
　　……
　　众人眼中已经逐渐绝望，在这般星光笼罩下，他们想撤离，好像都成了绝望。
　　就在杜晴再次举起手中玉符剑之时。
　　领头的那位赖清，已经重伤的他，立刻丢掉自己长剑，跪服在面前，用着双膝挪向杜晴，哭喊道：“娘娘饶命！皇后娘娘饶命！”
　　此时这声音传出……
　　已经没了任何斗志的百余名强者，纷纷丢下自己的武器。

第四百九十五章 威仪！家奴岂可三姓【求收藏，求订阅】
　　“皇后娘娘，咱们没这么多枷锁，这些还没死的，要不要除掉一些。”
　　“不用，就将他们锁了吧，其余的人不会走的。”
　　杜晴对着下方已经丢下武器的一众公侯们，淡淡回应凑来的施常春。
　　此时，赖清还在挪着自己的膝盖，向杜晴方向，苦求。
　　但身子还没挪到杜晴的脚边，他的身子就被人死死按住了。
　　他颤着声音，抬起脸，向杜晴道：
　　“皇后娘娘，饶命啊，我们也是奉命行事，无意得罪您。娘娘，以后您有什么事，我……我来帮您办。”
　　而他的身后，捂着伤口的霍山立刻就破口骂道：
　　“赖清！杜晴皇后和血魔妖人同流合污，我们无力抵抗，但气节还在。你看看你现在的模样，你这是要背弃殿下吗？”
　　赖清扭过头，大声斥道：
　　“你胡说什么，杜晴皇后乃是临海的皇后！若有一天，能登顶大宝，又如何不可能。当年，长公主不也威仪天下，这又有何不同。”
　　站着杜晴，低下眉，扫了眼脚下的赖清。
　　此时，这些国公们也纷纷被带上了枷锁，一身的灵力统统被限制住。
　　局势已经很明朗了，没了融灵境的一群启灵境强者，在施常春他们六人面前，根本没有任何反抗的胆量。
　　杜晴重新坐到座次之上，轻道：
　　“赖清，本宫记得，你当年是李岚身边的亲卫之一，修炼天赋可不低，人也灵巧。”
　　赖清赶忙磕头，含糊道：
　　“皇后谬赞……”
　　“后来宫里出了些变故，你跟着寻儿，为了寻儿的信任，你成了阉人，在养神殿伺候，帮寻儿办事。可对……？”
　　赖清咬牙，发狠道：“娘娘，我……赖清誓死效忠娘娘。”
　　杜晴淡淡一笑，摆了摆手道：
　　“行了，既然你说，你誓死效忠于我，那就说说，寻儿是怎么让你们找到这儿来的。若是本宫满意，本宫可以饶你。”
　　赖清一听，脸上立即充血。
　　下方带着枷锁的张半正，大声斥道:
　　“赖清，你敢！”
　　赖清扭头笑道：
　　“有何不敢！识时务者为俊杰，娘娘如此千秋鼎盛，放眼临海，有我赖清 ，还有诸位，威压东徒又有何难。况且，你们几个当真不明白吗？北辰乾坤阵盘，琉璃剑宗传宗之宝。”
　　而下方看着赖清如此作态，就连一直都很是平静的岑澜岑家主都气急，骂道：“赖清，血魔妖人，千年来全天下得而诛之。你还是不是人！”
　　赖清转脸冷嘲道：
　　“岑家主，你还说对了，赖某二十年前，就不是了。”
　　说完，他转身，在杜晴脚下磕头道：“娘娘，李寻他早年就发现圣山探险有些奇怪，里面关于圣血的传说，非常诡异，就差遣我去探查。可是，每次发现去圣山探险回来，得到圣血的幸运者，在一些地方露面没多久，就会神秘的失踪。”
　　杜晴扫了一眼，身侧的施常春，随即扭头看向赖清点了点头，示意他继续。
　　“我们有派出人去巡查，失踪人的线索，但怎么都查不到，他就猜测，导致这么多人失踪，是背后后强人帮助，才能完成。”
　　杜晴嘴角轻轻一扬，笑着评价道：
　　“寻儿，倒是心思缜密。”
　　“后来，我们调查了传出圣山探险最为密集的酒馆客栈，几番联系最后锁定了施家。这圣山探险的事和施家有关。”
　　杜晴点了点头，迟疑道：
　　“寻儿，他又是怎么将施家和血魔妖人联系上的呢，单凭猜测，不会让他们一起行动。”
　　“这……李寻他没有细说，但娘娘，我知道，李寻找上施家一个在外的女孩，叫施圆圆。还让他的另外心腹，和她沟通。可能，是她告诉李寻的。”
　　杜晴嘴角微微一笑，道：“倒是不错，知道另外培养一些人，作为后手。”
　　赖清着急道：
　　“娘娘，咱们能进入这里，都是因为那个女人。娘娘若是想知道更多……我，我知道她长什么样子，我可以帮娘娘将她抓来问话。”
　　下方的几人，看着赖清的作态，荆家家主，更是忍不住想要冲上去，吼道：
　　“赖清！！你真的疯了，若是我荆左剑还能活着，你当横死。”
　　杜晴看着下方几人，嘴角微微扬起一丝笑意，又按耐了下去，回归平静。
　　施常春看着脚下赖清着急的样子，更是笑着道：“赖公公，那女人不需要劳驾你了，我们已经将她抓到了。”
　　“常春，去把她带来，给本宫瞧瞧。”
　　“喔，多带些人，既然是寻儿的后手，可不能小瞧了她。别出什么变故。”
　　“是。”
　　施常春扫了赖清，随后对着杜晴皇后恭敬一礼，一挥手，带着身后三人随他而去。
　　这时候，大厅中，站在杜晴身后，就只有两人。
　　安然坐在那儿的杜晴，低眉道：
　　“赖清，本宫身边就只有两人，你怎么看……”
　　赖清赶忙磕头道：“娘娘，若是他们不知好歹，赖清定然死战，保卫娘娘。”
　　杜晴轻轻摇了摇头。
　　而下方的几人，本还有一些想法，但听到赖清这么说，瞬间只能怒目盯着赖清。
　　……
　　没一会儿，不远的山洞中，就传来激烈打斗的声音。
　　杜晴坐在那儿，嘴角含笑，对着脚下的赖清道：“寻儿，当真是不错的。”
　　不到半刻钟的时间，一嘴血污的施常春三人，压着带着枷锁的两女，走回石室大厅。
　　杜晴看着施常春带人回来，问道：
　　“怎么……弄成这样。”
　　“回娘娘，有一墨家融灵境高手潜伏在这女人身边，常春只能借用圣血疗伤了。”
　　“东圣墨家么……嗯，此事紧急，本宫不怨你。”
　　她说完，就将眼神看向被压来的两位女子。
　　一人身形修长窈窕，面容冷艳。
　　一女皮肤胜雪，百般风华。
　　……
　　她面带微笑，打量着两人，淡淡笑道：“墨家皇族，要是本宫没猜错，你应该叫墨如烟，当今东圣皇帝的妹妹。你姐姐当年也没下死手，看来，死在族内选拔的那位，应该是替身了。对了，东圣的新一次的皇位大比要开始了吧。寻儿能招揽到你，本宫有些惊讶。”
　　那冷艳女子，冷笑着道：
　　“哼，墨如烟已经死了。”
　　杜晴随意的笑了笑，把视线汇聚到另外一女子脸上。
　　这般看着，却是有些的入神。
　　万雪千看着杜晴盯着自己端详的样子，咬着银牙，强忍着痛苦，红着眼睛瞪着她。
　　杜晴淡淡笑道：
　　“孩子，你的长相倒是有些像一个旧人。不知你母亲……”
　　万雪千咬牙骂道：
　　“我无父无母！血魔妖人，我就算死也不会和你们有半点瓜葛。”
　　杜晴笑着点头，问道：
　　“那你又怎么投靠寻儿的呢？如此为他死心塌地，做这么危险的事。”
　　万雪千道：
　　“我本是青楼女，殿下和四皇子殿下去青楼玩耍时，有幸和殿下相识，是他发现我天赋不错，就给我赎身教我武学。现在他是我的相公，我愿意为他做任何事。”
　　杜晴点了点头，不知想到什么，赶忙问道：“可有儿女或，可有身孕？”
　　万雪千一咬牙，揉了揉自己的小腹，轻轻点了点头。
　　……
　　而躲在木门之后，看着这一切的金瓶儿，人已经处在麻痹的状态。
　　这万雪千，可真狠呢……
　　分明就是个黄花闺女，还能说自己有了身孕。
　　哎，看来，这么多人里就她最懂了。
　　只是，她也没想到，这万雪千连自己都能编排进去。

第四百九十六章 肃杀！千秋万代，凤落其坡【求收藏，求订阅】
　　杜晴坐在那儿，对着被带着枷锁的万雪千笑着招手，道：“丫头你过来，常春，你松开她。”
　　万雪千看着杜晴这般，一时间倒是迟疑了。
　　她正常时候，和皇后接触可不少，特别是这几年，很多国事都是皇后转达，告知与她。
　　皇后总是以不苟言笑的样子，出现在她的面前。
　　她何曾见过杜晴如此……
　　况且，现在，她俩之前，应该是敌对状态才对。
　　她缓缓站起身，在杜晴的催促下，走到杜晴身边。
　　杜晴端详着万雪千的脸，缓缓道：
　　“你啊，若是当真和寻儿有关系，以后啊，要和郭婕妤好好说道说道，要是能入到寻儿府里最好，也别和婕妤交恶。母以子贵，明白吗。若是你啊，是在欺骗本宫，认为自己有了寻儿的子嗣，就可以免于一死……算了算了，那这事就算了吧。本宫看到你就想到了一个人……哎。对你，倒是没法生气。”
　　杜晴揉了揉自己太阳穴，吐出一个浊气，扭头对着下方同样眼神中带着疑惑的众人道：
　　“好了，这样吧。你们在这里休息一夜，明天就回圣城吧。”
　　下方众人听着杜晴这话，有些瞠目结舌，完全理解不了她的意思。
　　一边的施常春，更是眼中疑惑更多，躬身问道：
　　“娘娘，这……为何如此决断?”
　　而赖清更是跪着的脸，瞬间就赤红了，不停磕头道：“娘娘，这么做，会……会……带来大祸啊。”
　　“你方才不是说要为我所用呢，怎么，又变了？”
　　杜晴嘴角微微上扬，看着现在的赖清，淡然道：
　　“就这样吧。怎么，他们都是国家栋梁，还能把他们都杀了不成？到时候，若是东圣国起势，临海势弱，那有如何是好。”
　　赖清脸色涨地赤红，拳头捏紧，咬牙道：“娘娘，若是有人将今日之事，散部出去，那您的名声，可就不保了。”
　　杜晴淡然道：
　　“他们都是国家栋梁，本宫饶了他们性命，他们自会知恩图报的。你何必担心。”
　　赖清知道，杜晴皇后已经下定了决心，此时脸色铁青越发僵硬。
　　下方众人神态各异，但总算放下心来，每个人脸上也没了之前那般紧张和苍白。
　　大伙也开始放松地小声讨论皇后竟然不准备处理他们的缘由。
　　坐在石椅上的杜晴，竟然轻松地眯起了眼睛，似乎小憩。
　　可她越是放松，则赖清就越是着急。
　　此时他见着大家都已经没了当时那般紧张，他慌乱地四周张望，随即看着闭眼小憩的杜晴，一咬牙，立即就爆发起自己的灵力向外冲去。
　　施常春刚要去拦住他，就被皇后抬起的手臂拦住。
　　“娘娘，这……”
　　此时大厅中的人，各自都带着玩笑的眼神，着就看着赖清带着残影飞速离开。
　　站在皇后身侧的万雪千，也不免强忍着冷汗，轻轻哼了一声。
　　两个呼吸的功夫。
　　就听着嘭的一声巨响。
　　一个炮弹一样的黑影，从方才赖清逃走的通道中，飞回了回来。
　　砸落在台阶上……
　　这时候，却是胸前一个碗大的血洞，嘴角不停横流着鲜血的赖清。
　　此时，谁都知道，他已经活不成了。
　　众人刚刚放下的心，又一次拧紧，纷纷又拿起武器，看向洞口方向。
　　这时候，一身将军明铠，手持长戟的一脸肃杀的宗卫礼，缓缓的从洞内走出。
　　此时，长戟上鲜血还在滴躺着。
　　这赖清到底是谁杀的，一目了然。
　　在宗卫礼身后，手持强弩弓箭长枪各色兵器的将士们如同鱼贯一样，涌了进来。
　　宗卫礼缓步走来，原先李寻带来的强者，纷纷让开了一条道。
　　带着宗卫礼走到大厅中央，看着上面石座上的杜晴皇后。
　　他用着洪亮的声音，道：“见过皇后娘娘。”
　　“大柱国免礼。深夜到访，可有要事？”
　　杜晴深吸一口气，缓缓睁开眼道。
　　宗卫礼清了清嗓子，摸出一个黄稠卷，大声道：
　　“杜晴皇后接旨。”
　　此时，木门外的所有人，都知道宗卫礼是为何而来。
　　“……血魔城余孽借助长生之法，蛊惑杜晴皇后，皇后不查，与之勾结，罪大恶极。但念其前日情分，只可免一死。从即日起，永镇于天牢底，为苍生正道忏悔。”
　　随着宗卫礼说完，众人的眼神纷纷看向身侧的杜晴皇后。
　　杜晴看了身侧的万雪千一眼，随后就恭敬的跪下，将头顶的凤冠卸下，磕头道：
　　“臣妾接旨。”
　　随着宗卫礼踱步走近，将手中圣旨放在杜晴手中，亲自拿出了枷锁，卡在杜晴的脖子上。
　　带上锁链之后，将杜晴扶起。
　　杜晴依然淡然对着宗卫礼道：
　　“真真还是太任性了些。”
　　宗卫礼冷哼道：
　　“这些，圣上都有安排，就不牢你费心了。”
　　随后，他看着周围施家人，还没等他发话，施常春立刻就丢下武器道：“我们愿降。”
　　宗卫礼嘴角微颤，示意周围将士给他们都带上枷锁。
　　很快，宗卫礼就带着杜晴和施家{夜袭,群陆.⑨肆九三'六①③五}一群人，走到洞口位置。
　　奇怪的是，宗卫礼似乎根本不在意洞里的其他人。
　　这点走到洞口杜晴，被宗卫礼一把扯到身后，对着身边两个将士吩咐道：
　　“把前皇后带入天牢。”
　　看着宗卫礼转身意思是回到洞里的模样，杜晴立即挣扎惊道：
　　“宗卫礼，你想做什么！”
　　“圣上差人吩咐了，家丑不能外扬。带她走！”
　　宗卫礼转身，在杜晴耳边，用着冰冷而沙哑的声音，杜晴一下眼睛就红了，看着越发远离的大厅，她最终留下一声叹息。
　　……
　　而同样带着枷锁施常春，看着杜晴被拖走，刚要对宗卫礼说点什么。
　　可几乎在同时，抓着施家人的将士们，拔刀……
　　在枷锁下，动用不了任何修为，只能是刀下鱼肉，刀光之下，黑血涌出……
　　眨眼间就人头落地。
　　只是施常春滚落的头颅，眼珠瞪大……
　　看着施常春的脑袋，宗卫礼一脚就踩了上去，冷笑道：
　　“哼，血魔城余孽……本将军，略用小计，竟然就束手就擒，本将军还以为……有多难对付呢。”

第四百九十七章 出大事了！吊命的破绽【求收藏，求订阅】
　　一道白光如同破空流星在天空中划过。
　　周围，正在搬运尸体的将士们，忍不住抬头看向天空。
　　这白光，突然在刘家大宅的上空停滞住。
　　众人定睛之下，似乎能看到一个流线型的飞梭影子，但很快就消失在黑夜之中。
　　只是，倏地，莫名的一女子，出现在这村子里。
　　这些训练有素的将士，很快就将那闲庭信步走来的女子围住。
　　火炬照在脸上……
　　当她的真容被认出之后，领头的那位，刚刚还在叫唤着，来人止步。
　　此时已经面色艰难，低下脑袋，拦在她的面前，道：
　　“城防火字营，张有力，见过长公主殿下，不知长公主殿下， 到此……”
　　可没等这小子说完，这人已经被李岚一挥衣袖，掀飞到远处。
　　至此，再也没有一个人敢站在李岚身前。
　　一条延伸向马车的路，被将士让了出来，李岚根本不管这驾着马车的两位将士，直接掀开了车帘。
　　而此时杜晴正红着瞳孔，有些无力地坐在马车中，手脚还带着枷锁。
　　李岚拔出长剑，随着一声巨响，这马车炸裂开来，于此同时杜晴身上的枷锁瞬间被解开。
　　周围将士心慌极了，颤着声音提醒道：
　　“长公主殿下，前皇后被囚，是皇帝陛下下的旨意，您……”
　　李岚根本没有理睬周围几个将士的话，拉出杜晴到身边。
　　“有什么要和我说的么？”
　　听着杜晴这冷若寒霜的话，杜晴搓了搓手指，轻轻摇了摇头。
　　“这么大的事，我居然一点风声都没收到。我这个皇弟，可真厉害。”
　　李岚看着杜晴这讳莫如深的样子，知道问不出什么，随即拉着杜晴的手，就向山上走去。
　　而杜晴呢，看着李岚没有冲入刘家大宅的意思，立刻就出声道：“姐姐，圣上他要处死参与此事的公侯。”
　　李岚问着，目光从周围其他僵立的将士们划过，问道：
　　“哦？还有其他公侯参与这事？”
　　“岑国公岑澜，张国公张半正，霍国公霍山，荆国公荆左剑，牧国公牧天青，他们带了百名启灵境界的好手。这些可都是国家栋梁。姐姐……你能不能想想办法……”
　　李岚从周围将士们的目光中，基本猜到，这事应该不假了。
　　她低眉冷声问道：
　　“这些国公是谁带来的，老大？城防营，是老四的嫡系。”
　　杜晴低头着道：
　　“是寻儿带来的。”
　　李岚冷哼道：
　　“他还真是死性不改。”
　　“姐，他说是……家丑不能外扬……”
　　“什么家丑不能外扬，你能有什么家丑？况且，这么多将士，里面发生什么，不也都知道。连自己儿子都能提防，我看他这几年长进真是不小。”
　　“走吧，你要是想对我说点什么，路上说。还有要紧事要办。”
　　李岚说完，就带着杜晴向山上走去。
　　“姐……那些公侯……”
　　李岚有些不耐烦着道：
　　“管不着，等要紧事结束，在看着办。”
　　两人飞快消失在刘家大宅，两个呼吸的功夫，就到了洪德和杨三娘，劈开山神像的位置。
　　看着这里一片狼藉，杜晴脸色微微一变。
　　时刻关注着杜晴的李岚，转脸道：
　　“你认识这里？”
　　杜晴闭嘴沉默。
　　李岚也是无所畏惧，拉着杜晴，就进入通道中。
　　不多久就看到了密集金色光柱，和前面被捆着的洪德和杨三娘了。
　　李岚看着这阵法，脱口而出道：
　　“罡金锁仙阵。”
　　说完她又看了一眼身侧的杜晴，冷嘲道：
　　“这柄八星级困阵阵旗，我记得不是锁在皇宫宝库中的么？在这东徒域，用的着这个？”
　　杜晴只是沉默着。
　　李岚拔出长剑，青色灵力附着在剑身，她一手拉着杜晴，就听着叮叮叮声的不断炸响。
　　这些金色光柱，在她俩身形穿越之后，直接飞断开来。
　　呼吸间，李岚就带着杜晴，在洪德面前。
　　“玄宁呢？”
　　李岚一脸寒霜……洪德刚刚脑海里想的无数说辞，都化成了两个字，“里面。”
　　已经松绑的洪德，杨三娘，悄悄走到杜晴身后，用着手指飞快地比划着，道：
　　“洪大哥，你不要命了啊。”
　　“殿下心情很差，现在若是告知实情，他当场就会死。只要殿下找到施圆圆，这样，他就可以想办法圆出说辞。”
　　“洪大哥，前面是皇后吗？殿下怎么把皇后带来了。”
　　“是的。应该是出了什么事吧。”
　　……
　　就在两人不停比划的时候，站在石门之前的李岚，手掌在石门上轻轻按了下。
　　眨眼间，那一柄长剑，就这么刺入石门之中，就好像刺穿豆腐一样。
　　很快就听见轰隆一声，这扇石门就被轻松破开一个大洞。
　　这画面在杨三娘眼里，就觉得难以想象。
　　她分明连一个刀痕在这石门上都留不下，为什么李岚却可以一剑好像毫不费力就破开这石门。
　　“殿下，您是怎么做到的。方才我……用尽全力也没……”
　　李岚侧头，用着目光示意那一堆碎石中，土黄色六星妖晶碎片。
　　这碎开妖晶的附近，那显眼剑刺出来的裂缝，还留着一些还没消去的青色灵力。
　　很显然，方才李岚的那一剑，应该是直接刺碎了嵌在石门中阵法核心。
　　而杨三娘的那一刀，虽然威力不俗，但……砍在石门表层，恰巧被防御住了而已。
　　……
　　跨到石门内部，李岚拔走插在石门前面的阵旗。
　　石门内，这里豪华装扮，应有尽有。生活用具，也都齐全。
　　李岚粗略的打量了一番，就指着前面石门，转身对洪德问道：“还在里面？”
　　洪德深吸一口气，点了点头。
　　李岚直接喊道：“玄宁！”
　　说完， 就拖着杜晴，推开了前面的石门。
　　此时，入眼的是一石台，上面躺着一女孩儿，石台之下，是一个盘坐的蒲团。
　　看起来，应该是有人在这里修炼。
　　李岚一步就飞到这石台女孩面前，打量了她一番，略带着愠怒的斥道：“洪德！”
　　“在！殿下，我在！”
　　洪德脸色一僵，赶忙跑过去，他用着余光扫了一眼石台上的女子，果然，是施圆圆。
　　“若是本宫没记错，她是玄宁的同窗吧。她怎么会在这里？”
　　洪德此时刚想说话，李岚就捏起施圆圆的手臂，又验了下她的鼻息。
　　手腕上刀痕，只有淡淡的血丝，根本没有结痂的迹象。
　　李岚冷哼道：
　　“这丫头全身血都没了，还能活下来。身体里好像有股特殊的灵力，滋补着她的身体，吊住了她的命。”
　　“殿下，那赶紧救救她吧，她是宁宁的同窗，说不定……”
　　洪德在一侧试探着道。
　　李岚皱眉突然想到了什么，止住了洪德继续说话，靠近施圆圆的身体闻了闻。
　　李岚脸上一颤，咬牙用着一个人才能听到的话，低语道：
　　“原来是玄阴之气……金瓶儿！！”
　　洪德一头雾水，迟疑道：
　　“殿下，你……你说什么之气？”
　　李岚脸上一愣，整理了下自己状态，呼出一口浊气，道：
　　“没什么。”
　　“殿下，咱们先救这孩子吧。”
　　“救什么救，死不了!”
　　李岚说完，就一脚推开另外一扇不知道通向哪的石门，大声斥道：
　　“玄宁，你在哪！给我出来！”
　　……

第四百九十八章 爱慕！再直的管子也有可能被弯【求收藏，求订阅】
　　大厅中，宗卫礼毫无表情的看向大厅里的众人。
　　此时坐在那儿，张半正，霍山等人算是松了口气，带着几人走向宗卫礼。
　　“大柱国，我等让您看笑话了。”
　　“大柱国，不知道这次陛下会不会怪罪我等，到时候，可得给咱们美言两句啊。”
　　“大柱国，陛下最近龙体如何？我等也好去请安啊。”
　　宗卫礼冷哼一声。
　　还没等这几人反应过来，他轻轻挥手，周围的将士，就将他们团团围住。
　　这一下，这几人终于发现了问题所在。
　　于此同时，在方才大家都放松时候，那些持着劲弩的将士，已经将大厅中的众人给圈围了起来。
　　此时那几人一下就慌张起来，方才被皇后擒下，都没有如今这般惶恐。
　　看着宗卫礼毫无表情的脸，几人着急道：
　　“大柱国，你这是什么意思？”
　　“大柱国，这里就算有阵亡的弟兄，也还有百余名高手，无论怎么样，大家都是临海国人。您将我们困住，这又是为何？”
　　“咱们也同朝为官多年……宗将军，你倒是说个话啊。”
　　那几位公侯本应该有着融灵境战力，但苦于现在被枷锁锁着，所有的灵力都被困死。
　　甚至连一侧百余名启灵境强者都不如。
　　张半正看着宗卫礼道:
　　“大柱国，陛下意思，是杀还是囚，你给个痛快话。”
　　“是啊~”
　　“大柱国，按照临海律令，我等就算有错，也罪不至死。”
　　众人情急之下，说话也杂乱了起来。
　　但几人看着宗卫礼脸色没有一丝变化，众人的心也沉入谷底了。
　　就在大家骚动之事，本是站在石座旁边的万雪千，大声呼道:
　　“还等什么!大柱国定是奉命将咱们击杀在此。大家拿起武器，放心，这里定然不止一个出口。”
　　万雪千的提点一下就让众人惊醒了过来，眼神中也多了一些神采。
　　于此同时，宗卫礼也缓缓举起了手。
　　周围所有的将士，统统拿出了武器。
　　只是这些强弩弓箭，用的都是军中所用的弑神弩，刻录了五星级阵法强弩，就算这里的强者们能挡住几波攻势，但乱箭和这茫茫多的将士包围，已然毫无生路。
　　万雪千立刻又大叫一声：“慢着！”
　　“宗将军，我跟随殿下多年，得知一关系着你宗家未来的秘密。这些公侯勇士都是奉着殿下之命，前来剿灭邪人的。若是咱们死了，殿下定会知道是谁动的手，那你宗家，就算得不到和咱们一样的下场，那四皇子定然失势，等到殿下登基，整个东徒域，会有你宗家的活路吗？我可以用这天大的秘密，换大家一条生路。”
　　这话一说，宗卫礼眉头一簇，又一次抬起手臂，让周围弓弩手放下强弩。
　　一众将士们，放下弓弩后，宗卫礼缓步走到万雪千面前认真道：“本将军凭什么相信你。”
　　万雪千丝毫不让，此时，她脸上冷汗狂流，但她依然坚持着，声音没有半点颤抖，说道：
　　“就凭是我带着他们进到这里来的，就凭我是殿下心腹！”
　　宗卫礼低下头，用着两人才听到话，问道：
　　“到底是什么秘密。我宗家光明磊落，哪有你说的什么秘密。”
　　万雪千同样小声回应道：
　　“宗将军或许没有，但贵小姐呢？”
　　随即她自信着道：
　　“陛下让杜晴皇后退位，让您来做这事，肯定会给些好处的。比如皇后位置不会空置，而是让宗贵妃立即继任皇后。”
　　“若是宗贵妃有什么丑事被天下人所知道，那……四皇子……”
　　“你胡说什么，真真出自我宗家将门，怎么可能有什么丑事！”
　　“我有证据。留影石。”
　　……
　　当然此时，众人都在注意着两人低语，虽然不知道，说是什么，但这两人的交流，将决定这他们的生死，所有人都很紧张。
　　就连一直在木门之后，等待去找施圆圆的金瓶儿都有些着急了。
　　这外面的局势，这万雪千，她可太了解了，定然是准备用她和宗贵妃两人表演的石头，换几条人命了。
　　但……这也太赌了。
　　宗卫礼是什么人，临海大柱国，皇命对于他而言又是什么。
　　从栅格中，金瓶儿也能观察到万雪千此时额头冷汗狂冒。
　　想必她此时，应该还经受着什么……
　　看着宗卫礼此时神态变化，金瓶儿注意到，这宗卫礼已经将手微微垂下。
　　她只能破门而出，无奈地喊道：“宗将军！”
　　此时宗卫礼手中刚刚要亮起的光华，瞬间熄灭。
　　这时候，众人的视线，归结在大厅侧面一个木门走出的金瓶儿脸上。
　　宗卫礼扭头，用着沙哑的声音，皱眉道：
　　“是你？上官宁？你怎么会在这里。速速离去，此地之事，与你无关。”
　　而万雪千此时看到上官宁，脸上如同花开一样，有些苍白的脸色，都笑开了花，碎步走到金瓶儿身边，道：“上{夜袭,群陆.九四九③'陆①叁伍}官宁，你就是殿下所说的宁儿妹子吧，你怎么来这里了。我听殿下谈起过你，你是殿下的义妹。”
　　金瓶儿任由万雪千走到身边，对着宗卫礼道：“大柱国，我同窗好友被人掳走。应该就是在这里。”
　　宗卫礼微微蹙眉道：
　　“怎么可能？你可知此处是何地？”
　　“晚辈不知。”
　　万雪千脸上带着笑意，立刻跟着声音道：
　　“大柱国，你方才才来，并不知道殿下的安排。宁儿妹子的同窗好友，就是那位施圆圆了。”
　　原本大伙都有些懵，不知道金瓶儿是何意。
　　但此时，提到这个名字，大家就想起，这地上已经死去的赖清所说的话。
　　殿下利用的那位女子，恰巧就是这女孩的同窗。
　　这般……大柱国听到这个名字，也大致知晓，她应该当真是来寻人的。
　　“那施圆圆，本将军帮你寻。你速速从此地离去。”
　　宗卫礼想了想，对着金瓶儿喊道。
　　金瓶儿此时扫了一眼身侧身子有些微颤，嘴唇发白的万雪千，扭头对着宗卫礼道：
　　“若是晚辈不愿离开呢？”
　　宗卫礼脸色渐冷，道：
　　“那老夫就只能让你吃点苦头了。等日后，老夫在给长公主殿下告罪便是。”
　　金瓶儿无奈叹息了下。
　　她用着余光看了洞窟之顶，那处自己钻下来的洞口。
　　随即又看了眼身边的万雪千，用着安心的笑，说道：“放心，你是殿下的人，我不会丢下你的。我是长公主的人，宗卫礼就算有十个胆子，都不敢动我。”
　　在金瓶儿探测下，这句话一说，万雪千这时候的好感值从原先30点瞬间飙升到70点。
　　熟知这好感度系统的金瓶儿知道，这已经超过了爱慕的界限。

第四百九十九章 委屈！只是好人罢了【求收藏， 求订阅】
　　让金瓶儿更加满意的是，这万雪千此时的备选率从原先80%瞬间降低到了30%。
　　“你……”
　　万雪千看着金瓶儿，却有一种复杂的陌生感。
　　当然，此时面对她的宗卫礼，则眉头紧蹙，脸上略显红润，他低声对着金瓶儿道：
　　“这事情，若是将云上宫牵扯进来，怕事长公主那边，也不会让你好过。长公主的性子，全临海人都很清楚。”
　　此时金瓶儿腕过万雪千被枷锁扣着的手臂，坚毅地看着宗卫礼，虽然没说什么，但已然表明了自己决心。
　　“你……”
　　宗卫礼瞳孔逐渐带上了一些血红色，诡异的是，他自己现在的思虑莫名的有些驳杂。
　　而此时，任何一个决定，都可能影响巨大，他又不得不慎重至极。
　　云上宫的那人……
　　宗卫礼强迫自己冷静下来，问道：
　　“就她一个？”
　　金瓶儿迟疑了下，万雪千立即在她耳边说道：
　　“宁儿妹子，这里有一人和你另外一位同窗好友，还有关联。”
　　“谁？”
　　万雪千凑到她耳边轻轻道：
　　“我听殿下说，你有个墨家的同窗，墨兰幽是东圣国墨女皇墨如云的第三皇女。在族内大比之时，输给了自己姐姐，二皇女，墨兰凝，墨兰凝失手，没有杀死她，让她逃离了东圣，在踞虎城停留。”
　　金瓶儿用着惊呀的眼神看着她，随即天真地问道：“这又是为什么?”
　　万雪千极小声着道：
　　“东圣国的传统。这些以后殿下会详细告诉你的。那女子，是墨兰幽的姨娘，也就是墨兰幽母亲的妹妹。”
　　这时候，金瓶儿点了点头，走到墨如烟的身边，左手同样挽在她的胳膊弯。
　　“还有她！”
　　“她又是谁？”
　　宗卫礼呼吸有些厚重，沙哑问道。
　　万雪千刚想提示，金瓶儿脱口而出道：
　　“大柱国，我看她样貌尚可，自始至终都很安静，这样的性子，正好在云上宫给殿下作伴。”
　　宗卫礼盯着金瓶儿，呼吸略显急促。
　　而此时，金瓶儿又转身，看了一眼身后神情一样有些不安的岑澜，扭头对着宗卫礼道：
　　“还有岑家主，岑雨是我的好友。”
　　听这话，她身后不远处，脸色微红的岑澜有些吃惊，而面前的宗卫礼却忍不住勃然大怒，红着脖子斥道：
　　“什么？”
　　“你就乖乖呆着，你一个人都别想带走。”
　　“你们，给她也把枷锁戴上。省得她又惹出什么祸事来。”
　　“宗将军，若是如此，上官宁，只能为她们拼尽全力了。”
　　金瓶儿说着，就拔出了自己那柄狂雪剑，横在自己身前。
　　宗卫礼也知道，他如今已经得罪死了大皇子一脉，若是还在和云上宫作对，这已经不是雪上加霜那么简单。
　　面对金瓶儿如此坚决，他只能犯难。
　　这宝贝女，云上宫唯一的贴身侍女，隐隐有传言是长公主的私生女。
　　这谁敢轻动。
　　……
　　就在气氛紧张之时，就听到原先皇后来此的通道中，响起了声音。
　　“上官宁！你给我出来！”
　　这声音听过石洞的通道，传在大厅中，几乎所有人都听见了。
　　这声音……临海这些公侯们，谁没听过。
　　当然包括，此时正在面对金瓶儿的宗卫礼。
　　宗卫礼一挥手，赶忙让刚刚拿出枷锁的士兵将器物收了回去，然后，勉强整理了下自己的甲胄。
　　这些公侯给金瓶儿微微点头一礼，也随之纷纷站起身子，清掸着身上的尘土。
　　此时，在金瓶儿身侧的万雪千，也能感受到她手臂的肌肉也松弛了下来。
　　“啊~”
　　可就突然这么一个放松，她一下就忍不住轻轻叫出了声。
　　金瓶儿侧脸一看，她额头冷汗狂流，牙齿都已经打颤了。
　　“怎么了？是哪里伤到了吗？”
　　“没，没事！一些旧疾，过些时候就好了。”
　　万雪千说着的同时用着眼神告诫了一眼，金瓶儿另外一侧的墨如烟。
　　此时的墨如烟，看着万雪千这幅模样，瞳孔也染上了一些红晕。
　　……
　　随着怒气冲冲的李岚，横冲直撞着踏入大厅，众人的目光，都锁定在她的身上。
　　李岚的目光，一下就锁定在金瓶儿身上，长长吐出一口浊气，稳住自己内心之后，这才转身看向一边已经做好准备，而又恭敬的宗卫礼。
　　随后，杜晴和洪德，杨三娘也跟着出现。
　　宗卫礼恭敬之余，也就眉头簇了下，也没开口说什么。
　　李岚指着公侯几人道：
　　“宗卿家，张国公他们，是怎么一回事，你怎么把他们给囚了。”
　　宗卫礼躬身道：
　　“回长公主，不是老臣囚的，是前皇后杜晴囚禁的。”
　　李岚也懒得和他多费口舌，拔出长剑瞬间，几道青色灵力直冲公侯身上的枷锁，如同砍瓜切菜一样。
　　几位公侯，几乎统一给李岚拱手，致谢。
　　李岚也就冷哼一声，直接扭头盯着金瓶儿斥道：
　　“你们……老老实实在这里等着。玄宁，你还不给本宫过来！”
　　人群中的金瓶儿，只能在众目睽睽之下，缓步跟上李岚的步子，走进刚刚的石洞之中。
　　金瓶儿走过杜晴，她微笑给金瓶儿点了点头。
　　而洪德则是一脸的轻松，似乎如释重负，微笑着对着金瓶儿小声道：“快去吧，你来这么危险的地方，殿下寻你很是辛苦，你啊，让殿下担心了。”
　　当然杨三娘是不敢和金瓶儿对视的，早早的就故意扭开了视线。
　　……
　　走进刚刚那豪华的石室，嘭的一声，石门被李岚关紧。
　　李岚立即转身道：
　　“你和那个施圆圆，是不是背着我那个过了。”
　　金瓶儿看着李岚此时醋味飞天的样子，嘴角忍住笑意，故作天真着道：“哪个啊。”
　　“你……”
　　李岚知道这妖女在看她笑话，心里更是气急，一把就把金瓶儿拉到身边。
　　刚想发怒，就感觉自己侧脸，被吧唧了一下。
　　李岚刚刚燃起的怒火，就好像突然成了无根火苗，怎么也燃不起来了。
　　“你别以为，这样就行了。”
　　“我问你，你怎么能和你的同学搞在一起？你那个玄阴之气的味道，我一闻便知。你休想骗我。”
　　金瓶儿只能用着天真的目光，委屈道：
　　“岚岚，我又不是故意的。圆圆身体有些特殊，我总不能看着她出事吧，就想救她的来着。”

第五百章 贞洁！妖人的伏击，大事情【求收藏，求订阅！】
　　看着金瓶儿如此嬉皮笑脸的样子，李岚心里那团火，也不知道往哪里去丢。
　　但这她这个模样，就气不打一处来。
　　“除了那个叫施圆圆，还有其他人吗？”
　　“你老实交代，别以为我查不出来。若是给我查到，有你好果子吃！”
　　李岚瞪着眼睛斥道。
　　金瓶儿可怜兮兮得看着她，摇了摇头，道：“就一个。”
　　李岚一脸的不相信，她在南凡域的情况，她又不是不清楚，这妖女什么德行，她李岚怎么能不知，随即冷哼着道：
　　“怎么，堂堂一合欢宗圣女，什么时候成了贞洁烈女了？”
　　金瓶儿只能软着，贼贼地委屈道：
　　“这不是为了低调嘛……我这个身份敏感。”
　　“哼。”
　　李岚冷哼道。
　　金瓶儿看这她这模样，玩味笑道：
　　“娘，我最近发明了一件好玩的技巧。”
　　李岚想到上一次，在野外时候，两人的浪话，脸上也不由得烧出了一抹红云。
　　也不反对金瓶儿那称呼，啐道：
　　“怕不是什么邪术。”
　　“真不是什么邪术。娘，我认真的。”
　　金瓶儿说着，就解开了自己腰间的衿带。
　　李岚用着余光扫了一眼，正襟危坐，冷哼了下，就扭头过去。
　　一阵窸窸窣窣之后，就听着金瓶儿道：
　　“娘，你看……”
　　此时，一光溜溜的可人儿站在李岚面前，双手捧着身前两捧雪白的棉花团儿。
　　“嗯？”
　　李岚刚想说点什么，就看见，那两团香肉的尖角，一些淡淡白色液体渗出。
　　带着那神秘的乳香，很快就在这石室中扩散开来。
　　“你！……”
　　李岚脸上赤红，立刻就捏住了金瓶儿手腕。
　　一阵灵力在金瓶儿体内游走了好几个呼吸，李岚终于有了结论，疑惑问道：“这是怎么回事？你分明没有怀上。”
　　“娘，你尝尝嘛……”
　　金瓶儿将一个尖角送到李岚嘴边。
　　这奇异的香气，李岚一闻就明白了，靠近那红润的尖角，嗅了下，疑惑道：
　　“你的玄阴之气？混在这里？你怎么做到的？”
　　在李岚说话瞬间，金瓶儿将身子猛地压了过去，一只尖角连带着小半面团儿一起塞进了李岚的嘴里。
　　呜……
　　就在李岚说点什么，金瓶儿立刻调动全身的玄阴之气，聚集在那小尖角的面团处。
　　此时，就连金瓶儿自己都感觉自己左边这只，急速的胀痛起来。
　　尖角又酸又麻，但……
　　与之同时，那激射出来的流量，瞬间就将李岚的小嘴填满。
　　咕嘟，咕嘟……
　　如同牛饮一样。
　　李岚瞬间就饮下好几口。
　　要是李岚控制的好，差点就呛奶了。
　　那甜美的香味，和那淡淡的玄阴之气给自己身体的滋养的清凉，混合在一起。
　　这种感觉，实在是太享受了。
　　李岚一时间，甚至都忘了，她叫来金瓶儿本是来问责的。
　　怎么突然……
　　李岚缓过神来，吐出含在嘴里小尖角，不经意间舔了舔嘴边残留，道：“这是怎么回事。”
　　“运转玄阴之气的时候，我发现，玄阴之气若是聚集在这里。”
　　金瓶儿指了指自己，随后接着认真道：“她就会滋养它的同时，也会刺激那边，让这里发育的更好，又一次就自己尝试着让玄阴之气从那边冲出身体，而不是通过嘴巴，无意间发现的小技巧。”
　　李岚冷哼着道：
　　“你们合欢极阴一脉，玄阴之气滋养女子肉身，若是你常年将玄阴之气聚集在那儿，那岂不是让它一直成长。到时候长成什么样。这次又比上次大了些。”
　　金瓶儿认真道：
　　“那也没有……”
　　“娘，我保持了几个月，大小就正常生长，我还在长身体呢……只是，那儿就变得更加敏感就是……若是不调转玄阴之气，都能挤出一些了。就好像正常女子有了宝宝一样……”
　　“你看。”
　　金瓶儿轻轻捏了捏自己右边。
　　“娘，你现在在闻闻。”
　　金瓶儿将右边这又送到李岚面前。
　　李岚靠近了吸嗅了下，随之小灵蛇在尖角上裹了一圈。
　　“确实没有玄阴之气的味道了。不过甜味更胜，看起来，确实是滋养的挺好。”
　　……
　　金瓶儿没有理会李岚这一副臭脸，坐到她身上道：
　　“岚岚，刚刚瓶儿的玄阴之气，被你喝掉好多。现在没有了，你要补偿我。”
　　李岚将金瓶儿退下声，哼道：
　　“你找你那施圆圆去。我还有事。”
　　“圆圆她在昏迷啊，刚刚我见到杨老师抱着她了。要不我去找其他人。刚刚大厅里的岑澜岑家主，阴气纯净。还有我身边两个女孩，也是。”
　　李岚听着金瓶儿嬉皮笑脸的样子，知道她虽然是玩笑话，但她心里就是气不过。
　　瞪着眼睛，狠狠地看着眼前的金瓶儿。
　　“你！”
　　……
　　李岚凶巴巴的样子，看了金瓶儿几个呼吸，最后咬牙切齿道：
　　“那……还不快点伺候本宫。石室外面还有那么多人等着呢。”
　　金瓶儿一连三个万福，脸上就想笑开花一样，道：
　　“是，长公主殿下。”
　　“是，娘亲。”
　　“是，岚岚。”
　　李岚拉过金瓶儿最后愤恨般发泄道：
　　“小妖女！你最好做什么事的时候，别给我抓到！”
{夜袭,群⑥.九四⑨叁'陆①三伍}　　可这话还没说完，她充满奶香的小嘴儿就被金瓶儿柔软的唇口堵住。
　　一时间，那心底的感觉，没有醋味和理智的压抑，瞬间就爆发了出来。
　　很快李岚就迷失在那甜美的小灵蛇中。
　　身上的衣衫，不知道怎么就被脱了干净，她那修长的腿儿又被金瓶儿抗在了肩膀上。
　　不知道为什么，一直喜欢支配的李岚，这一次，是让金瓶儿发挥。
　　唇口相接，香精横流。
　　蠕动中，淡淡紫色灵力，将两人笼罩着，缓缓地渗透进两人的身体中。
　　波浪之间，李岚也如同金瓶儿一样，随着节奏的变动，轻轻地哼哼着。
　　这……
　　可就在李岚迷失在快乐之中时候，石室的门外，竟然响起了急促的声音。
　　这宗卫礼的声音，断断续续，沙哑极了。
　　“长……长公主殿下，有妖人伏击！”
　　李岚一惊，示意金瓶儿停下，缓了下呼吸，道：
　　“什……什么妖人！啊~”
　　就在她说话的时候，她突然感觉唇口的蠕动摩擦，更强烈了。
　　她红着脸儿，微微扬起身子，瞪了一眼金瓶儿。
　　外面洪德略显稳定的声音，跟着传了进来。
　　“殿下，是有合欢妖人潜入了这里。洒下了大量的催情药剂。我们……我们所有人都中了。”
　　李岚扬起头，咬牙切齿瞪着金瓶儿，低语道：“是你干的？”
　　金瓶儿赶忙无辜地摇头，轻轻回应道：“岚岚，我要低调的。”
　　说完又冲刺般扭了扭自己的腰。
　　李岚只能下意识就捂住了自己的嘴巴。
　　“殿下……殿下放心，老臣……老臣已经将男女分开。只是，大家中药情况逐渐……逐渐强烈，不知道妖人会如何行事，还请殿下定夺。”
　　“啊~~等一下~~！本宫，本宫等会就出来了！~”
　　就听到里面一阵略显激烈的声音传来。
　　“是！”
　　门外的两人，同时恭敬回应。

第五百零一章 合欢！贼胆包天【求收藏，求订阅】
　　等着李岚和金瓶儿走出来，看到的正式两人赤红着脸的宗卫礼与洪德。
　　洪德断断续续道：
　　“殿下，能做出这般……手段的妖人，定是合欢宗的魔修了。”
　　“男子已经被带去刘家大宅，而女子则在大厅一侧的石洞中暂避。”
　　“现在，还没发现那催情的药物是从哪来的。”
　　李岚侧眼看了下身边的金瓶儿，道：
　　“能干出这等邪事的，也只有他们了。只是合欢妖人，分极阴，阴阳，极阳。阴阳占绝大多数，你分开是很不错，但也要注意，男子之间和女子之间的情况，千万别忍不住，给合欢妖人得逞。得摸出对那人是谁，到底为什么而来，毕竟是来自天道六宗之一的合欢宗，小心应对。”
　　“是！”
　　“若是一个时辰内，贼人没有现身，就遣散而归吧。”
　　李岚扫了眼身侧的金瓶儿，道：“指不定是她发现本宫来此，知道无法作祟，已经逃走了。”
　　宗卫礼听到将所有人放走，赶忙咬牙道：
　　“可是殿下，陛下的旨意是……”
　　“他敢。这么多国家栋梁。让他去阵法里寻本宫，本宫倒是想要他解释解释这里的事呢。”
　　宗卫礼赤红的脸上，不停冒汗，又问道：
　　“那杜晴皇后……”
　　“看她自己的意思。”
　　宗卫礼点了点头，就和洪德两人，飞速地从金瓶儿和李岚面前离开。
　　看的出来，在燃情粉的作用下，两人当着她俩的面，还是非常的不适。
　　看着这两人离开，她用着眼睛余光扫了眼金瓶儿。
　　“别让我查出来，这事还是你做的。”
　　她瞪了金瓶儿一眼，冷哼道。
　　而某人只能委屈地点了点头。
　　她知道，这李岚，正对着方才石室中发生的事，非常的不满。
　　现在拗着她的性子，会吃苦头的。
　　……
　　跟着李岚，两人疾步走回原来的大厅，此时这里已经空无一人。
　　而李岚则是在四周打探着，对着金瓶儿道：
　　“你先去看看她们找找你的同门，稳住她们，我来找找，到底是哪边来的催情药。”
　　金瓶儿点了点头，向着一侧有些人声的地方而去。
　　等金瓶儿站在门口敲门之时，站在里面问话的是杨三娘和杜晴，得知是金瓶儿，这才将她放进房间。
　　入眼之时，金瓶儿都被这景象惊到了。
　　这里连带各方带来的高手女兵，一共二十三人。
　　杨三娘和杜晴都是后面进入的大厅，脸上虽然浮现着潮红，但显然，吸入燃情粉的计量，是没有其他人高的。
　　而其他女子，包括岑澜，万雪千，墨如烟三人，她们每个人身子都被淋的湿透，脸火红火红的。
　　“老师，皇后娘娘。”
　　“是玄宁啊，长公主殿下呢？”
　　“她在大厅中寻贼人痕迹呢。让我先来看看情况。”
　　“她们这是怎么回事？”
　　……
　　杨三娘道：
　　“皇后娘娘说，怕是那妖人浑水摸鱼。合欢一脉，不就是用龌龊之法，剥夺她人修为。若是有极阴一脉的合欢邪人在她们之中，若是发生一些不雅之事，不是随了合欢邪人的目的。这般用冷水浸身，可以缓解体内躁动。”
　　杜晴这带着微红着脸儿，和善地对她点了点头。
　　金瓶儿一听，用着晦涩的神态，对着杨三娘和杜晴道：“老师，皇后娘娘，方才我听殿下说，合欢宗的催情之法，无法自然消退，若是长久，对身体，对神识都有伤害，用水浸湿，也不是长久之法啊。”
　　“合欢宗，燃情粉！”
　　万雪千在一侧，冷不丁的提点这杨三娘。
　　杨三娘一愣，余光慌忙扫了下身侧的金瓶儿。
　　燃情粉？
　　她很容易就想到当初她身边的上官宁，躺在地上，衣衫不整的模样。
　　身边倒着那么多燃情粉的药瓶。
　　那天，自己可以妥协救人，毕竟她是自己的学生。
　　但这些人呢？
　　她清了清嗓子斥道：
　　“胡说，总不能让大家做那事吧，这不正是中了妖人的计策。况且，这作践自己的法子，大家宁愿死，也不会接受。”
　　杜晴听着，脸上又带上微微的愁思，问道：“长公主殿下，有没有提及，可以避免做那事的法子，就可以解除这合欢宗的药粉。”
　　金瓶儿点了点头，道：
　　“长公主说，合欢宗邪人，定然是要和她人发生那事儿，那人才能因为合欢功法受益。但有一个法子，可以卸掉，心里这欲火，而不能与她人接触。”
　　杜晴赶忙道：
　　“不愧是长公主殿下。玄宁，倒是什么法子，可以交给她们吗？毕竟她们有些还是处子，若是让她们去草草寻个男人，这也太作践自己了。”
　　这略显急切的说辞，倒是让金瓶儿又细看了两眼，现在的杜晴。
　　处子？
　　等等……
　　杜晴的站姿，是明显的妇人姿态没错。
　　走路说话，仪态，时不时地都会有那种成熟·妇人的感觉。
　　可……
　　金瓶儿和杜晴之间距离不远，不过一米半左右，细细吸嗅下，那若有若无的处子香味，缓缓飘来。
　　这香味肯定不会来自于杨三娘。
　　毕竟她前几天才遭到金瓶儿的“毒手”。
　　而此时这股处子清香，就只能来自于杜晴了。
　　……
　　金瓶儿得出结论之后，对着杜晴诚恳道：“皇后娘娘放心，长公主殿下已经将法子告诉我，只是这法子有些丢人。”
　　“怕什么丢人，大家这样，总比随便寻个人强。”
　　杨三娘瞪了金瓶儿一眼，冷着声道。
　　金瓶儿微微含羞道：
　　“是要将幽门穴裸露出来，然后教大家几个招式，就……就可以成了。”
　　杨三娘立刻就瞪眼斥道：
　　“什么？”
　　随即，她又匍匐到金瓶儿耳边，道：
　　“杜晴皇后，你怎么能让她在所有人面前……做这种事，上官，你疯了啊。”
　　金瓶儿回头看了眼杜晴，然后道：
　　“可是这已经是最好的办法了，若是能等，介意让别人看见，外面还有一些石室，我可以单独教授长公主的法子，这样……就可以……”
　　杜晴感谢一般，对着金瓶儿点了点头，从石室走出。
　　杨三娘瞪了金瓶儿一眼，抱起地上晕厥，已经服下药物的施圆圆，跟着杜晴身后，也走出了这里。
　　随之站起来的，就是岑澜，万雪千，还有墨如烟。
　　很快，这里就只剩下，一些万雪千带来的女性高手，还有一些女兵了。
　　金瓶儿问道：
　　“没有人要走了吗？”
　　一女兵吼着道：
　　“走什么，咱们和皇后，杨校长，岑家主都不一样。在乎这些，还不如早点解了这毒。要我说，去外面寻个男人也行，就是刚刚皇后在，说不出口。”
　　“就是。”
　　“上官姑娘，快点开始吧。”
　　“对啊，让咱们做什么都行，真的要忍不住了。”
　　金瓶儿点了点头，站在众人之前，道：“大家先脱掉各自衣服吧。”
　　说着，大伙儿就窸窸窣窣的脱下，各自的衣衫，和甲胄。

第五百零二章 体操！第一套广播体操【求收藏，求订阅】
　　看着一群燕瘦环肥的女子们，体型各异，站在自己面前。
　　她们在燃情粉的影响下，脸色火红，有些妇人，甚至已经在身子上磨搓起来，显然已经忍不住了。
　　金瓶儿知道她们已经等不及了，指挥道：“都忍一忍，马上就好了。跟着我做动作就行，第一式，为起势，开合坐。”
　　说完，自己就对着众人，坐下，将腿开成M形，同时解说着动作要领。
　　“双脚之间的距离，尽可能比肩膀宽一些，让幽门穴张开。”
　　“身体尽量坐直，舒展。有条件的可以将幽门穴，开合得更大一些。例如这样。”
　　金瓶儿将自己M腿，向外打开，她已经被魔血大法，改造的身体，这柔韧性，完全可以轻松地将腿完全开成平面。
　　下方，跟着一起做的女子们，学习着，也跟着尝试，竟然又两名启灵境的高手，可以和金瓶儿一样。
　　可见，东徒域的体质基础，是真的比南凡域高太多了。
　　不少方才身披甲胄的女兵，嚷嚷道：
　　“上官姑娘，咱不像您，有着长公主殿下指导，就只能这样，再多就疼了。”
　　“对啊，赶紧第二式吧。”
　　金瓶儿点了点头，接着道：
　　“嗯，做不到的，也不用勉强。保持方才那样，就可以了。”
　　“第二式，寻灵核。”
　　金瓶儿举起自己食指和中指，向自己的幽门穴探去。
　　“两片花瓣之上，有一个凸起。寻到她。”
　　“每个人可能有所不同，但都可以找到它的。”
　　金瓶儿轻轻松松就演示结束。
　　而下方女子们，似乎就有些犯难了。
　　毕竟有些妇人，森林茂盛，想要找到确实有些困难，一时间，左右有些议论。
　　“上官姑娘，咱家没有你这般干净，找这个灵核好生费劲。”
　　隔壁一女子，咯咯笑道：
　　“剃了呗。”
　　“哪像什么话儿，上官姑娘，那边一看就是天生洁净，咱家这个剃了，过阵子还得长回来。到时候可难受了。”
　　这女子低下自己头，扒拉了一会儿，终于也找到了自己的灵核，触碰的一瞬，身子就不禁一颤。
　　众女颇为轻松地笑着。
　　金瓶儿跟着轻松道：“方才，你们触碰到灵核的时候，想必已经有些感觉了。下面第三式，就很简单了。”
　　“第三式，沾涎抚芯。”
　　金瓶儿说完，就将食指放在口中品尝了下，随之在众人的注视下，轻轻按在灵核上。
　　“轻轻抚摸，切勿太急，跟着我的口令。喊一个数，就揉一圈。”
　　大家很容易就将手指放在灵核之上。
　　“一”
　　金瓶儿轻轻揉动三百六十度。
　　所有人跟着她揉动一圈。
　　可就这样，第一下的触动，就有一女子，身子突然颤动起来，忍不住叫出了身子。
　　众女旁观之下，只有一些妇人轻笑，知道是发生了什么事。
　　金瓶儿丝毫不为所动，叫到。
　　“二”
　　“三”
　　“四。”
　　这个数叫完，方才那寻不到自己灵核的人，扯着嗓子吼道：“上官姑娘，咱家忍不住了。”
　　说完，她就对着灵核一阵猛烈进攻，随即就颤着身子，微微躺下，大口呼吸着了。
　　金瓶儿自然微笑着，喊着数，二二三四喊完，她就示意先停下。
　　继续道：
　　“方才，已经有四人已经卸去了不少浴火，但按照每个人吸入燃情粉的计量不同，可能需要多次，所以，最好不能太急躁，不然会效用减弱。”
　　众人脸上潮红着，神情各异点了点头。
　　“接下来，还有辅式。可以提升第三式的效用。”
　　金瓶儿看了眼，此时还有些女子，手指还留在灵核上，还没舍得停下，也不在意，继续道：“若是姑娘家，可以这般，第四式，握桃揉尖。”
　　金瓶儿此时，右手处在第三式的状态，左手握住自己左侧的面团，食指和中指，按在面团的尖角上。
　　“根据方才的节奏，一个数，一周。这样，会提升第三式的效果。”
　　……
　　此时下面有些早已是妇人家的女人，叫唤道：“上官姑娘，若像咱早是妇人，是不是可以……”
　　“嗯，第四式，若是妇人可以用另外一手，探索幽谷山洞。”
　　“多谢上官老师。”
　　……
　　此时金瓶儿缓缓站起身，穿戴起自己的衣衫，带着笑意，叫着“三，二，三，四。”
　　正当她欣赏自己杰作的时候，敲门声响起。
　　“上官宁，开门。”
　　这声音一听就是李岚。
　　金瓶儿脸色不变，对着{夜袭,群⑥.⑨肆⑨③'陆①三五}下面人道：“你们自己一起叫数。是长公主来了，继续。”
　　众女也知道，这种秘术，本就是“长公主”教授来的，所以，大伙也没因此停下手脚。
　　金瓶儿打开房门，李岚用着冰冷的眼神，死死地瞪着她。
　　随即她看向众女……
　　这时候，女子们都在忙着手中活计，但李岚打开房门，大家不可能没有一点表示。
　　那胆大的女兵，直接就颤着身子喊道：
　　“多谢长公主教授秘术！”
　　……
　　李岚瞬间呼吸一窒，捏着拳头的脆响，都能被近处的金瓶儿听见。
　　“你，给我出来。”
　　金瓶儿转身对着众女道：“你们保持这般，继续就行了，直到浴火消去，就可以停止了。”
　　“多谢上官老师。”
　　……
　　金瓶儿嘴角微微一扬，关起木门到了石道之中。
　　刚刚关门，就看到李岚将一枚绿色妖晶放在她的眼前。
　　这枚妖晶，金瓶儿可是记得清楚，不就是自己刻录的那个鼓风阵法中的核心吗。
　　换言之，上面宇文月洒出的燃情粉，就是通过这个“鼓风机”散到大厅的每个角落中的。
　　若是没有这个阵法，效果根本不会有这般出彩。
　　“一星风属性妖晶。”
　　李岚盯着金瓶儿的眼神道：
　　“东徒域不会有任何的阵法师，会用一星的妖晶布阵。绝大多数妖兽，生来就是二星级，正常成长的妖兽，都有三星级。金瓶儿，你告诉本宫，这一星风属性妖晶，是谁的。”
　　金瓶儿眼神逐渐委屈，道：“岚岚……我是想救我的同窗。但看到这么多人，只能出此下策。我现在的修为，只有筑灵境，这么多启灵境，还有融灵境强者，我能怎么办？岚岚，我又不是你……”
　　李岚呼吸急促着，看着金瓶儿这可怜兮兮的表情，方才想好的怎么惩治她的想法，全部抛到了脑后。
　　“你……”
　　“你当真是来救人的？”
　　“千真万确。我可以道心起誓，若是有违背，现在就灰……”
　　这话说道一半，她的嘴巴就被李岚堵住了，皱眉道：
　　“以后这种话少说。听到没有，你是邪道，本就是逆天而行，别给自己找麻烦。”
　　金瓶儿只能乖巧地嗯了一声。
　　李岚方才的汹汹气势，不知道怎么地，全然不见，想了想，问道：
　　“这里面什么情况。你弄出来的？恶心至极！”
　　“岚岚，这是身体操练，换言之就是体操，这是最方便的解除浴火的办法。而且，还可以不和其他人接触。岚岚，你看我，这样我都能忍住。可以见得，瓶儿真的没有对其他人有想法。”
　　“体操？”
　　面对李岚的质疑，金瓶儿怯怯地点头。
　　“算你表现得不错。”
　　李岚冷着道：
　　“但本宫处理妖人线索时，也吸入了大量燃情粉，可本宫不想用体操这个法子，好女儿，你还有其他法子吗？”
　　金瓶儿眼神一软，无奈着道：“娘，女儿帮你。”
　　“快点，本宫时间不多。”
　　……

第五百零三章 抵抗！妖女的私人服务【求收藏，求订阅】
　　等金瓶儿穿戴整齐从李岚的房间里走出，李岚早已了事之后，去到大石室中，对着正在体操运动的众女说道禁止将此秘术外流，随之又找了杜晴说道了一番，就从这里匆匆离开，应该是回圣城了。
　　她来这里，本就时间有限，要是拖久了， 这天上皇城就又要摇摆了。
　　之前还能说是一次意外，若是在出一次问题，合着不说在圣城下面生活的人，对面东圣可是得笑死了。
　　这天上皇城，可是李氏一族的颜面，可要是真砸地了，那可真是笑话大了。
　　在修士域都会成不小的谈资。
　　毕竟李氏当年在北仙域可是天道宗门之下，第一大势力，正儿八经的仙国。
　　要不然，为了在东徒域分庭抗礼，西魔域那儿，也不会下派了阳墨两家。
　　……
　　此时在金瓶儿眼前，还有四扇木门。
　　如果不出金瓶儿所料，分别应该是，岑雨的娘岑澜，杨三娘，万雪千，墨如烟，还有一个杜晴皇后。
　　五人，四扇门。
　　这几人应该都不着急。
　　谁先谁后都没影响。
　　金瓶儿嘴角轻轻扬起，从储物戒指中摸出四枚大夏金凤币，随手一抛。
　　一正三反。
　　那就第一扇咯。
　　……
　　推开木门，入眼则是正襟危坐的杜晴皇后。
　　她见到金瓶儿，脸上有些不正常的红润，她轻轻点头道：“玄宁，其他怎么样了？”
　　“她们自己都已经学会了秘术，应该没问题了。”
　　杜晴点了点头，道：
　　“那就好。那我……”
　　“需要我……我做什么？也要学那个秘术吗？”
　　金瓶儿笑着摇头道：
　　“使不得。皇后娘娘何等身份，怎么能和她们用一样的法子。”
　　杜晴微笑着摇头道：
　　“没什么使不得的。玄宁，我已经不是皇后了，下一任皇后，应该是真真，你啊，改明儿就去请安，这样啊，指不定真真会更喜欢你的。你就称呼我叫晴姨吧，我听说了，淼淼这丫头，和你也是同窗，可对？”
　　金瓶儿点了点头，道：
　　“娘娘，你就闭起眼睛，别张开就行了。其他的交给玄宁，可好？”
　　“玄宁，可是我……”
　　杜晴面露难色，似乎不知道该怎么说。
　　金瓶儿知道她的顾虑，在她耳边轻轻道：
　　“殿下已经告诉我了一些您的秘密，娘娘放心，不会坏了您的身子的。”
　　“这里正好有一张石床，您闭眼躺下就好。”
　　杜晴点了点头，叹息道：“那就拜托玄宁你了。”
　　金瓶儿扶着，杜晴，躺在石床上。
　　杜晴看着床边的金瓶儿，缓缓闭上双眼，道：
　　“玄宁……方……才长公主是否也是用一样的法子？”
　　金瓶儿微微一愣，轻轻的嗯了一声。
　　“那玄宁，你……你等会声音小些，晴姨担心，隔……隔壁会有听见。”
　　金瓶儿脸上一僵，但也只能轻轻嗯了一声。
　　方才在隔壁，那李岚本就是带着报复金瓶儿的意思，在她身上如同野马一样驰骋，她自然是愿意配合，声音是大了些，不过就是为了配合李岚而已。
　　这杜晴，怎么能一样。
　　……
　　金瓶儿轻轻解开杜晴身上的华衫，而此时的杜晴，闭着眼睛，但手脚也处在强忍的状态。
　　“娘娘，放松些。”
　　金瓶儿安慰着道，同时打量下，杜晴这对绝美的小红峰。
　　不算大，也不算小，恰到好处。
　　有意思的是，这对宝儿，没有如同其他女子一般，躺下之后就如同泄气的皮球瘫下没了形状，而是保持着曲线形状，只是和胸骨接触的线条处有着微微下沉，反倒是更显得柔美。
　　山峰的一周，比金瓶儿平常所见，略小些。
　　此时山峰尖角耸立，应该是有着燃情粉的作用。
　　而视野之下，山谷中树木有些弯曲和稀疏。
　　金瓶儿坐在身侧，取出清水洗了洗自己的手指。
　　随后道：“娘娘，要来了哦，放松些。”
　　杜晴闭着眼，轻轻嗯了一声。
　　……
　　手指轻车熟路的探寻到山谷灵核。
　　而在触碰的瞬间，杜晴就忍不住，轻轻闷哼一声。
　　随着互动的节奏，杜晴呼吸也跟着逐渐急促，金瓶儿原以为，她这般动作后，杜晴会和其他人一样立即丢盔弃甲。
　　但好些分钟后，杜晴随着她的动作，时不时地上抬，可，怎么也达不到那个峰值。
　　金瓶儿将手指从灵核上拿开。
　　杜晴微带着喘息道：“玄宁，怎……么了？”
　　“娘娘，这一式效果差了些，要辅以其他的法子了，可能是娘娘的意志比普通人要强许多的缘故。”
　　杜晴闭着眼，吸下一口气，咬牙道：
　　“那……那来吧。”
　　“娘娘，玄宁冒犯了。”
　　此时，金瓶儿微微地下身子，张开小嘴，凑在杜晴的嘴唇上。
　　魔指同时向刚刚的灵核探索而去。
　　杜晴感到自己的嘴巴被进攻，下意识的就睁开了自己的眼睛。
　　但看到贴在脸前的金瓶儿，赶忙吓的又把眼睛紧紧闭上。
　　可嘴里的缠绵和山谷中刺激，同时发力，杜晴忍不住发出些呜呜的声音。
　　很快，在金瓶儿熟练的引导下，杜晴也很顺利沉浸了进去。
　　可……
　　又是几分钟过去，杜晴已然没有达到巅峰。
　　金瓶儿抬起身子，看着躺着的杜晴，手还紧紧捏成拳头，只能又道：“娘娘，放松一些，就当一场梦就好了。”
　　杜晴点了点头。
　　金瓶儿知道，这句话的效果，并不会让杜晴放下意识的防备，完全放松，只能加大进攻的力度。
　　此时，她选择了那俏丽在空气中的小红峰上。
　　当温暖的唇，靠上那尖角之时。
　　舌苔细细裹动，金瓶儿这灵蛇十绝技，可比魔指迷情要来的更加的恐怖和直接。
　　杜晴终于没忍不住，叫出了声。
　　自从叫出声，杜晴也发现了，这般倒是能让精神舒缓一些，也就渐渐的放开了理智的压抑。
　　又是几多分钟过去，在金瓶儿的观察下， 杜晴每次即将达到巅峰之时，就被一股力量压制下去。
　　所以每每都得不到突破。
　　金瓶儿看到如此情况，趁着杜晴已经颇为激动之时，停下手指，瞬间将自己挪到山谷之间。
　　猛地含住那灵核。
　　舌苔的触感，让杜晴瞬间所有防备全部破除。
　　“啊~~~~”
　　她甚至忍不住将进自己原先僵硬放在身边的双手捧着金瓶儿的脑袋。
　　身子的颤动，激烈尖叫……
　　杜晴缓和下来，她才如同犯错的小女孩一样，将自己手臂，放回，同时赶紧将自己眼睛重新闭合，平躺下来，道：“玄宁……我，我感觉，好了不少了，是不是……”
　　金瓶儿闻着这处子的幽香，这种过家门而不入的感觉，当真有些难过。
　　若是能和皇后娘娘合欢一次，凭借她现在融灵境界的实力，如此纯净的阴气，定然可以收获大笔的合欢点。
　　不过，杜晴的身份，不宜轻动，这金瓶儿心里熟知的很，毕竟每一次合欢，都会极高的被发现自己是合欢妖女的风险。
　　必须慎之又慎。
　　金瓶儿稍作清洗，轻轻的嗯了一声，就帮着杜晴将衣服穿好，扶着她坐起身子。
　　就当金瓶儿要告别之时，就听到身边的杜晴神情晦涩，叫到她：
　　“玄宁……”
　　“娘娘，可还有事？”
　　杜晴咬牙着道：
　　“不知玄宁，你能不能再亲晴姨一次。算是晴姨的请求。”
　　金瓶儿微微一愣。
　　不知道杜晴什么意思，考虑了一番，还是轻轻点头，坐到杜晴身边。
　　杜晴如同之前那般微微闭眼，而金瓶儿则尝试着又一次探了过去。
　　那边已然是笨拙无比，金瓶儿正还是有些摸不到，这杜晴突然索要亲吻的缘由。
　　可就突然，自己的嘴唇上，突然一阵微微咬痛。
　　而那咬痛的位置，她感觉到杜晴舌苔细细的舔舐了一遍。
　　随之，两人分开，杜晴神色怪异，但有些心虚着道：“都怪晴姨，如此不小心。玄宁，你赶紧去帮其他人吧。”
　　金瓶儿点了点头。
　　走出大门之后，金瓶儿用手指探了探刚刚嘴唇上的痛处。
　　食指上沾着一点点血丝。
　　金瓶儿想到了什么，摇头道：
　　“用这么大的力干嘛啊，疼啊。”

第五百零四章 代价！妖女也有今天？【求收藏，求订阅】
　　从杜晴的木门出来，此时就又到了艰难的“选择”阶段。
　　目前，还留有，岑澜，万雪千，墨如烟，杨三娘四人。
　　金瓶儿依照之前那般，摸出三枚大夏金凤币，随手抛起。
　　三正零反。
　　第三扇。
　　金瓶儿刚刚推开门，就见到身上浮现着不健康赤红血丝的万雪千，正抱着身边的墨如烟，在她身上疯狂的摩擦着。
　　看着她身上自己的衣衫已经被扯破成布条状，这情况，似乎已经没了意识。
　　墨如烟知道金瓶儿进来，扭过头来对着她点了点头，艰难道：
　　“上官姑娘……”
　　“她这是怎么了？”
　　金瓶儿簇了簇眉头，问道。
　　墨如烟顿了顿，道：
　　“应是方才燃情粉吸入太多了，她已经没了意识。”
　　金瓶儿自然笑着点了点头。
　　但她心里清楚的很，这事情绝没有那么简单。
　　在圣城的那私密小院里，她分明是听到了，这万雪千服用什么药物。
　　而外面是有一个人，提醒过，她服用药物后，会有更加剧痛的后果。
　　若是没猜错，那药物的效果，应该就是让自己变化成那婢女的模样。
　　根据她听到的，这种看不出什么痕迹变化类丹药，应该有着不小的副作用。
　　她在方才大厅中，见到万雪千的时候，她也冷汗直冒，显然是在忍受着剧痛。
　　虽说不知道有多痛，但能在重压下，能面不改色，到真是已经很不容易了。
　　而现在，加上她这燃情粉的作用。
　　这万雪千能熬到单独和墨如烟进房间，才丢失自己意识……
　　看起来，这万雪千对即将进来房间的自己，和这个墨如烟很是放心啊。
　　或许，这墨如烟，就是那在门外用着沙哑声音，提点万雪千服药危险的人？
　　金瓶儿推测着，很快就觉得大有可能。
　　万雪千是什么人，当初，她就在踞虎城的据点，调查过，也曾经咨询过李岚，万这个姓氏，在整个东徒域，有何名人。
　　仙魂斗场附属宗门之一，飞羽宗宗主，万流东，同时也任仙魂斗场的右护法。
　　万雪千来自与仙魂斗场，金瓶儿早就已经确定。
　　而此时……{夜袭,群⑥.玖④⑨③'⑥壹叁伍}
　　如此情况，这墨如烟当真如万雪千所说，是因为族内大比失利，从东圣墨家逃离，若是不来临海，那么只有一个地方会收留她，就是仙魂斗场。
　　万雪千此时正在进行潜伏的绝密工作，只有墨家高手，才能真正在神不知鬼不觉中，保护和传递一些信息。
　　这也许就是万雪千，见到自己介入此事，独自面对宗卫礼之时，万雪千一定要用沾亲带故的方式，将墨如烟带着的缘故。
　　……
　　金瓶儿飞速思考结束，心里已经有了基本的轮廓。
　　金瓶儿走到两人抱着扭动的身前，对着墨如烟问道：
　　“如烟姑娘，这位，怎么称呼。”
　　“姓……姓任。”
　　墨如烟顿了顿回答道。
　　金瓶儿自如点头，在万雪千耳边道：“任姑娘。醒一醒，我来救你了。”
　　随即她的手轻轻按在万雪千已经裸露在空气中肩膀上。
　　“好烫。任姑娘，她怎么了？”
　　金瓶儿眉头紧锁着，向墨如烟问道。
　　墨如烟有些迟钝，深吸一口气道：
　　“我，我也不知道。可能是，燃情粉的作用，经脉走叉，已经到了走火入魔边缘了。”
　　看着墨如烟，同样有些坨红的脸，金瓶儿知道，此时的她其实也在忍受着燃情粉的冲击，身上还有着的万雪千在扭着，她还得应付金瓶儿的问询，也是在经受着考验。
　　但，面对这两人，金瓶儿可没想让她们俩轻松，皱眉道：
　　“可是，殿下只教授了我，不需要两人双修，就可以解除合欢邪药的秘术啊。任姑娘这事，我……怕是……”
　　墨如烟道：
　　“寻殿下曾说过，上官姑娘可是冰属性灵根。昨日在闻仙阁新科讲武场……”
　　“任姑娘是寻殿下最看重的心腹，上官姑娘……若是您可以替任姑娘降下·体温，任姑娘，应该能恢复正常。”
　　听着墨如烟这个说辞，金瓶儿心里一阵轻笑，她算是明白了，这万雪千定然是已经将这情况算好了，关照过墨如烟遇到这情况，该怎么办，所以，这墨如烟才会提到她的冰灵根。
　　索性用着坚定眼神点头，道： “如烟姑娘，若是您有什么法子，上官一定会尽力而为。”
　　墨如烟道：
　　“上官姑娘，雪心仙体诀。”
　　金瓶儿认真点头，随即席地而坐，微微闭眼。
　　瞬间她乌黑的发色，瞬间一片雪白，冰冷的寒风，围绕着自己的身体，呼啸而起。
　　在一个瞬间，整个房间中的温度，都直转之下。
　　而身侧，原先和墨如烟无意识扭在一起的万雪千，感受着这股清凉，立即就弹身而起，放弃被她按在石床上的墨如烟，瞬间将她抱在怀里。
　　那灼热的身子，紧紧的贴在金瓶儿身上，这时，金瓶儿看到脸前的万雪千，她无意识中的神态，也跟着舒展了许多。
　　从石床上坐起的墨如烟，轻轻吐出一口浊气，这一细微神态，到也是被金瓶儿捕捉到。
　　当然，墨如烟刚放下心没多久，这万雪千，无意识之间，竟然将身上已经被抓烂的衣裳，全部扯得干干净净，死死的抱住金瓶儿。
　　万雪千眉宇间那舒适的神态，被两人看在眼里。墨如烟只是有些尴尬，不知道怎么对金瓶儿说，只能试探道：“任姑娘，她，她不是有心的。”
　　就在金瓶儿扭头准备说点什么之时，就听见滋啦一声。
　　金瓶儿身上的衣裳，被万雪千粗暴撕开。
　　墨如烟脸色也有些不对，金瓶儿面色也有些发苦，为难道：
　　“如烟姑娘，任姑娘这般，我……我可以接受。但这衣裙是长公主殿下所赠……我……”
　　没等几个呼吸，墨如烟咬着牙光，不在说什么了，因为实在是不知道该找什么理由。
　　万雪千已经将金瓶儿全身剥得干干净净，将她丢上了石床，裹着褥子，将两人卷得紧紧的。
　　她似乎舍不得金瓶儿产生的一点点清凉浪费出去。
　　两人两面相交，万雪千在被褥中无意识中的磨搓着。
　　金瓶儿扭头看向身侧，对着墨如烟道：
　　“如烟姑娘，这般任姑娘，能好点吗？”
　　墨如烟有些犯难地点头道：
　　“应……应该吧。”
　　金瓶儿也任由万雪千的胡乱抚摸，扭头道：
　　“那，我现在就先帮任姑娘，解除合欢邪药，施展长公主殿下交予的秘术，这般以后，任姑娘可能就会好些。”
　　墨如烟点头。
　　随着商量定了，金瓶儿在被褥中的手臂，就沿着此时万雪千这滚烫的线条，缓缓探向幽谷之中。
　　很轻松的，金瓶儿就触碰到那枚灵核。
　　触碰之时，万雪千趴着，金瓶儿感觉上方明显一颤，那轻轻娇喝，让身边的墨如烟轻轻簇了下眉。
　　金瓶儿用上魔指迷情，她身上的万雪千轻轻颤动着身子，可不知道她想到了什么，也许是天天观看留影石的影响，那万雪千手指，就如同那日金瓶儿探入宗真真桃园洞一般，直入金瓶儿的幽谷之中。
　　如此粗暴，根本没点技巧的手指，金瓶儿恨不得给这万雪千几个白眼。
　　既然进了，又岂能白进。
　　金瓶儿脑袋转的飞快，在她意识中，周遭已经有些幽紫色的玄阴之气产生。两人互相触碰，已经进入了合欢的范畴，九阴坤玄合鸣心诀已经启动。
　　但好在她没有去进攻还是处女之身的万雪千，只要没夺了她的身子，这玄阴之气的产生就比较缓慢，她只需要让冥花封印加大力度吸纳，就可以让被褥之外，不会被感知道。
　　同时，金瓶儿在暗中取出一装了不知道什么血的瓷瓶，也就是她从马车中夺来的那几瓶血，一点一点的滴在万雪千那粗暴手指之上。
　　“啊~~”
　　金瓶儿身子崩直，叫出了声，随之，自己重新探向万雪千灵核的手指，也加大了些力度。
　　两女争相叫着，而站在外侧的墨如烟，却不知道里面发生了什么，眉头越锁越紧。
　　啊~~~
　　两女几乎同时将身子颤着崩直，缓和了下来。
　　墨如烟立即就划开了被褥。
　　此时，映入她眼帘的……
　　万雪千停留在金瓶儿身体中的手指，还在无意识的进进出出，只是上面留着鲜红的血丝，还有那两人身体下方垫着的新鲜血迹……
　　金瓶儿眼中戴红，可怜而又无辜地看向一侧的墨如烟。
　　而墨如烟，颤着道：
　　“上官姑娘……任姑娘，她……”
　　万雪千颤动之后，那无意识中，也缓缓消停了下来，趴在金瓶儿身上，呼吸也逐渐沉稳了下来，体温也跟着缓缓正常。
　　金瓶儿也跟着散去了雪心仙体诀。
　　墨如烟，轻轻的把万雪千的手指，从幽谷中取出，细心的将万雪千抱着躺下，看着样子，虽然她已经恢复，但意识重新苏醒还需要些时间，应该一时半会儿，不会醒来了。
　　墨如烟这个沾上血迹的褥子，叠好，有些不好意思道：
　　“上官姑娘，这褥子……”
　　金瓶儿低头不言。
　　墨如烟叹息着，将这褥子收起。
　　……
　　金瓶儿沉默了一会，对着有些不知所措的墨如烟道：
　　“如烟姑娘， 上官清洗一下自己，就来帮助如烟姑娘解除合欢邪术。”
　　墨如烟点了点头。
　　金瓶儿背着身子，取出清水，将自己身子洗了干净，就这么走向墨如烟。
　　墨如烟颤着道：
　　“上官姑娘，你，你还疼吗？要不……在休息一下？”
　　金瓶儿摇了摇头，道：
　　“不疼了，上官体质很好，这点小伤，很快就愈合了。”
　　“那……那开始吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　随即墨如烟解开自己的紧身夜行服，含羞的站在金瓶儿面前，两人赤果相对。
　　只是，此时，墨如烟的身高，比金瓶儿这时，要高出一个脑袋。
　　“任姑娘，躺在石床上。此地也没有第二张床铺，如烟姑娘，要不，就挤一挤吧。站着却是不甚方便。”
　　金瓶儿指着道。
　　“可是……”
　　“任姑娘一时半会醒不来的。她此前忍受着的走火入魔的剧痛，要休息许久呢。咱们借用一会会，不会打扰到她。”
　　金瓶儿认真道。
　　墨如烟经历了方才的事，此时自己也有些火热难忍，轻轻点了点头。
　　两人爬上床铺，将万雪千轻轻挪到床边，两人趴在了石床和石壁的角落角落中。
　　金瓶儿贴在墨如烟脸前，感受着身前柔软的触碰，和刚刚滚烫的万雪千可完全不同。
　　妖女无奈道：
　　“如烟姑娘，空间有限，只能……在你身上了。”
　　墨如烟点了点头。
　　金瓶儿轻车熟路探向幽谷，魔指迷情。
　　墨如烟和方才万雪千一样，下意识就叫出了声。
　　可触碰间，坚持了许久的意识，瞬间被击破，她的眼神也逐渐迷离起来。
　　若说是万雪千是因为药物的副作用，导致心神失守，被燃情粉烧到大脑。
　　而这墨如烟，则可能是方才看着她和万雪千两人的情况，加上刚刚自己的魔指迷情。
　　又是处子的缘故，可能那边敏感度比常人更高一些，导致瞬间，意识就被击垮了。
　　她双手捧起金瓶儿的脸，主动就贴靠而来，开始吮吸起来。
　　而金瓶儿自然不为所动，这种情况，对她来说，可是好事。
　　若是再来和杜晴皇后那样，要动用到灵蛇十绝技，那才是真的麻烦。
　　索性，另外一只手，就抓住墨如烟的一只面团儿，同时用上魔指迷情。
　　激烈的喘息，无意识的墨如烟，对着金瓶儿狂吻百下，就在一声激烈的尖叫下，缓缓恢复了意识。
　　当她睁开朦胧的眼睛，就看着金瓶儿正在用着清水，清洗着自己的手臂。
　　这时候，她才感受到……她身下一阵潮湿。
　　墨如烟，扭头看了眼身侧安心熟睡的万雪千，神情晦涩，一阵疲倦涌上心头，吐出一口浊气，也跟着缓缓闭上眼睛。
　　金瓶儿换上狂人学院的校服，走出木门。
　　此时，还有两个木门，还没去。
　　分别是岑澜岑家主，还有就是杨三娘，杨老师。
　　只是这两个木门中，动静都不小。
　　一个木门，门缝中已经有些的清水溢出。 一木门内，刀声呼呼，已经传入耳内。

第五百零五章 酸了！来自母亲的责罚【求收藏，求订阅】
　　当金瓶儿从岑澜的房间中离开，她的身子算是彻彻底底被“清洗”了一遍。
　　她只是没想到，岑澜比岑雨层级还要高一些，妇人就是不同，一点就通透。
　　而且也没有那般羞涩。
　　当金瓶儿帮她处理燃情粉的问题，也是半推半就。
　　她自然也能感受到岑澜在办事时候，强忍激流的赶紧，索性也就加强了一些指压的强度。
　　只是……这结果，不仅仅整个石室中，遭了殃，就连她刚刚换上的衣衫，就又被淋了透湿。
　　至于杨三娘，她和金瓶儿之间的关系，本就复杂的很。
　　单独指导体操的时候，这杨三娘在石室里，为了分散自己注意力，在那舞刀。
　　当金瓶儿进到石室之中，她已经满身香汗，将自己整的湿透。
　　她原想保持着不冷不热地态度面对金瓶儿，好让金瓶儿觉得，前些天她们俩之间并没有任何不正当的关系。
　　可是，那日，杨三娘帮助金瓶儿解除燃情粉，是金瓶儿自己从杨三娘房间中离开的。
　　杨三娘虽然在突破关头，但隐隐也有意识。
　　两人发生过什么，自然都心知肚明，她就算在怎么掩饰，都只是代表她的心虚。
　　要不然，那天之后，杨三娘就一直躲着她，不想直面她。
　　而现在……
　　换了一个人中了燃情粉，面对金瓶儿，已然不可避免。
　　“杨老师，当初，你舍身救我，现在我报答你。但，这只是报恩，您可别多想。石老师，我是不会放弃的。”
　　杨三娘听到金瓶儿提到石不沉，原先刚刚还有些小感动，瞬间就消失殆尽，生硬地点了点头。
　　既然是报恩，那杨三娘心里也就能接受了许多，没了心里防备的杨三娘，很顺利就解除了燃情粉。
　　当然，等着众人从这里离开，男子分组早就不知所踪，听说宗卫礼带着人，冲回圣城，各回各家，没去处的，分了点银两，去城中角落里的勾栏。
　　虽说安排的已经很周到，但由于从城郊，赶到城内，需要不少时间， 还是发生了一些不怎么愉快的事。
　　金瓶儿呢，去找了个间隙，想要寻宇文月，却发现，当初她洒下燃情粉的位置，此时的宇文月，正重伤躺在那儿，赤红着脸，正无力喘息着呢，全身骨头都没一块好的，只不过，外表上倒是看不出来有什么淤血。
　　按照宇文月融灵境中阶的实力，又加上是个用毒高手，在东徒域能将她揍成这样的人，屈指可数。
　　而且，那人分明有当场击杀宇文月能力，反而是撒气一样，将她打成重伤，还丢在原地。
　　不就是想让自己回来这里的时候，见到这情况嘛。
　　这人……还能有谁。
　　金瓶儿也有些犯难，问道：
　　“月宗主……到底是谁……”
　　宇文月用着怀疑地眼神，盯着金瓶儿，道：“是你娘，长公主李岚。”
　　金瓶儿倒是微微一愣。
　　宇文月低语道：
　　“没想到，你当真是她的女儿。我这些天，也听到一些类似风言风语，但也没当真，看来是本宗主错了。”
　　金瓶儿脸色微微僵硬着道：“她，她对你说了些什么，她为什么会将你……重伤啊。”
　　“此事，我也有些疑惑。她对我出手之前，她还让我服下一颗丹药，一颗价格不菲镇痛丹药。”
　　“她寻到我，问我在做什么。我就假做合欢宗弟子，不想暴露你。后来，她问我，是不是你的帮手，又言她是你娘，让我将你的安{夜袭,群六.九④玖叁'⑥壹三⑤}排全部告知她。”
　　“你说了什么？”
　　“全部。还有你我之间的关系。她非要我说明你和我之间，到底发生过什么。我就全说了。”
　　金瓶儿脸一僵，陷入了短暂的沉默。
　　“你毒宗的秘密，也说了么？”
　　宇文月点了点头，道：
　　“她你是娘，她还说，我既然是你的帮手，也就是她的人。让我以后，一心一意的帮你做事。她对我出手的说辞，是说，你，作为她的女儿，行为不端，行淫邪之事，我助纣为虐。只是本宗有些不明白，她分明可以亲自惩罚你，毕竟我也是在家教育楚楚的。为什么是我这个帮手，会被她亲手惩罚。”
　　金瓶儿哪能听不懂这宇文月嘴里的怨气，但她也不能给解释缘由，又问道:
　　“她除了说这些，还说了什么？”
　　“她说，这伤由你来治疗。还说，为什么我们毒宗又身体特殊。对了，她还闻了闻本宗，从没听说过堂堂东徒域第一高手，会有这等奇怪的举动……”
　　金瓶儿挠了挠头，赶忙岔开话题道：
　　“你方才是不是也被燃情粉影响了？”
　　宇文月左右逃避视线道：
　　“嗯。原先本宗很小心，可后来，这通道莫名被堵，沾染了些。”
　　……
　　金瓶儿大致能猜到那李岚的想法，大概是看这宇文月还有点价值……才做出的这决定吧。
　　就在这时候，原先等待金瓶儿的杨三娘，抱着晕迷的施圆圆，已经在喊着她的名字了。
　　看起来，她这杨老师，是担心她在深夜里走丢，已经有了些急迫。
　　不一会儿，就冲到了她的面前，也不管旁边躺着的宇文月，斥道：
　　“上官宁，这山里深夜如此危险，你好端端说去方便一下，怎么跑如此之远。若是你也走丢了，那怎么办？”
　　金瓶儿看着那怒目着急的样子，知道这女人是真的担心她，也不会因此生气，随即无奈着道：“杨老师，我是碰巧寻到了宇文宗主的踪迹，没想到我从她府里出来，就来这里寻圆圆了，她就一直暗中保护我。现在不仅仅被贼人重伤，还中了合欢妖人的燃情粉。”
　　听到金瓶儿如此认真的说辞，杨三娘也想到，金瓶儿几乎每个晚上都会前往宇文月府中，进行秘密的事。
　　她扭头看向一侧躺着的女子，带着兜帽衣和面具，她蹲下掀开面具，这一看果真是宇文月。
　　此时宇文月只能配合着报以微笑，点了点头。
　　杨三娘认真抱拳躬身道：
　　“狂人学院，杨三娘谢过宇文宗主。”
　　“杨老师，我先帮宇文宗主解开燃情粉吧，我怕时间久了，会毒火攻心。”
　　杨三娘点了点头，随手捏了捏宇文月的手臂和腿骨，眉头簇起。
　　“宇文宗主，现在这般情况，还能行吗。可需要老师帮忙？”
　　金瓶儿脸上一颤，让杨三娘一起协助办正事，这当真还有些刺激。
　　但宇文月情况不一样，她得拿下了宇文月的红丸，这样有大量的玄阴之气的辅助，这才能让宇文月这种伤势，快速痊愈。
　　杨三娘若是辅助的话，她那玄阴之气的秘密，很有可能就保不住了。
　　所以……
　　金瓶儿赶忙提点道：
　　“杨老师，宇文宗主可是一宗之主，若是……被另外的人看到，可能……”
　　杨三娘冷哼道：
　　“那你就快点。”
　　金瓶儿嗯了一声，从储物戒指中，摸出那豪华帐篷丢了出来。
　　而在一侧的杨三娘，却没想到会有这么一幕。
　　看着金瓶儿抱着宇文月匆匆进到帐篷里，而她只能抱着施圆圆，站在门口。
　　帐篷里隐隐约约的叫声，让杨三娘不住的咬着嘴唇，嘴里低声道：
　　“这小浪·女跟谁好，和我都没关系。”
　　“要不是为了不沉和洪大哥，还有长公主殿下……”
　　“长公主殿下的女儿，怎么会这般模样，真是岂有此理！”
　　嘴上不停念叨着，拳头一直紧紧捏着，身子时不时的就想转身，冲进帐篷里。
　　……
　　帐篷里，金瓶儿身下，那宇文月用着明亮的眼睛，感受着自己身体在急速恢复，盯着金瓶儿道：“原来是这样。我毒宗可有记载……你居然是……”
　　宇文月用着口形和气声，说道：“合欢妖女”。
　　“怎么，怕了？不然那么燃情粉怎么来的。”
　　“我猜过，但不敢确定。我毒宗本就是邪派，合欢宗天道三邪之一，本宗为何会怕？只是合欢宗弟子，都很神秘。在西魔域，想要寻一个合欢弟子双修，可不是一件容易的事，丹修境下的合欢弟子，在正经青楼一夜合辑双修的都要有一万灵石以上。不过，更多的是，打着合欢宗名义的邪俢，学了点欢喜禅类似的邪术，不是合欢双修之术，而是单方面剥夺之术。
　　你是合欢弟子，反而本宗更是放心了。”
　　……
　　杨三娘在外面带着无比怨气，气呼呼喊道：
　　“搞好了没啊，天都快亮了。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，对着外面道：
　　“好了，好了。穿衣服了……”

第五百零六章 黑幕！危险的预感，别离【求收藏，求订阅】
　　和杨三娘带着施圆圆回到狂人学院，此时洪德已经在学校门口等着了。
　　洪德和杨三娘，都没说自己燃情粉的问题，讨论了一番施圆圆的身体，就各自回去。
　　显然两人都不想提及，自己是怎么解开燃情粉。
　　当金瓶儿带回施圆圆，宿舍里那几个家伙可都没入睡呢，得知施圆圆已无什么大碍，几人可都开心极了。
　　……
　　第二天，一连串的惊天消息就传遍了整个圣城。
　　金瓶儿还在梦中迷迷糊糊休息，连狂人学院的女子宿舍都炸锅了。
　　杜晴皇后，因为被怀疑与邪魔外道有所勾连，且多年未有子嗣，被消去皇后凤冠，且打入天牢底层。
　　宗贵妃，德才兼备，择日接任皇后。
　　大皇子李寻，处事有道，有圣君之风，立为临海储君。
　　这三件事，单独任何一件，都已经是惊天动地的事，而如今，偏偏合在一起通告天下。
　　这个宿舍里都能听到不同人的猜测和谈论。
　　金瓶儿苏醒之后，去看了看施圆圆的状况，显然脉搏还是虚弱，但已经比昨晚那的气若游丝的情况好了许多。
　　今天，杨三娘也没有给她安排什么特训，就好像故意给她放假一样。
　　只是，她刚走出女子宿舍，就见着身穿白色道袍，头戴道冠，腰间挂着银色长剑，剑眉星目的年轻男子与杜淼淼站在一起。
　　杜淼淼刚转头看她，似乎是不想让这个男子注意到金瓶儿，可哪知道，这男子竟然主动走了过来。
　　杜淼淼只能低头，跟着一起走来。
　　这男子温柔着道：
　　“淼淼，这位怎么不给爹爹介绍一下。”
　　杜淼淼给金瓶儿示意了几个眼神，撇了撇嘴，嘟着嘴道：
　　“爹，她就是上官宁。”
　　金瓶儿微微躬身，回道：
　　“见过杜宗主。”
　　“不用这么见外，上官姑娘是淼淼的同窗，她以后若是有些失礼的地方，还请你多多担待了。”
　　金瓶儿微笑道：
　　“杜宗主多虑了，淼淼蕙质兰心。”
　　杜淼淼立刻就附和上金瓶儿的话，跟着道：
　　“爹，你看，连宁宁都这么说。”
　　男子笑道：
　　“好了，你留在这里，不就在等上官姑娘吗，还不去说点什么。”
　　杜淼淼想到这里，眼睛就带着上了些红润，踱步走到金瓶儿面前，道：“宁宁，我要走了。”
　　金瓶儿也微微一愣。
　　杜淼淼赶忙解释道：
　　“不是，就是离开一会儿。”
　　“你也知道了，今天出这么许多大事。宗门想要我快点成长，可以接替姨娘。爹爹准备将我带回宗门学习，我……我没有离开你们，就是一会儿。”
　　杜淼淼说得支支吾吾地，言语中都犹犹豫豫，越说，眼睛就越红。
　　金瓶儿点了点头。
　　这男子柔声着道：
　　“淼淼，爹从洪校长那边得知，上官姑娘，要离开圣城，进行特殊修炼了，你要是不在爹爹这里好好学习，过阵子，等上官姑娘回到圣城，你怕是连招来的北辰星光，都追不上人家了。”
　　这话一说，金瓶儿也有些诧异，看着面前这个男子。
　　“上官姑娘，这事的细节，你还得自己去询问洪校长。”
　　杜淼淼眼泪充满着眼眶，主动地就抱住金瓶儿，在她耳边忍不住抽泣道：
　　“宁宁，你也要离开，那我……我会努力的，等你回来。”
　　“嗯，好好修炼。”
　　这妮子悄悄用小唇在金瓶儿脖子上轻轻一触，就猛地从金瓶儿身上离开，拉着那男子的手，背着身子，一边抹着眼泪，一边抽泣，不再回看金瓶儿一眼。
　　金瓶儿看着两人从校园中缓缓离去，却是知道，杜淼淼的离开，定然和昨晚的风波，分不开。
　　杜晴被打入天牢，杜淼淼就被召回，显然这是琉璃剑宗的考量。
　　只是不知道，这位杜宗主，杜旭，在这件事中，到底扮演着什么。
　　这杜晴可是他的妹妹，他当真一点都不知情吗？
　　金瓶儿考虑了一番。
　　而此时，她感受着角落中的一丝动静，侧脸一看，却是空无一人。
　　这种情况，她的灵觉是不会有错的，说明，这里肯定有人。
　　所以……
　　只有一种可能，就是，方才墨兰幽站在一侧，看见了所有。
　　……
　　无形中，一女子的冷嘲声，传来：
　　“有站在别人身后发呆的工夫，还不如多去练练。”
　　随之，一声清脆的匕首相交的声音过后，一柄匕首失去控制掉落到地面上，显露出来。
　　“太弱了。丢人。”
　　“每日子时，校外荒地。哼。”
　　冰冷的女子声传出后，墨兰幽瘫倒在地面上的身形，这才缓缓现身。
　　……
　　等着金瓶儿，走进洪德的办公室，此时，正巧石不沉和杨三娘都坐在那儿，看起来正在讨论着什么重要的事。
　　洪德对着金瓶儿笑开了花，站起身，招手道：
　　“宁宁来了啊。过来吧。”
　　金瓶儿倒是觉得这老家伙热情得有些过了，就好像昨晚遇到他的时候，他那话说得也有些奇怪。
　　当时，他可是完全反对金瓶儿她们，去寻施圆圆的，因为他是知道，此事有多危险。
　　可……
　　反倒是昨天夜里，那话语中，似乎没有半点对金瓶儿自己单独来寻人，有不满。
　　似乎杨三娘也没有提到。
　　这其中，似乎有着什么秘密吧。
　　不过，这些，金瓶儿去细究也没什么意义，脸上带上些笑意，就找了位置坐下。
　　“洪校长，刚才琉璃剑宗杜宗主带着淼淼离开了学校，他们离开之前说……我也会离开学校，这是什么意思？”
　　金瓶儿开门见山地问道。
　　洪德点了点头，道：
　　“没错，这是殿下的意思。她说，圣城人多眼杂，而你的天赋继承于殿下，圣城的条件虽好，但也是温室之中，这里不利于你成长。”
　　金瓶儿坐着沉思。
　　她知道，洪德是不会胡乱编造李岚的话的，李岚亲自说这些，那就确有其事。
　　看来，李岚，是真不想自己在圣城呆着了。
　　也是，自己才来圣城没多久，就出了这么多的事。
　　若说这东徒域中，最了解金瓶儿的，就属李岚了。
　　她做这个决定，定然也是有所考量的。
　　金瓶儿顿了顿问道：
　　“那……去哪儿呢？”
　　“这事，我正在和你不沉老师和三娘老师正在讨论，目前看来，应该不会在临海国。”
　　金瓶儿听到这个决定，眉头一挑。
　　不在临海，李岚这是……
　　这个决定，肯定不是洪德他们三人能做主的。
　　“这么远？”
　　一边石不沉就接着话道：
　　“宁宁，小九的爹娘的事，外面已经传开了，学校周围一直都有人关注着小九，老师们担心小九会做出一些极端事。这次殿下让你远离圣城，我们考虑着小九也是一般，就主张带着你和小九一起离开。这样，离开临海，让他先将仇恨放下，这样会有利于他的成长。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“洪校长，我们何时动身。”
　　“这些天，圣城封禁，不出不入，要举办宗皇后的加封典礼和储君大典。等这事结束，就动身。这几天，宁宁，你和其他同学好好告个别吧，殿下的意思，是让你在两年后的天骄赛大比，再回来。而且，殿下的意思是，让你轻装简行，不便携带多人，此番外出。你，三娘，不沉，萧九，四人同行。”
　　金瓶儿点了点头，道：“洪校长，您这次？”
　　“嗯。殿下只是让四人同行，大概是想让我，不沉和三娘带着你出圣城历练。但小九这情况，老师们也都非常担忧，就折中了一番。
　　现在杨老师，已经融灵境，已经足够独当一面。而小九若是遇到一些仙魂殿的事，不沉也可以发挥一些作用。
　　我留在圣城之中，也好守着这个学校嘛，毕竟我现在是狂人学院的校长。”
　　听到洪德这么说，杨三娘脸色一僵，而石不沉则不好意思地挠了挠头。
　　洪德这话，很明显有真有假，金瓶儿也就懒得去仔细推敲，点了点头，就站起身离开了这里。
　　……
　　夜间，听韵楼。
　　金瓶儿走进这里，却没见到正常都能看见的蝶后师姐。
　　跟着青楼据点中，怎么都没找到她的踪影。
　　这倒是让她觉得有些奇怪，就进到自己接客花房，叫来婢女，问询了一番。
　　却是得知，是琴娘年小玉找妈妈说话，至今还没回来。
　　金瓶儿稍微琢磨了一番，趁着还没客人上门，就自己戴上面具走出这里，走向青楼里老鸨的房间。
　　咚咚咚……
　{夜袭,群六.玖四九三'⑥①叁伍}　一脸铁青的蝶后，见到是她，点了点头，让她进到房间里来，引着她坐下。
　　可是入眼所见，哭红了眼睛的年小玉，正双膝跪地，嘴里还呢喃着什么。
　　金瓶儿疑惑道：
　　“师姐，小玉，她这是怎么了？”
　　蝶后冷哼了下，撇了身前年小玉一眼，说道：
　　“哼。她想让组织帮她找儿子。她和监视的对象生的那个野种，昨晚不见了。现在想要组织帮她去找。”
　　金瓶儿略有所思点了点头，吐出一口浊气。
　　蝶后师姐一脸为难着道：
　　“小幽，你是知道的，若是前些时候，这也就是个小事。可现在呢……组织中，缺人手不谈。现在全城封禁，若是有半点动静，被上面察觉到，咱们在这里经营多年的成果，肯定荡然无存。到时候，谁活，谁死都犹未可知。”
　　此时年小玉挪着膝盖，赶紧抓住金瓶儿的小腿，道：“您一定是最近给组织立了大功的小幽姐吧。我，我在山海阁无意间听到，是您辅助蝶后，才让组织夺得一件大秘密。您是新人，女皇一定会褒奖你的，小幽姐，您随我去山海阁，请示飞龙城，求飞龙城下令，寻得我的儿子，小玉愿意给您做牛做马，也在所不惜。”
　　金瓶儿心里轻笑，也不管身边的蝶后师姐什么脸色，只是注视着小玉认真道：“小玉姑娘，这事，我没法做主呢。只能凭借自己的能力，帮你暗中查一查。但现在气氛紧张，我只能尽力了。你若是想知道有没有结果，或者想告诉我什么线索和细节，晚上来就来我花房，打个茶围，正常入幕就行。”
　　年小玉在金瓶儿脚下砰砰磕头着，随即匆匆离开了这里。
　　此时，房间里，留着蝶后和金瓶儿，两人的气氛，却有些略显尴尬。
　　蝶后对着金瓶儿开口道：“小幽啊，那晚的事，师姐的意思……是……”
　　金瓶儿恍然一笑道：
　　“那晚行动，师姐是主，小幽是辅，这没什么不对啊。师姐你多虑了。女皇大人那儿，若有什么奖赏，师姐可要赶紧告诉师妹啊。”
　　蝶后赶忙道：
　　“应该的，应该的。”
　　金瓶儿笑着离开这里。
　　而蝶后则缓缓吐出一口浊气。
　　她心里很清楚，金瓶儿可没这么简单，背后一定是有人护着的。
　　至少还是一个融灵境的大高手。
　　可现在的暗蝶，想要摸透她已然不可能了，她作为暗蝶的头，只能走一步看一步了。
　　……
　　等着金瓶儿自己在房间里见到年小玉，这女人显然的已经因为自己儿子丢了，神情有些恍惚和疯狂，已经认不出自己“最好的朋友”金瓶儿了。
　　听她说，她儿子就睡在自己身边，早上醒来，她儿子就不见了。
　　金瓶儿心里知道，她这事极为复杂，大概和昨晚郊外的风波还是有关联。
　　想要在偌大的圣城中，寻到她的儿子，确实大海捞针。
　　但金瓶儿给她的意见是，先去报官。
　　考量是，一来新立储君，定然对治下要求非常严格。
　　而且，圣城这些年，不也丢失了许多孩童，这般就可以联系成一个大案，让圣城府重视了。
　　金瓶儿打算着自己离开之前，借着年小玉，将这暗蝶组织里的一些坏胚，好好清算一番。
　　她那屋子里还有三个小娃娃，等着恢复自由呢。
　　……
　　隔天，可让金瓶儿意外的事，就发生了。
　　年小玉再也没有来到听韵楼，而是直接在家上吊而亡。
　　这消息，让金瓶儿心里的的确确有些发毛。
　　就金瓶儿判断来看，若是蝶后真的想杀她，昨天就可以动手。
　　而且，昨天对话中，即使说错了一些话，蝶后师姐，也没半点的杀心。
　　就金瓶儿断定，这事八成是夺走那孩童的人做的。
　　年小玉的小宝儿，那可是施常春的老来子。
　　……

第五百零七章 长亭外！从母女向姐妹的转变【求收藏，求订阅】
　　第五百零七章
　　这些天，金瓶儿也变得忙碌起来。
　　得知自己即将离开圣城，那一些人总是要安排妥当的。
　　那可爱的小徒弟，夜别情，自然在这几天内是需要日夜不停地上课了。
　　幼曲娘，得知金瓶儿要离开，虽没有哭哭啼啼地，但忧思的神态，必须连续的雨露恩泽，这才让她舒缓了些。
　　在狂人学院里，这两人安危，她不用过于担心，因为，有着融灵境大高手紫荆婆婆在。
　　小白也似乎隐隐约约知道了这事，几乎时时刻刻黏在金瓶儿身边。
　　不过夜间，又和岑雨一起，趴在金瓶儿身上吮吸了，由于淼淼已经回了朝阳峰，她干脆就晚上和金瓶儿挤在一张床上。
　　晚上和岑雨两人，大吸特吸，加上金瓶儿最近玄阴之气充盈，岑雨每天都精神奕奕，而涂小白则在两天之内就突破到了筑灵后期。
　　这突破的速度，可以用飞来形容也不为过。
　　很快，涂小白就先一步，进到洪德那边，说自己要回家一次。
　　金瓶儿知道，是她这些天，太贪恋自己，导致实力暴涨，自己妖化的痕迹，都快按不住了。
　　就自己感觉来看，这丫头，晚间和自己睡的时候，那毛茸茸的小尾巴，至少是已经收不起来了。
　　这情况，涂小白也是非走不可了，毕竟要是有妖物在这圣城被发现。
　　那后果可真是不堪设想。
　　至于刚刚苏醒的施圆圆……在年小玉死后当天，就被洪德送去了李岚那儿。
　　她用着传音阵，告诉金瓶儿，说是自己身边缺个人照顾，施圆圆正合适。
　　……
　　傍晚的宇文府，一身皇家学院的校服的宇文楚楚，神情有些幽暗，进到自家大门，径直就推开了宇文月房间门。
　　宇文月抬头问道：
　　“怎么了，没去奇珍轩买新的内衣？”
　　“买了。确实大了一号。”
　　“那怎么还这幅不开心的样子。”
　　“娘，岑雨今天突破到筑灵后期了。她原先不也刚刚突破到筑灵中期，还比我慢几天，才过一个月，她怎么就又突破了。”
　　宇文楚楚道。
　　宇文月打量着宇文楚楚这一脸不服的样子，突然想到岑家的那个小丫头，晚间似乎是和那位同床而睡。
　　按理说，在东徒域，从筑灵中阶，也就是筑灵四段到筑灵六段，这每一个小段，正常天赋的修炼者都会耗费几年。
　　更别说，从筑灵四段，直接跳到筑灵七段以上了。这对于正常人来说，根本不可能。
　　而岑家虽然也是修士域辗转流落下来的家族，但也得服从东徒域的天地规则。
　　所以，岑雨那丫头的修为提升，定然和那人有关。
　　宇文月抬头问道：
　　“那岑雨，这几天是不是眼中暗含精光，荣光满面？”
　　宇文楚楚点了点头。
　　“和前几天娘亲的样子，有些像。”
　　“楚楚，你的修为和天赋，有太多是被我们毒宗秘术的副作用牵制着。宁宁帮你已经将身体绝大部分的毒素清理了干净，是时候解除顽疾了。到时候，你的修为肯定会重新超过岑家那小丫头的。”
　　“那小贼今天该来了吧，娘你说过的，前几天她学校里有些事要处理的。
　　娘，我今天要她好看！”
　　宇文月笑着，摇了摇头。
　　“娘，你今天就配合我嘛。每次，你都先解毒，然后就看着女儿输。要是咱们娘俩齐心协力，肯定会是她先求饶。凭什么女儿对她的那里又揉又捏，她一点反应都没，她每晚就吸一吸我的这个，我就抵抗不了，还给她吸大了，真是气死女儿了。娘，女儿总得在她面前赢一次，不然……”
　　宇文月点了点头道：
　　“行吧，你和我来。”
　　两人合着一起进到房间中。
　　大半个钟头，这才从房间里走出，宇文楚楚脸红扑扑着道：“娘，那儿弄得那么干净，真的可以帮助那小贼，解除咱们的顽疾吗？女儿总觉得有些……”
　　“娘还能害你不成？”
　　……
　　等着金瓶儿踏入这里，楚楚这一脸神色不明的样子，倒是让金瓶儿疑惑了好一会儿。
　　可当她们轻车熟路地解开衣衫，看着宇文月和宇文楚楚这姐妹两个，光洁的山谷，她一下就明白了。
　　这……
　　“娘，你怎么不把她绑起来。万一，她……”
　　楚楚低着头，面对金瓶儿，有些不知所措。
　　宇文月点了点头，让金瓶儿和宇文楚楚站在一起，拿出真假缚魔绳，瞬间将两人锁起。
　　金瓶儿注视着宇文月有些躲闪的眼神，大概知道她在打什么算盘。
　　反倒是她自己小妹，宇文楚楚，倒是疑惑了起来。
　　不过，很快的，两人在缚魔绳的牵引下， 一正一反，被困的结实。
　　宇文楚楚，看着眼前金瓶儿的幽谷，脸颊烧得火红，道：
　　“娘，这，我要做什么？”
　　宇文月僵着脸道：
　　“你不是想要惩罚上官宁吗，她帮你解毒的时候，你也可以同样对她，娘在一边帮你。”
　　金瓶儿嘴角轻笑，一时间就将那眼前那带着淡淡紫色的灵核含了进去。
　　丝丝的毒液渗透进来，她全身一时间也暖洋洋的。
　　而在她身下的宇文楚楚，则身子立刻僵硬，可在绳索的束缚下，她根本没有挣扎的空间。
　　“娘……女儿当真，要这么做吗？会不会让这小贼沾了……便宜。”
　　宇文月看着宇文楚楚艰难的神色，道：
　　“傻瓜。你不想超过岑家那小丫头了啊。上官身子特殊，你啊，做这些，只有好处，没有坏处，会让你突破得更快。岑家那丫头，每天晚上都睡在她身边，所以才突破得那么快。”
　　“岑雨！！她，她居然……”
　　宇文楚楚突然想到宇文月好像前几天也和岑雨的情况类似，猛地皱眉，喘息着道：
　　“娘，你是不是……和这小贼，已经……”
　　宇文月脸上一抹红晕着到：
　　“嗯，娘亲已经是她的人了。”
　　宇文楚楚，听到这里，眼眶刷地一下就红了，斥道：“娘，你怎么可以这样！偷偷背着我！而且，你还背弃了死去的爹爹。那女儿该用什么名义和这小贼……岂不是乱了辈分……啊……”
　　她激动着说着，身子一颤，显然是顶不住金瓶儿的灵蛇攻势。
　　“楚楚，娘其实是你的亲姐姐，当初你还在襁褓中的时候，是姐，为了防止一些麻烦，才假称是你的娘亲的。此事，千真万确，宁宁也是知道的。”
　　楚楚听到这里，脑子已经完全僵住了。
　　“啊？”
　　“这小贼，小贼她也知道？”
　　“嗯，她很早就猜到了。”
　　宇文楚楚，方才还通红的眼眶， 瞬间由欣喜占满，颇为激动着道：
　　“……所以，娘，女儿不需要担心名义的事，对吗？”
　　“你这丫头，心思早就在宁宁身上了，娘亲岂能不知？”
　　“娘，你不也早早就……还说我。不，是姐！”
　　“娘和你不同，更多想的是宗门，儿女私情并不重要。咱们娘俩和她结合，是对毒宗最好的选择。”
　　“前几天，娘亲你连说话都带着笑，你现在说什么，女儿都不信。”
　　这楚楚和宇文月两人根本就当做金瓶儿不存在，就这么说着。
　　此时金瓶儿也不想打扰她俩姐妹情深，只是做着最基础的解毒工作。
　　“娘，岑雨，她当真也和小贼，相好？”
　　“嗯。应该是的。”
　　宇文楚楚嘀咕着道：
　　“怪不得，她现在对石飞不理不睬的。”
　　说完就看着盯着金瓶儿那精致的灵核，轻轻贴合了上去。
　　一瞬间，双修自然就开始了，紫气在两人之间蔓延开来。
　　这沉浸进去，一阵阵刺激，如同潮水一样，涌入宇文楚楚的识海中。
　　她看了眼，此时正同样用着灵蛇探索着金瓶儿幽谷的宇文月，又想了想，等会儿这小贼，回去还得和岑雨相好，一股怨气就涌了上来，喊道：
　　“臭小贼，死小贼，快点……快点要了我……”
　　此时，她感受着一灵巧而又温暖的事物，舍弃了她的灵核，挤入了她那秘道之中。
　　一阵撕裂感，眨眼间就消去，随之而来的就是那无比的满足感。
　　在金瓶儿的探查中，这个时候的宇文楚楚，在她进入秘洞之后，备选率瞬间降成了0%。
　　……
　　第二天，神色焕发的宇文楚楚看着同样荣光满面的岑雨，自信着道：“岑姐，我昨晚也突破到筑灵七段了。”
　　石飞眉头一锁，沉默着走向练功房。
　　而坐在一侧，抛着手中匕首的荆一心，无语着对着张九全和霍力，牧云，嘀咕道：“她们两个这几天都吃了什么好东西，要是没什么天材地宝，怎么可能一下修为精进这么快，昨天岑雨突破的时候，就已经很刺激到石老大了。今天楚楚又突破……”
　　“要命，岑姐和楚楚，都好像变漂亮了。你们注意到没？”
　　……
　　几天后，圣城的庆典刚结束的当晚，一驾马车悄然就出了城门，向远方而去。
　　石不沉和萧九，驾着马车，车马内，杨三娘则是神情略显紧张，时不时就向附近看着。
　　而同车的金瓶儿则已经闭眼小憩。
　　这些天的车轮战，着实让她有些心灵疲倦。
　　唯一的收获就是，入账了681点的合欢点，其中夜别情的贡献，自然是占了绝大多数。
　　至于他们即将去哪，临行前，石不沉和杨三娘都没有告知金瓶儿和萧九。
　　可就当杨三娘看着远方的圣城，越来越远，似乎已经有些放下警惕之时。
　　她猛地睁开眼，青色灵力瞬间附刀锋，立即从车帘，翻出，一跃站在车马顶。
　　这动静自然让赶车的石不沉和萧九也警惕了起来，在杨三娘的一声清喝中，躲入车马之中。
　　“来者何人，鬼鬼祟祟，夜袭我狂人学院师{夜袭,群六.玖四玖三'陆壹叁⑤}生，是何用意？”
　　她手中刀锋上青色灵力，呼啸着。
　　而淡淡的月光下，四个模糊的黑影，在车马附近缓缓出现。
　　“上官宁今晚必死，杨三娘你若是识趣，就早点带其他人滚。”
　　此时，四个已经将车马围住的黑影人身后，似乎还有十多个黑色人影潜伏着。
　　杨三娘皱眉喝道：
　　“笑话。想要我狂人学院的学生的命，问过我这个老师没有。”
　　“长公主还在阵法中，不会有任何的意外。所以……杨三娘，你也没必要挣扎了。”
　　“少废话，动手吧。”
　　……
　　一声暴喝之后，杨三娘主动向着最近方才发话的黑衣人冲去。
　　青色刀锋，伴随着切开空气的厉啸，直落在最近的黑衣人面前。
　　那黑衣人蒙面之下，用着冷嘲的眼神看向杨三娘，似乎是胸有成竹。
　　他刚刚举起手，似乎准备有所动作的时候，突然，他感觉一阵透心的冰凉，他渐渐低头，却是见到自己的心脏，一柄带着紫色荧光的匕首，带着一些血迹。
　　紧接着……
　　更多的人从暗中涌出。
　　金瓶儿掀开车马帘。
　　这些人，她在那天大多都有着一面之缘，其中的女性高手自然更是熟悉。
　　杨三娘自然也知道是哪边的人来了，也就收起了自己的长刀。
　　不一会儿，就有一华服男子，轻轻摇着折扇，向着车马走来。
　　“宁儿妹子，听说你要远行，为兄还没来得及给你告别呢。”
　　听着这声音，金瓶儿嘴角也带起了一丝笑意。
　　在金瓶儿准备走下车马之时，另外一侧的萧九，却是神态有些不安，问道：
　　“宁姐，他是？”
　　“喔，是大皇子李寻。”
　　金瓶儿笑着，就拉开了车帘，跳下了马车，和杨三娘示意了一番，就走到李寻面前。
　　自从那日之后，她还是第一次见到已经成了临海储君的万雪千。
　　一个探查先丢了过去。
　　【姓名：李寻（万雪千）】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵九段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：85】
　　【欲情媚眼成功率40%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：10%】
　　金瓶儿看着这数据，好感度瞬间飙到85点，这已经进入了热恋状态，而且原先高达85%的备选率，现在已经断崖式地直接掉到了10%。
　　她忍着笑意，咬着唇儿，假做羞涩的样子，走到李寻面前道：
　　“寻大哥，你，你怎么来了。”
　　“要不是哥来了，今晚怎么办。你啊，你要走也不和哥通个气。”
　　金瓶儿低头道：
　　“这，这是殿下的意思。”
　　李寻轻轻斥了一句道：
　　“姨娘也真是的，怎么能如此冒险。”
　　“你也不等等，你四哥明天就入京了。咱们兄妹三人重聚，哥做东。”
　　“寻哥，你都已经是临海储君了……”
　　万雪千轻松着道：
　　“储君还是干之前一样的活，什么都没变，就是多了个太子的头衔而已。”
　　“哦，对了。这个给你。”
　　万雪千从储物戒指中，摸出一个精致的木盒。
　　金瓶儿接过之后，轻轻推开。
　　一件洁白轻纱裙，叠得整整齐齐放在木盒之中。
　　这材质一看就知道价值不菲，至少也是五星级向上的所作。
　　“寻哥，这……”
　　“那天晚上，哥有个手下有些冒失，破了你的衣衫，听说是姨娘赠你的，哥心生愧疚，自然是要赔你一件的。”
　　万雪千盯着金瓶儿的脸色，一咬牙，道：
　　“宁宁，哥的太子妃之位，目前还空置着……”
　　金瓶儿心里轻笑，可是脸上的神色，却变化得奇快，嘴角微微一苦，道：“寻大哥，你……你那个手下，我能不能见见她。我……我有些话，想对她讲。”

第五百零八章 缠绵！太子的算计【求收藏，求订阅】
　　“有什么话，可以告诉哥，哥带你转告她。”
　　万雪千看着金瓶儿这般羞涩的脸，说话也磕碰了些许。
　　金瓶儿凑到万雪千耳边，用着恳求的语气，说道：
　　“寻哥，女儿家之间有些话，只能宁宁只能对着任姑娘说的。两年不会回京……不知道这辈子还能不能与她相见了。”
　　万雪千盯着金瓶儿的炽热的眼神，玩味道：“合着哥都没她在你心里重要了啊。”
　　金瓶儿扭捏着道：
　　“不一样……啦。”
　　万雪千跟着就问道：
　　“那……哥和任姑娘哪个多一点。老实说哦，不然哥不带你去见她了。”
　　金瓶儿扭捏着道：
　　“……是……任姑娘。不过任姑娘是哥的内人……一样啦，没，没差别。反正都要嫁给哥的。”
　　金瓶儿话音越说越小，万雪千嘴角忍不住就扬了扬，要不是天色黑暗，外人还以为有什么大喜事呢。
　　在金瓶儿的探查下，万雪千的好感度，此时又提升了5点。
　　已经到了90点热恋的大关。
　　万雪千听了这些，侧脸给了附近已经现身的墨如烟一个眼神，随后对着金瓶儿道：“这样，那边不远有条小河，你先去那边等一等。哥把她找来唤去那边和你见面。她现在应该在附近警戒。”
　　金瓶儿似乎欣喜极了，开心着就向着万雪千所说的方位而去。
　　而万雪千则是看着金瓶儿的背影，飞快地在附近安排了周围高手各方面检查，一小会儿时间过后，她人就消失在了这里。
　　咚咚……
　　此时金瓶儿他们的车马被敲响，一脸冰冷的墨如烟掀开车马帘。
　　对着马车中，一直掀开着帘子，对外观望的萧九道：
　　“你，方才上官说，让你去一趟河边等她。”
　　“我？”
　　面对萧九的自我怀疑，墨如烟点了下头，就自己离开。
　　……
　　金瓶儿到了河边没一会儿，就看见月光下，一皮肤胜雪的女子，对她款款走来。
　　金瓶儿心里嗤笑了下，但她的脸上却带着些娇羞的神态，搭话道：
　　“任，任姑娘，你，你来了啊。”
　　“嗯，来了。你身体好点了吗？”
　　万雪千似乎换了模样之后，面对金瓶儿时候，放松多了。
　　她微笑说完，从储物戒指中，摸出三枚绿莹莹的丹药，放在手心，对着金瓶儿道：“这丹药给你，补补身子。”
　　金瓶儿看着这丹药有些迟疑，这三枚丹药，看着这丹纹，实实在在的是六星级的丹药。
　　这……
　　“这是……”
　　万雪千满不在乎着道：
　　“哦，太子殿下赏的十气养魂丹，用于滋补肉身和神识，都有奇效。你要是身子好点了，赠人也随你。”
　　金瓶儿作为炼丹师，哪能不知道这丹药的珍贵。
　　这要是放在奇珍轩，一颗也得要上二三十万灵币的起拍价格。
　　之前杨三娘珍藏的，用于突破至融灵境的丹药，药效都比这三枚丹药要差上一些。
　　万雪千，仙魂斗场的神秘身份，加上现在临海一人之上，万人之下。
　　她对金瓶儿的热恋，肯定会做主导地位。
　　这点，金瓶儿心知肚明，索性，也就由着她，装作一副柔弱的样子，注视着万雪千的眼睛，也不说什么，之上轻轻道：
　　“任姑娘……我”
　　“叫雪千吧。”
　　金瓶儿小声，呢喃了“雪千”两字，就听到对面的万雪千接着说道：“嗯，前几日，我在忙太子的事，没时间去见你。没想到，你今日就要离开了。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“宁儿，我……我能这么唤你么？”
　　金瓶儿依旧点了点头。
　　“宁儿，那晚，我……我意识弥散……很多事，都是听如烟姐姐告知的。听说那晚，我走火入魔，是宁儿你救回来的。今晚……”
　　金瓶儿抬头，盯着万雪千看去，此时，她藏在衣领下的修长脖颈下，一丝丝血纹，若隐若现。
　　“雪千，我以为，你那晚就已经恢复了，你怎么……疼不疼。”
　　金瓶儿赶忙把手伸向万雪千的脖颈探去。
　　这时候，她的手被万雪千抓住，她盯着金瓶儿眸子，认真道：
　　“宁儿……帮我。”
　　说完，她就取出了早就准备好的褥子，丢在一边。
　　“嗯。”
　　金瓶儿心里明白这万雪千的想法，但对于她的目的还不清楚。
　　这女人，可没这么简单。
　　自己要离开两年，就来单纯地和自己临行前野合一番，这不可能是她的想法。
　　但面对她的邀请，金瓶儿不可能拒绝。
　　她羞涩着，解开衣衫，同时头发瞬间转白。
　　而万雪千则是瞬间展开被褥，挡在金瓶儿身侧。
　　这时候，侧边不远处，一股熟悉的气息传来。
　　“萧九？”
　　“他怎么会在这里？”
　　金瓶儿很快就判断出，这股气息来自于谁，心里自然也就有了疑惑。
　　但她抬头看向万雪千，她脸上到没有半点意外的痕迹。
　　按理说，自己能察觉到萧九潜伏在附近，她修为比金瓶儿高上不少，就算神识能力差不多，那方才，萧九瞬间暴露的气息，她肯定是能感受到的。
　　她既然不意外，那萧九是怎么来到这里的，这原因就很清楚了。
　　金瓶儿飞快考虑了一番，然后用着犹豫的口吻，说道：
　　“雪千，好……好像，有人来了。”
　　“没事，一个弱者而已。有褥子挡着，他看不见什么的。”
　　金瓶儿点了点头。
　　很快就将自己剥得精光，同时也在解开着的万雪千身上的衣衫。
　　万雪千眉眼间扫向不远处旁观的萧九，故意将被褥边缘从脚踝提到了两人小腿胫骨的位置。
　　此时，两人不停落在脚边的衣衫，在萧九的目光中，也清晰可见。
　　萧九站在一侧，如同木桩一样看着眼前事情发生，此时他甚至不知道的该说道些什么，怀疑着问着身边的墨如烟，道：
　　“这位女侠，宁宁，她，她和那位姑娘在……在做什么……”
　　墨如烟冷冰冰吐出两个字。
　　“双修。”
　　萧九一脸僵硬，道：
　　“什么……什么双修……”
　　“就是你见到的双修。”
　　“宁宁，为什么要和她双修，这女子，我从没见过。”
　　墨如烟冰冷答道：
　　“任姑娘吗？我可是听说了，上官宁已经被任姑娘破身，已经是任姑娘的人了。上官宁即将离开圣城，别离之际，缠绵一番不也正常？”
　　“破……破身？”
　　萧九听着，整个人都紧绷了起来，咬牙着道：
　　“宁宁，她让我前来这里……到到底要说什么……”
　　“你等她们结束，不就知道了。等着吧。”
　　……
　　同样在局中的金瓶儿，此时已经将万雪千的心思想明白了。
　　也对，自己和萧九等四人修行两年，万雪千这种人，既然金瓶儿已经走进她心里了， 那萧九自然是要警告加提防的。
　　她的备选率在两人衣服光光之后，就掉到了1%，这先不说。
　　只是，这女人也太狠了，现在萧九身边没有小白，心思全在金瓶儿和父母身上，现在这万雪千这一手，对萧九来说，可是一记毁灭打击啊。
　　……
　　很快两人就卷着被子，躺在河滩上，双颈相交了。
　　萧九看着被褥中蠕动的两人，可以想象，被褥里两人的到底在做些什么。
　　神态如同行尸走肉一般，僵硬的转身，缓缓走离这里。
　　“哦，对了，任姑娘说，她和你交过手，你太弱了，不配拥有上官宁。”
　　萧九身子一顿。
　　从树丛中缓缓走开。
　　……
　　河滩上，金瓶儿和万雪千两人，就好像那晚的翻版。
　　但……
　　此时的万雪千，是清醒的，是享受的。
　　她也是真正的第一次，感受到两女的乐趣。
　　浑身炽热的身子，在金瓶儿冰冷的雪心仙体诀下，渐渐冷下。
　　一声声娇声下，她紧紧抱着金瓶儿的背，身子一颤一颤着。
　　……
　　等一切雨消云散，万雪千趴在金瓶儿身上，用着耳语着问道：
　　“宁儿……雪千的身子，等你嫁入东宫那日，就交给你可好？”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　“千千，你还会不会走火入魔了，若是宁儿不在……你怎么办……”
　　“不用担心，已经月末了。下个月，应该就没事了。”
　　万雪千轻松笑着答道。
　　她说完，眼神示意了下墨如烟的方向。
　　墨如烟点了点头后，万雪千就轻轻在金瓶儿脸上一吻，站起。
　　“太子殿下那边，还有点事要处理，宁儿下回，等你回来，我们在东宫相见。”
　　“宁儿，你在这休整一番，殿下给咱们遮掩，你啊，等会儿别让殿下难堪，让其他人看出什么来。”
　　金瓶儿又乖巧地点头。
　　很快万雪千就穿上衣衫，急速地消失在这里。
　　而金瓶儿也不急，扭头看向不远侧的墨如烟，招呼道：
　　“如烟姐姐，过来的帮帮我。”
　　墨如烟看着金瓶儿裹着带着些河滩泥沙的被褥，犹豫了一番走了过去。
　　她冷着脸道：
　　“上官姑娘，何事？”
　　“方才有些疲了，没想到任姑娘会这么主动……”
　　金瓶儿站起身，将身上的被褥放在墨如烟手中，随即把地上已经沾上泥土的衣裙收到储物戒指中，取出万雪千所赠的那身雪白的交衽纱裙，穿戴起来。
　　金瓶儿想了想，转着身道：
　　“如烟姐，兰幽她，我不在圣城，能不能拜托如烟姐，照料她一二。”
　　墨如烟神色一冷，低下声道：
　　“墨家的弱者，不配活着。”
　　可她话还没说完，她的嘴巴，就被金瓶儿柔软的唇给堵住了。
　　金瓶儿松开墨如烟冰冷而有弹性的唇，娇道：
　　“如烟姐，你{夜袭,群六.⑨四九③'⑥一③伍}就点头嘛……看在宁宁的面子上……”
　　墨如烟神色未化，还是那副冰冷的样子。
　　而金瓶儿知道现在的万雪千，是不可能在这附近的，索性也就大胆地附在墨如烟的身侧，魔掌灵巧地就探到了墨如烟被外裤束缚紧紧的幽谷之中。
　　虽然隔着几层布面，但，墨如烟方才站在这里看了全程。
　　金瓶儿微微一触碰，墨如烟身子瞬间就缩了起来。
　　她微微施展魔指迷情，站着墨如烟本就动情，很快就交代了出去。
　　金瓶儿在她耳边轻轻道：“如烟姐，帮帮兰幽。”
　　随之，墨如烟狠狠瞪了她一眼，随之她的身子逐渐在她眼前消失。
　　金瓶儿看着此时有些湿软的手指，嘴角勾出一抹轻笑，在河边清洗了一番，才走出这里。
　　此时的万雪千，摇着折扇，正在指挥着周围的强者，搬运检查着来袭者的尸体。
　　她见到金瓶儿走来，招呼道：
　　“宁妹，你来看，这些袭击者，实力强劲，但就本宫记忆中，可没见过他们其中一人。按道理来说，这些启灵境巅峰的强者，还有一名融灵境的强者，本宫应该都认识才对。”
　　金瓶儿点了点头。
　　万雪千拍了拍手，对着金瓶儿道：
　　“对了，岑家主正要带着岑家嫡女外出历练，宁儿，你也是出门历练，你们两方正好结个伴，这样也安全一些。”
　　此时，岑澜来着岑雨，两人从暗中走出来，对着金瓶儿点了点头。
　　金瓶儿看着岑澜和岑雨，低声道：
　　“寻哥，老师那儿……我担心……还有长公主那儿……”
　　万雪千爽朗笑着道：
　　“不用担心，岑家主她们不会打扰你的历练，她们单独一个马车。你们老师会同意的。姨娘那儿，也不用担心，哥亲自去说。姨娘对你再怎么严厉，现在哥也是太子了，说话也是有点分量了。”
　　金瓶儿看了岑家两母女一眼，点了点头。
　　看得出来，这万雪千可是当真是担心自己的安全，岑家母女能力谁都知道，只要不立即死亡，那都能救得回来。
　　这般大礼，看着万雪千这般模样，显然金瓶儿不接受，也得接受。
　　可就这时候，越发紧急的兵马声，铺天盖地地涌来。
　　疾步而来的火光也越来越亮，几乎将黑夜都烧红了。
　　这时候，一身戎装的宗卫礼，与一身金凤战铠的宗真真，飞到场中。
　　“老臣，见过太子殿下。”
　　“儿臣李寻，见过皇后娘娘。”
　　……
　　场面上，简单的礼节之后，几人都缓缓直起身子。
　　就当金瓶儿要对宗家两人行礼的时候，宗真真赶忙拉住她。
　　“玄宁，怎么这么见外了。”
　　说笑着就将金瓶儿拉到身边。
　　万雪千轻笑着道：“没想到家妹远行之际，竟然会惊动皇后娘娘和大柱国。”
　　宗卫礼大声道：
　　“太子殿下，老臣担心有贼人会暗袭玄宁，这才带兵前来，皇后娘娘更是担心玄宁的安危，亲自要来看看的。”
　　万雪千玩笑着道：
　　“大柱国，你们怕是已经来晚了些。”
　　说着指着地上这些尸体。
　　宗卫礼走到一尸体前，拔出腰侧长刀，挑开尸布，仔细打量了一番，眉头微簇，随手插回长刀，走回到几人身边。
　　万雪千认真道：
　　“不知大柱国能否知道这些贼人的身份？”
　　宗卫礼躬身道：
　　“哼，太子殿下不知，老臣又如何知道。”
　　……
　　宗真真盯着金瓶儿的眼神略显复杂，当着宗卫礼和万雪千的面，柔声道：“路途危险，若是有事，可以寻临海的任一卫所，可以得援。”
　　金瓶儿乖巧地点了点头，随之，暗中将一张纸条，递给到宗真真手里，轻声道：
　　“原本想找个机会传音给你的，回宫看，办成事，传音给我，记住，别留活口。”
　　……

第五百零九章 东南！妖域迷雾，人与妖，似笼中，望飞龙。
　　临海天帝宫，东宫。
　　书房中的万雪千，看着眼前还有一摞折子，轻轻揉了揉自己的眉心。
　　轻轻道：
　　“你最近去狂人学院的次数不少。”
　　而空气中，并没有一点点回应她的意思，似乎是在沉默。
　　“你那个侄女，天赋如何？”
　　空气中传来一阵波纹，吐出两字道：
　　“尚可。”
　　“能被你说‘尚可’那也还行，到时候天骄赛可别拖累了上官，能帮就帮点。正事也别耽搁，我这老四刚回来就突然发病捣毁了之前天天逛的听韵楼。听说不少被掳走的小孩都被救出，你去探一探细节，重点去查一查，特别是年小玉，若是有她儿子的消息最好。”
　　“是。”
　　万雪千顿了顿，叫到：
　　“哦，对了，宁儿她们到哪了？”
　　“岑家主昨日发回来的消息，她们已经出了临海，进到临海和东圣，妖域三方交界的东南妖域森林中了。”
　　“没想到，当真是那里。东徒域最混乱的地方，飞龙城。”
　　“大人明见。”
　　……
　　早就已经抛弃马车，在森林中小憩的六人小组，岑澜和岑雨依旧有些像外人一般，完全没有一个团队的作风。
　　这情况，自然是当初岑澜带着岑雨跟着他们四人，杨三娘去找岑澜商量的结果。
　　虽说是离开圣城，但金瓶儿的实力培养是第一位的。
　　若是她身后永远有个不断能帮助她愈合身体伤口的岑家人，那金瓶儿在这森林中，几乎不会遇到任何的生存压力。
　　所以，金瓶儿也理解，为什么杨三娘要去找岑澜去商谈，不让岑澜和岑雨干涉金瓶儿的历练。
　　……
　　“小九，从咱们出了圣城至今一月有余，为师不知道你和宁宁之间到底发生了什么，但你和她这么僵着，也不是事，毕竟以后时间还很长，你若是有什么事，为什么不和宁宁直接说呢。”
　　石不沉看着一直阴郁的萧九，小声道。
　　萧九想到那天在河边所见的景象，耳边所听到的，长长叹息一声，咬牙道：
　　“师父……你不懂的。”
　　“为师可能不懂，你们年轻人之间的感情。但为师能看的出来，你对宁宁处处留意，早已暗生情愫。宁宁又不是内向之人，你和她还有义兄妹的情义在，听为师一句，去问问清楚吧。”
　　萧九艰难地点了点头，低声道了句：
　　“若是小白在，就好了。”
　　石不沉，拍了拍他的肩膀，随之抽出自己的书册和笔，叹息道：
　　“你啊，好自为之吧。”
　　说完，就开始在自己书册上绘画起来。
　　这次石不沉来东南妖域，自然也是想让自己的妖物汇总，数据更加详实一些。
　　更好的研究，灵根和妖物之间的神秘关联。
　　杨三娘也有想要提升自己的灵根，前来寻找合适的妖物的想法。
　　毕竟她自从突破到融灵境，她还没选择一个妖物血祭。
　　灵根还没有完成应有的优化和提升。
　　……
　　金瓶儿自己呢，目前对她而言，有一个必须要面对的问题。
　　她的欲火已经快压制不住了。
　　距离那日从圣城离开，已经近乎两个月。
　　她七天不接受新的玄阴之气，血液就会发烫。
　　这种焦灼感，可是日渐严重。
　　她现在可已经拖了好久好久了。
　　她目前的解决办法，就是打开一些封印，放一些储存的玄阴之气，来浇灭浴火。
　　但……
　　由于在众人眼中，被人时刻关注着，她也不能完全释放封印中的玄阴之气，来彻底熄灭这日渐越演越烈的浴火。
　　只能时不时的抽出一些，来暂时按压。
　　这种法子治标不治本，带来的结果就是，玄阴之气放出，身子虽然吸收了，实力飞涨了。
　　但身子的敏感度，却也跟着越来越敏感。
　　就这些日子，她的实力从筑灵五段直接飙升到筑灵巅峰。
　　这速度，让杨三娘和石不沉都以为是这次历练起到了非同寻常的效果。
　　金瓶儿自己却知道……
　　这问题要是不解决，那问题可就大了。
　　她现在忍耐度，已经比最初的自己，强上数倍。
　　可是呢，现在浴火程度也几乎达到了她能忍受，面不改色的极限值。
　　更可气的是，杨三娘，岑雨，岑澜，都可以是她的目标。
　　但这每日和石不沉，萧九形影不离。
　　石不沉到也还好说，就这萧九，从圣城离开之后，他几乎就一直盯着自己。
　　若是自己强行动手，她合欢身份就有泄露的风险。
　　在她看来，体内的这邪火和她的小命比起来，还是她的小命更重要一些。
　　……
　　就在金瓶儿为了这事发愁的时候，就听到不远处的丛林里，传来若有若无的惨叫声。
　　“是人类！”
　　杨三娘眉头一簇，轻声道。
　　“老规矩，上官宁，萧九，你们俩去看看。我们等你们信号。若是没有启灵境中期以上的强敌，自行应对。妖兽较多，岑雨才会出手去帮你们。”
　　“有可能是妖兽的诱饵，你们在森林这么久，都知道怎么应对吧。”
　　金瓶儿站起身，脸色微微一僵，点了点头。
　　为了掩盖一些问题，她最近已经穿上了长裙。
　　虽然在丛林中，穿长裙很是奇怪，但她不得不这么做。
　　萧九看了她一眼，赶忙把头扭到一边，同样站起身。
　　这种情况，金瓶儿已经见怪不怪，对她来说，遇到这种情况，速战速决，比什么都好。
　　也不管萧九，一脚踏出，飞快的就离开了这里。
　　而一侧的岑雨，则在岑澜的眼神示意下，让她立即跟在金瓶儿身后。
　　而萧九则显得迟钝了些，在两女身后，眉头锁着，也不知道在想着些什么。
　　很快，金瓶儿就踩在树枝上，屏住呼吸，看到了前方的情况。
　　不远处，四五架装货的拉车，翻到在地上。
　　十多头妖兽，正在搬运着一箱箱货物木箱。
　　十来名女子被绳子捆在了一起。
　　而另外一边，五六名男子，也同样如此。
　　这些男女，身上没什么气息反应，眼中也没什么反抗的想法，只有颤抖和恐惧。
　　只有一名中年男子，被两个妖物压在人群中间，身上看起来华贵的衣衫被撕破，同样也带着血迹，脸上带伤。
　　一看就知道，这人刚才也经历过战斗。
　　倒是和那些被捆着的男女不同。
　　这些妖物头顶带灰色鬃毛，腮边同样外张着灰白鬃毛，嘴有獠牙，身上也覆着一层灰毛，尾巴下垂，但大体上是双足站立，是人形姿态的妖物，这就代表至少也是四星级以上。
　　这么明显的特征，金瓶儿一眼就能辨别的出，这些妖兽到底是什么。
　　狼妖。
　　准确的说是，灰狼妖。
　　四星级以上。
　　周围的人类尸体，各个戴甲，地上残兵断刃，都带着血迹。
　　看起来应该是商队的保镖。
　　显然是遭到了这群狼妖的突袭，已经团灭。
　　但让金瓶儿有些疑问的是。
　　这东南妖域大森林里，有这般商队，就显得非常的怪异。
　　是从哪儿走商到哪呢？
　　东南妖域是隔断南凡域和东徒域之间的无尽之森。
　　她脑海中，想到了飞龙城沧海阁，曾经在圣城，出售过大量南凡域的货物，甚至还公开售卖过现代烧烤。
　　她心里隐隐已经有了猜测。
　　在狼妖利爪下的中年男子，看着前方，坐在地上咯吱咯吱啃着骨头的狼妖颤着声音喊道：
　　“你们真是胆大包天！我持飞龙城商队过所，走的是你们妖皇和城主定下的安全路。你们难道不知，在此路上劫道，人与妖共杀之？”
　　坐着那的狼妖，脸上的杂毛干净了许多，能看出和其他狼妖的明显区别。
　　就金瓶儿这些日子在妖兽森林里的经验，越像人形的妖物，修为越高。
　　虽然不够探查的距离，但理智上判断，这只狼妖，应该有五星级以上。
　　那只狼妖，将手中骨头随手一丢，咧着獠牙笑道：“等会将尸体拖的远点，不久没事了？”
　　这家伙咧着嘴向周围吆喝着道：
　　“你们几个小的，干活利索点。想想小十八，大哥找了成色最好的妞，给他血祭去了。你们要是干活不利索，以后突破凝魂境，大哥就给你们找个像他这样的废物。就算突破到生魂境，她妈的连身上的毛都脱不掉。”
　　周围不少狼妖都哈哈大笑着。
　　压着那中年男子狼妖玩笑道：
　　“二哥，就怕大哥把那妞给玩死了，小十八就捞不到血祭的好处咯。”
　　众狼妖也跟着笑着。
　　狼妖们看着那坐着狼妖，要捡起一带血肉骨头，道：
　　“二哥，小的们也想先尝两口。”
　　“少特么啰嗦，先把东西搬了。其他的，等大哥回来再说。”
　　……
　　而此时，金瓶儿到还能忍住心态，而跟在金瓶儿身后的岑雨，显然是没接触过这样的情景，一下就忍不住在树上反胃起来。
　　另外一侧的萧九，身子紧绷着，显然已经到了忍耐的极限。
　　这两人的气息一露，这坐着的狼妖龇牙道：
　　“小的们，抄家伙，有两个筑灵境的肉在附近！加餐了！”
　　“加餐！肉！”
　　“肉！”
　　十多个兴奋的狼嚎声下，萧九瞳孔血红，持着他的巨锤，就冲了出去。
　　-----
　　PS：
　　四星级妖兽，一般自称凝魂境，对应人类的筑灵境。
　　五星级妖兽，一般自称生魂境，对应人类的启灵境。
　　六星级妖兽，一般自称入魂境，对应人类的融灵境。

第五百一十章 重逢！巡察使与猎手【求收藏，求订阅】
　　萧九的重锤带着千钧威势，直落那中央坐着的狼妖。
　　可这狼妖，吊着的眼睛，微微一眯，裂开嘴角的笑意，似乎根本没有{夜袭,群陆.九肆玖叁'陆壹③五}把萧九放在眼里。
　　利爪张开的瞬间，带着亮光银色的金属爪，附在他的爪子上。
　　看到这般情况，金瓶儿也不免微微皱眉。
　　他们之前遇到的妖兽，就算是五星级的，也都是用着自己的利爪或者其余手段。
　　而这个狼妖现在自己爪子上套上的，明显是一件上了品级的武器。
　　妖兽并不是没有自己的制器师，没有自己的武器，而是，他们的器物，往往都是重材料，而轻工艺。
　　例如大棒，大刀，重戟，重斧这种。
　　这些狼妖身上挂着的一些厚厚的甲片，这很容易就能辨别的出是妖兽们自己做的。
　　而像他这样的一套利爪……就金瓶儿这制器师来判断，九成九，是人类制器师的作品。
　　锤和爪摩擦带着火花，伴随着尖锐刺耳的声音，向周围传出。
　　这一锤，带着萧九积累的怒火，就是这狼妖抵挡住了，也硬生生被这力量击飞，向后腾挪十来步。
　　这巨锤力量，着实不轻。
　　这狼妖在击退之时，就成了一只高一丈，长两丈有余的灰狼，齿边带血，带着亮银光的四只利爪，更是显眼。
　　一声狼嚎下，周围搬运货物，看守人类的狼妖们，纷纷显出原形。
　　这些狼妖最次的一只也有三四尺高，十多只妖狼奔腾之下，已经围着金瓶儿这里冲来。
　　这情况对于金瓶儿来说，反而省事了许多。这些狼妖要是分散开来，想要全部清理干净，追索起来，这里森林指不定还会逃脱几只。
　　现在向她涌来，她自然脸上带上一抹笑意。
　　手中长剑轻轻一抛，在岑雨扭头注视下，抛出的这柄长剑渐渐虚化，逐渐地化成一洁白的莲花花骨朵儿。
　　花骨朵缓缓盛开……
　　盛开的莲花瓣，渐渐地化作一道道白光，散开到周围各处。
　　细小的白光，又一次虚幻成小一号的白色雪莲花骨朵，缓缓盛开。
　　眨眼间白色流光在金瓶儿身边呼啸着，在这片空间充斥着。
　　而金瓶儿只是站在树枝上，看着周围冲来的狼妖，被这些密集的白色流光，绞成血雨。
　　原本被狼妖袭击画面所刺激的岑雨，看着这般光景，又一次地忍不住，背过身去，抱着树枝……
　　而金瓶儿呢，倒是一脸的平淡。
　　她经历过的场面，比这个夸张的可多了去了。
　　她脑海中想的也不过是，这一式青莲剑境的效果。
　　这一招，并不属于青莲剑诀。
　　而是青莲剑舞中一式。
　　这一式不想青莲剑诀中，大部分的招式，都很迅捷，爆发力极强，或者带有不错的迷惑性。
　　例如，金瓶儿常用的绝杀剑招，斩楼兰。
　　又或是迷惑性极强的云浮一剑，胡霜拂剑花。
　　强攻能力优秀的张公两龙剑。
　　而这青莲剑舞中的招式，更具美感。
　　在金瓶儿的灵力控制，这些散开的白色流光，才可以不做伤人的法子。
　　它的优势，也很明显，就是它范围的杀伤力，是金瓶儿所看中的。
　　覆盖范围，可以在身体周遭十米到二十米范围内。
　　用于清理杂鱼，是再好不过的选择。
　　若是用上酒仙秘术，那江河饮的第二式，舞青蛇。
　　在释放这青莲剑境之前，分出另外一柄小剑。
　　起初同时有两朵雪莲盛开，这画面会更美如画吧。
　　不过若是李祖使来这青莲剑境，那应该真是青莲盛开。
　　而金瓶儿用着自己的灵力驱动，就成了雪莲。
　　这是灵力属性导致，和秘籍中的描述，自然有了些细微差别。
　　……
　　金瓶儿轻轻一跃，落到地面上。
　　周围那流光般的白光，带着剑啸，在金瓶儿手中重新汇聚成剑。
　　反观萧九那边，他一手释放着藤蔓术，一手持着巨锤，和那狼妖还在纠缠之中。
　　两人要分出个胜负，看起来还需要一些时间。
　　只是，当金瓶儿走到那捆着男女和那中年男子面前的时候。
　　这中年男子，原本已经站起身，可注视着金瓶儿缓缓走来，却膝盖发软，扑通一下跪了下去，头贴在泥土上，不敢抬起。
　　金瓶儿眉头一蹙，倒也没有先理会这个中年人，绕到那些被捆着的男女身边。
　　而这些男女盯着金瓶儿，也有些欲言又止。
　　金瓶儿问道：
　　“你们……哪来的。”
　　有个胆大的男子，抢着开口道：
　　“草……草民，萧梁行省人士……拜……拜见女皇陛下。”
　　金瓶儿微微眯眼，冷声道：“萧梁行省？是哪儿？还有，我虽然救了你们，你们也不必对我行这般大礼。”
　　说完就匆匆背身离开。
　　这些人，倒是能联想。
　　金瓶儿当真要给这十多个家伙给气坏了。
　　她服用了褪颜丹，容貌是倒退了五年，但身形体态还是像的，不过就是缩小了几号而已。
　　对于他们来说，在这种情况下，只要有点相像，他们都能联想到一起去。
　　金瓶儿现在只能尽可能避免接触，省的有些怀疑落在她头上。
　　他们可不会知道，若是修士域知道金瓶儿已经出现在东徒域，会是怎么样的反应。
　　……
　　“这些狼妖的头头，去哪了？”
　　金瓶儿不想打搅萧九这泄气般的战斗，走到那中年男子面前，问道。
　　“回……”
　　“正常说话，我可不是你什么人。顺手救下你们而已。”
　　金瓶儿眉头皱着，斥道。
　　中年男子，咽了咽嗓子，颤着声音指着方向道：
　　“前面不远处的一个山洞，他说，要安静一点地方。”
　　“我，我们已经点了示警烟火，等等一会，飞龙卫或者妖域巡察使就……就到了，您，要不……等一等？那里狼妖危险……”
　　这男子说着磕磕碰碰。
　　金瓶儿也懒得理会他，点了点头，扫看了一番这里的情况，就向着那方向而去。
　　……
　　而此时，一直抱着树干岑雨在其母亲安慰下，缓和了下来，有些脱力，看着这里情况，轻声道：
　　“娘，这些普通人好像很惧怕上官……”
　　“嗯，娘会注意的。你身子好点了就跟上她。”
　　岑雨面色还有些泛白，点了点头，跃下树枝之余，踩在被鲜血浸湿的泥土中，忍不住又一次反胃的冲动，捂着口鼻，闭起眼睛，就向金瓶儿的方位奔去。
　　而此时停留在树枝上的岑澜，见着岑雨离开，脸色一白，几乎和岑雨一样，抱着树干……呢喃道：
　　“这上官， 非要弄成这样？绞的稀碎？呜……”
　　……
　　金瓶儿根据指示的方向，大概不到五百米，就见到一处洞穴。
　　泥土上有些拖行的痕迹，那中年男子指的应该就是这里。
　　金瓶儿刚刚踏入洞穴的瞬间，汗毛竖立，心身警兆。
　　眨眼间，一股极其锐利的气息，向她扑面而来。
　　当她能目光所见之时，一柄带着黑光的铁箭，已经贴到她的鼻前。
　　若是现在立即躲闪，以她现在体质来说，虽然伤不到金瓶儿的性命，在她脸上留下一道血痕应当是免不了的了。
　　这距离已经太近太近了。
　　电光火石之间，金瓶儿的人影瞬间在原地消失。
　　剑器浑脱。
　　弓箭带着厉啸。
　　咻的一声。
　　这一箭带着金瓶儿身上的那件长裙，直射而去。
　　嘭嘭嘭，不停地穿过这森林中树木的树干，木屑纷飞，也不知道这根箭最后停在哪里。
　　……
　　“丝，这一箭，居然没伤到她？”
　　“当真厉害。”
　　……
　　金瓶儿此时一身白色绸子的交衽里衣，略显松垮地挂在身上。
　　不过，这时候，这种紧张的感觉，她倒是有些欣喜。这般，到可以减弱一些，现在身体上的敏感度。
　　可她闪开之时，就已经丢出火折子，点燃了洞穴里的杂草，看清了这里面的情况。
　　此时，洞穴·口，一只四星级的狼妖，头颅中箭，已经没了生机。
　　洞穴底，一只巨大的狼尸，横在那儿，两眼珠中箭，腹部中三箭，鲜血横流，显然也已经死亡，连那枚五星级金属性的妖晶，已经被挖开，丢在了一边了。
　　而站在金瓶儿前方，一劲装女子，柳眉俏眼，唇红齿白，扎着侠士头巾，细长的腿儿，虽没有秦玉那么有肉的劲道之感，但这略显骨感的长腿，也别有风味。
　　只是这女人手持一柄带着黑色流光长弓，正拉着满月，搭着箭对着自己呢。
　　“暗箭伤人？”
　　金瓶儿冷声道。
　　这女子俏声叫道：
　　“这里是妖域森林，谁知道你来是干什么的？况且还是个盗猎者。”
　　她手中弓箭也没见放下。
　　“盗猎者？怎么说？”
　　“你方才外裙上，可没有飞龙城的徽记。这片妖域森林，属于飞龙城，要在这里猎杀妖兽，需要有飞龙城的徽记。”
　　她用眼神示意下自己领口的红龙徽章。
　　“偷猎者自有飞龙卫找上你。不过，你当真不是来夺我猎物的吗？”
　　“什么意思？我只是听到人类惨叫，顺手救援而已，听人说，有女子被狼妖拖拽至此。”
　　这女子似乎察觉到金瓶儿没什么杀意，缓缓地放下手中弓箭，随手抛来一个团起来的纸团，道：
　　“你别过来。这猎物是我的。飞龙城下的悬赏，有一伙狼妖在这附近作祟，这是首恶。”
　　金瓶儿张开这纸团，皱巴巴的纸上，确实画着一个狼妖。
　　在跳跃的火光下，金瓶儿对比了下这尸体和画像，确实相像。
　　“奖励三十万灵币和一万功勋。这功勋是什么意思？”
　　这女子费力地切着狼头，碎碎念道：
　　“你没去过飞龙城，和你解释，也解释不了。我潜伏在商队里，等的就是这只狼妖。”
　　金瓶儿冷笑着，手中狂雪眨眼间出鞘。
　　一阵劲风和冷冽的寒风刮下，前方巨大的狼妖头颅瞬间整齐地断裂下来。
　　而这道剑气，那劲装女子，下意识地躲闪，可依然眼前，自己额前的头带，轻轻在她眼前整齐的断开，落在她手中。
　　“刚才那一箭，还给你。”
　　金瓶儿保持着摩擦稳定，缓缓转身。
　　而她背后的那女子，显然是有些被方才金瓶儿偷袭所激怒了。
　　举起长弓，对着金瓶儿的背部。
　　“你！”
　　金瓶儿侧脸轻笑道：
　　“最好冷静一些。哦，对了。”
　　“方才洞穴很黑，你是怎么知道我没有飞龙城徽章的。”
　　她傲声叫道：
　　“我乃弓手，目视岂能和常人一般？”
　　……
　　这时候，外面响起了树木的簌簌声，随之一道白色影子飞速地冲进洞穴之中。
　　残影中，金瓶儿却已经看清了来者是谁，脸上忍不住咧开了笑意。
　　一身白色劲装，身前带着二尾狐狸勋章，飘着兔耳朵，小臀上还带着一撮白色的绒毛团。
　　此女冲到洞穴中，神情慌乱，眼珠已经不知道该放在何处了。
　　“飞龙城猎手见过妖域巡查使。此作乱狼妖，已被我诛杀。”
　　那持着弓箭的女子，缓缓放下手中弓箭，恭敬着对着她道。
　　“既……既然， 你，你已经杀了，那，那没事了……”
　　这巡察使慌乱说完，就准备偷摸摸开溜。
　　“巡查使，这位偷猎者……”
　　但这位巡察使，现在脑海里根本听不下一句话。
　　她身后跟来的妖兽，和她差不多打扮，身前带着一尾狐狸勋章，但清一色都是四星级的各色妖兽混着，有鹿角，也有虎尾，也有手臂上，还有着豹纹的。
　　只是他们刚刚落地，就看着刚刚领头，冲在最前的巡察使，就准备开溜了，这些妖兽都有些发愣。
　　可就她刚刚溜出没几步，就听到那致命的声音响起。
　　“小白！你要跑哪去啊。”
　　这巡察使僵在原地，苦着脸，用着手势，让这些跟着她来的妖兽散开到一边。
　　这些妖兽都撤到一边之后，她才缓缓地，带着犯错而又尴尬的神色，不敢正视金瓶儿。
　　“宁宁……”
　　方才持着弓箭的那女子，神情微变，道：
　　“原来，你们认识啊。那没事了。”
　　她说完就收起弓箭，飞快地割掉狼妖身上的价值最高的部位，皮毛也利索的剥下，随即从储物戒指中，摸出一卷绳子，将那断开的狼头，捆地结实，拖离这个洞穴。
　　……
　　很快，这洞穴里就没了其他活物。
　　金瓶儿看着这扭捏的涂小白，玩味道：
　　“修为提升得很快嘛，这都生魂境了。”

第五百一十一章 大事不妙！天命之子大冲击【求收藏，求订阅】
　　“宁宁，你……你知道？”
　　涂小白扬起小脑袋，小声着道。
　　金瓶儿把玩下涂小白的一对小白耳朵，玩笑着道：
　　“猜的咯。”
　　涂小白低着脑袋，一下脸色就有些泛红。
　　“宁宁，那边别摸，痒痒……”
　　说着身子就不由自主的贴到金瓶儿身上了。
　　这时候，反倒是金瓶儿有些吃不消了。
　　原本她动手，她还能忍受手指上反馈来的刺激，而现在，这妞凑到她身上，这温暖的触感，一瞬间涌来，金瓶儿身子立即就软了。
　　若不是她的意识坚定，指不定此时就忍不住激射了。
　　身侧涂小白自然也能察觉到金瓶儿的异样。
　　“宁宁，你，你怎么了……”
　　“没事，最近突破太快，副作用有些大，需要女子阴气滋养。”
　　金瓶儿咬着唇，有些艰难着道。
　　涂小白听着一下就着急了起来，道：
　　“怎么会这样……”
　　“这是秘密，杨老师和石老师，他们都知道的……只有和女子亲密接触，才能消除这副作用。当初……当初小白，你还记得在训练场，我和杨老师之间……”
　　涂小白听到金瓶儿这般说辞，想到当初金瓶儿在杨三娘{夜袭,群⑥.⑨④九③'⑥壹叁⑤}的特殊体质训练下，突破自我，突然和杨三娘亲吻的事。
　　后来石老师虽然将他们先离开，但这件事已然记忆犹新。
　　涂小白此时想都没想，娴熟的盘跳到金瓶儿身上，捧着金瓶儿脸颊，将唇口贴合了上去。
　　而现在在洞口的妖兽们，向里面看了一眼，各自都立即就扭头过去。
　　“巡察使大人，怎么对一个人类女性发情了啊……”
　　“谁知道，上头派来的巡察使……可能和我们不一样吧。”
　　……
　　凑来的唇口，吐出来带着青草的香气，现在已经处在极限刺激中的金瓶儿，哪能接受的了。
　　这一碰的时候，金瓶儿虽然忍着没极情，但她的识海中的激荡，早就跃过了那个层级几倍了。
　　生理反应，也是立即就凸显出来。
　　身上穿着本就只是一件内搭的白色交衽丝裙。
　　那身前的两个米粒大小的凸起，越发的明显。
　　……
　　涂小白松开金瓶儿唇口，看着金瓶儿已经略显迷离的眼神，道：“宁宁，你，好点了吗？”
　　金瓶儿紧紧捏着拳头，吐出浑浊气息着道：“不行，应该还是不够亲密，身子好像更严重了。”
　　涂小白的小鼻子也闻到一些熟悉的清香，低下头。
　　此时那两个小米粒的凸起处，已经湿润的晕染开来，几乎将前半个尖角的轮廓，都勾画了出来。
　　涂小白有些口齿生津，盯着这两处，空咽了下嗓子，低着头道：
　　“宁宁……这……”
　　金瓶儿带着微醺的神态，在她小兔耳边轻轻道：
　　“涨得难受，不知道最近怎么了……现在更是这样……”
　　涂小白脸色红扑扑地，低下头，用着蚊子才能听清的声音嘀咕着道：
　　“宁宁……我，我有办法。可是你身子，现在这样……还能行吗？宁宁，你，你有什么办法……”
　　“不知道，应该更亲密一些，会好一点吧。”
　　金瓶儿有些大口呼吸着。
　　这时候，洞穴关口的岑雨，轻轻咳了下，吸引了里面两人的注意力。
　　“他们来了。”
　　涂小白一愣。
　　金瓶儿道：
　　“是萧九，石老师，他们。”
　　涂小白心里也大为紧张，赶忙从金瓶儿身体跳下，身上的耳朵和尾巴，瞬间就消去。
　　她转头看向金瓶儿，急道：“宁宁，你还愣着干什么，快点穿点衣服啊。”
　　“岑姐姐，你过来帮帮宁宁，她身体出了些……事。”
　　岑雨窜了进来，一眼就看到金瓶儿身上的异样。
　　金瓶儿摸出那万雪千赠与的那件白色纱裙，交给到两人手中，两人七手八脚就的给金瓶儿赶紧穿戴起来。
　　岑雨在她身后，不免就注意到那下半身湿润，已经沾湿了丝绸的裙摆，贴在腿上。
　　这……
　　岑雨一下就联想到自己曾经的情况。
　　脸色刷的一下也跟着烧了起来。
　　……
　　当然，金瓶儿考虑到这种问题，才会穿万雪千赠送的这件外裙。
　　用的是五星级水火不侵的丝材。
　　所以……
　　很快，洞口就来了动静，不一会儿，萧九等人，就走了进来。
　　萧九看到涂小白的瞬间，立即就冲了过来，叫道：
　　“小白！”
　　“九……九哥……”
　　涂小白低下头，挡在金瓶儿身前。
　　她是有些担心，金瓶儿的身子会出现一些状况，挡在她面前。
　　“岑雨！”
　　一侧岑澜将有些发呆的岑雨叫走。
　　这女走的时候，眼神一直盯着金瓶儿裙摆之后，她也有些担心金瓶儿会出现一些状况。
　　……
　　“小白，你，你怎么在这里……”
　　萧九略带兴奋着问道。
　　“九哥……我，我碰巧……”
　　涂小白低着头，嘟着嘴，小声着道。
　　“碰巧么……”
　　这时候，石不沉跟着走来，拍了拍萧九的肩膀。
　　“小九。小白应该是妖族吧。这狐狸徽记，是妖皇徽记。老师曾经见过的，二尾，可以负责一片妖域的巡查之事了。”
　　萧九扭头看向涂小白。
　　涂小白缓缓抬起头道：
　　“石老师，你……你说的对。可是小白才被……任命的巡察使。”
　　涂小白紧接着道：
　　“啊！九哥，你，你先去一边，我，我有秘密要对杨老师，和石老师说。”
　　萧九捏了捏自己拳头，又看了眼，站在小白身后，神情不明的金瓶儿，走到一边。
　　……
　　相比于神色正常的石不沉，杨三娘看向涂小白的眼神就有了些厌恶。
　　不过，听着涂小白这么说，杨三娘还是缓步走到她的面前。
　　杨三娘冷着声音道：
　　“你有什么话说？”
　　“杨老师，石老师，是宁宁，她身子出问题了。她说，她最近突破得太快……需要……需要女子阴气……”
　　杨三娘刚才还冰冷的脸色，在听到这话的瞬间，就垮掉了。
　　上次帮金瓶儿稳住灵根的事，她可是记忆犹新！
　　石不沉，想了想，知道最近金瓶儿实力确实突飞猛进，他们还在高兴金瓶儿历练所取得的成效，就把金瓶儿这个该死的突破副作用给忘了。
　　“那……那个，她不是要突破自己极限的时候，才会……才会需要那个吗？”
　　杨三娘颤着声音道。
　　她当真有些慌，要是金瓶儿自己来求她，她同意也没问题。
　　可这事，怎么能当着石不沉的面 ，说出口呢。
　　当初的自己……
　　……
　　金瓶儿用着气若游丝的声音，道：
　　“最近突破得太快了……似乎……似乎已经突破极限了。”
　　杨三娘心里一紧，看着金瓶儿这般姿态，知道这事，还真可能是真的。
　　石不沉经历过这事，沉思了一会儿，抬起头，皱着眉头，看向杨三娘，轻道：
　　“三娘……”
　　杨三娘最看不得石不沉这般请求的眼神，身子微微一颤。
　　她想了想，叹出一口气，走到金瓶儿面前。
　　而金瓶儿对着她轻轻摇了摇头，道：
　　“方才小白已经试过了……不行了，要更亲密才行。”
　　杨三娘一惊，声音不免就大了些，道：
　　“什么！小白她已经亲过你了，还还不行？”
　　金瓶儿和涂小白，两人各自点点头。
　　而另外一侧，站着萧九，捏着拳头，倒吸一口凉气，身子微微一颤。
　　涂小白咬着牙道：
　　“石老师，杨老师，这里离飞龙城不远，我是妖域巡查使，我可以带你们进城，找个休息的地方。宁宁说，她这情况……不能拖太久了。”

第五百一十二章 初见！孤悬于外，飞龙在天【求收藏，求订阅】
　　几人扫看着金瓶儿此时的模样，很快就达成了一致。
　　众人中，只有萧九浑身还带着些僵硬。
　　在涂小白手下一众妖兽的带领下，众人向不远处的飞龙城进发。
　　石不沉看着，涂小白扶着金瓶儿，那眼神中充满了担忧，余光扫了一眼，吊在队伍最后的神色有些不明的萧九，叹息道：
　　“小白，你去看看小九吧。他从离开圣城开始，就似乎有什么心事。”
　　涂小白看着杨三娘已经扶住了金瓶儿，点了点头，走到现在神色有些阴暗的萧九身边，道：
　　“九哥……你，你怎么了？”
　　萧九注视着小白天真的脸，张了张口，想说什么，似乎怎么都说不出口。
　　涂小白天真地眨了眨眼，裂开小嘴儿道：
　　“九哥，我知道了！你一定是担心宁宁对吗？她一定会没事的。九哥，你放心……”
　　萧九僵硬地点了点头。
　　就在涂小白以为萧九的已经没事了，准备重新回到金瓶儿身边的时候，就听到萧九叫住了她。
　　“小白，那个……方才，你当真亲了宁姐吗？”
　　“是啊！宁宁说了，这样可以消除她突破的副作用，当初，杨老师就这么做的。可是，这次程度好像比上回要严重，宁宁说，她还能坚持一会儿，就先去城城里……再想想办法……”
　　涂小白说着说着，有些话就卡住了，脸上又带上几分羞涩，说完又要回去。
　　“小白！”
　　“啊？怎么了九哥，还有事吗？”
　　“哦，等着宁姐恢复了，你，帮我说说，哥想单独和宁姐说说话，你能不能帮哥一下……”
　　萧九赶忙道。
　　涂小白想了想，点了点头，就立即回到金瓶儿身边，搀起她左臂。
　　萧九看着前方两人的背影，神情又有了一些迷离。
　　……
　　在看到飞龙城巍峨的城墙之前，金瓶儿这一行已经根据涂小白的情报，商量好了各自的身份。
　　他们毕竟是临海人。
　　这飞龙城，怎么说也是敌国境内。
　　杨三娘和岑澜两个融灵境高手，也是惹眼得很。
　　岑澜更是有着的临海岑国公的名头，这要是光明正大入城，那金瓶儿此番连自己都不知道目的地的出行，不立即就被传回圣城了。
　　而岑雨自然也不能露面。
　　在入城之前，大家商量着，杨三娘，岑雨，岑澜，一起当做是金瓶儿的随从婢女，石不沉作为管家，萧九作为护卫，以东圣国九岳皇城宁小姐出行的名头，入城。
　　就涂小白的描述，这里既不是东圣，也不是临海，可以理解成一城单独一国。
　　原本就孤悬在妖域森林之中，三不管本就是飞龙城自古来的情况。
　　飞龙城谁称霸，东圣就给个城主的名头。
　　自飞龙城现任城主唐玉来此后，清理了飞龙城各种乱象，也定下了各种的规矩。
　　就比如，现在他们遇到的死规定。
　　带随从入城，如若使得随从也能得到飞龙城的合法身份，就必须要有人成为守备飞龙城的飞龙卫，或者成为飞龙城的猎手。
　　一名猎手，只能带一名随从。
　　一名最低等级的飞龙卫，则可以携带四名随从。
　　否则得不到在城内都飞龙城的保护……
　　所以，他们做好打算，入城之后，处理了金瓶儿的问题，就去先登记身份。
　　金瓶儿登记飞龙卫，而，萧九则是去登记猎手。
　　一行入城到也顺利，因为有着妖域巡察使的涂小白开路，在入城的时候，只是稍微关照了一下，这些一身赤色盔甲的飞龙卫就轻松放行。
　　只不过，让金瓶儿有些奇怪的事，其中一个长相显得有几分英气的女卫，短发略长于铁盔半寸，眼神颇为锐利，她的视线在她身上停留的时间，莫名的长了一些。
　　金瓶儿还没自负到，以现在自己这已经倒退缩水了五年的身子，就能到之前那般祸国殃民的地步。
　　而且，那人也是女子，正常情况下也不会对她有什么感觉……
　　金瓶儿好奇，在忍受身体摩擦刺激的时候，随手丢出探查。
　　【姓名：池汐】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵三段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率0.01%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0.1%】
　　这女人……
　　欲情媚眼这么低，说明这刚刚的女卫明显就是个钢铁直女。
　　和当初万雪千差不多的类型。
　　说是看上她，一眼钟情，这显然不成立。
　　而这个好感度，似乎……也有点不对。
　　一句话没说，就好感度十点。
　　难道说，这女人认识自己？
　　只有这种可能，才会有这般情况。
　　可是，她刚来这飞龙城，连自己都不知道自己会来这里，她怎么可能知道自己呢？
　　但有了疑惑，金瓶儿也只是暗暗记在心里，没有多在意。
　　进到城里，这形形色色她妖兽和人类走在街道上，这里妖兽铺子，人类的铺子似乎完全不分彼此。
　　妖兽和人类走在一起的情况，随处可见。
　　当然平等走在一起，反而少见的很。
　　要么是妖兽牵着人，要么就是人牵着一头妖兽。
　　诡异的是，这一切都显得如此稀松平常。
　　这番光景，哪能在临海见到。
　　可没走几步，在一个比较显眼的位置，金瓶儿不免微微停下了脚步用着已经迷蒙的瞳孔向那边看去。
　　一个制器的铁匠铺，挂在最显眼的位置，一柄通体红色的长剑，映入眼帘。
　　站在铁匠铺门口女子，脸色僵硬，眼神呆滞，机械似的给路人行礼。
　　金瓶儿用着余光扫了下周围，随即若无其事地收回目光，好似什么都没发生。
　　这铁匠铺旁边就有个卖馄饨的小摊，还算密集的人流，不错的地段，去那就食的客人，就两个。
　　就金瓶儿粗略判断，这人应该就是个暗桩。
　　……只是那柄挂着的红色长剑。
　　……
　　红风剑，可真是怀念呢。
　　现在金瓶儿虽然看不仔细，但用过好几次的长剑，她怎么会记不住大概轮廓。
　　只是挂在这里的红风，和现在在南凡域，红风剑侍手中红风剑，肯定不是同一把。
　　因为金瓶儿一眼看去，就知道用材不同，品级不同。
　　况且，南凡域的红风剑侍，不在皇城待着，没自己的命令，怎么会冒险穿过妖域，来到这里？
　　按照赵国七剑侍，剑不离身，剑毁人亡的誓言，那站在那机械回应着客人的侍女，答案就呼之欲出了。
　　这人应该就是她的前任，也就是那位……燕青冥，带到上域的上届七剑之一的红风剑侍了。

第五百一十三章 师父！谆谆教导，无奈至极【求收藏，求订阅】
　　因为有着小白妖域巡察使带队，金瓶儿他们很轻松租到了一处靠近巡察使府邸的小别院。
　　妖域巡察使不止一位，每只被任命的妖兽，带队负责一片区域。
　　而涂小白则是突破后，才被任命到这里做妖域巡察使，这飞龙城，她这也是第三次进城。
　　男生房间，萧九有些坐立不安，时不时看向{夜袭,群六.⑨四玖③'六一叁五}一侧的石不沉。
　　石不沉看着他这般焦躁不宁的样子，只能吐出一口浊气，拿起手中书册，缓缓转过身去，只留一个背影给萧九。
　　而萧九咬了咬牙，悄悄地从房门中离开。
　　跨过小院，很快，他就蹑手蹑脚地来到金瓶儿房间窗户外。
　　就在他尝试着伸出手，身后就传来一轻咳的声音。
　　萧九赶忙转头，却是见到来时的位置，石不沉用着颇为严厉的眼神正注视着他。
　　石不沉招了招手，而萧九知道自己方才在做什么，低着头，走了过去，轻声道：“师父……我……”
　　这时候……
　　刚刚萧九靠近的窗户处，涂小白打开窗户，向外面扫了两眼，发现没有人之后，就重重的将窗户闭起。
　　看着涂小白已经关上窗，两人才重新有了交流。
　　石不沉叹息道：
　　“去小院里吧，这样，不失礼节的同时，你也可以看到这边的动静。”
　　萧九一句话不说，点了点头，跟着石不沉到了小院里。
　　石不沉略显严肃的转身，道：
　　“小九，男女情爱之事，本是人性使然，你又何必这般。你若当真中意宁宁，你可以直接当面说清。如此作态，着实不像我认识的你了。”
　　“老师……我是想看看宁宁她，她们是怎么治疗的。我担心……”
　　“你就是看了又能如何，要的是女子阴气，你能帮到宁宁么？”
　　萧九一下语塞着，低下头，不知道该说点什么。
　　“宁宁这病，没有任何先例，小白愿意尝试，是她们之前情义。况且，到底能不能治好还不好说，你要在那儿，万一影响到宁宁，怎么办。又或是被人发现，又如何？”
　　萧九咬牙道：
　　“老师……我，是我心乱了。”
　　石不沉，走到他面前，轻轻拍了拍他的肩膀，道：
　　“小九，当局者迷。你得跳出这个情爱的怪圈来看。”
　　萧九若有所思，点了点头。
　　石不沉看着他这模样，取笑道：
　　“你小子，假装明白。”
　　“就和你说说老师我自己的例子吧。”
　　石不沉拉着萧九，坐到小院里的角落，这里位置不错，倒是可以看到的金瓶儿房门的情况。
　　“老师当年和杨老师，青梅竹马一起长大，经历了很多事，早已谈婚论嫁。可是发生了一些的事情，导致现在关系是很僵。但老师们，也没有像你和宁宁这般。你猜，原因是什么？”
　　萧九摇了摇头。
　　石不沉轻嗯了一声，就继续说道。
　　“其中，最关键的是，要找到一件事，自己想要做的事，除了男女情爱。”
　　萧九点了点头，眼神还是忍不住扫了一眼金瓶儿这边房间的动静。
　　石不沉，轻笑着道：
　　“老师没有你们这般的修炼天赋，但这双眼睛，却可以看到妖兽的阴阳五行变化，所以，老师立志，要将天下妖兽记录成册，传于后世。这就是老师要做的事。而你呢？你想做点什么？”
　　“假设你从没遇到过宁宁。”
　　石不沉认真问道。
　　萧九挠了挠头，试探道：“守护小白。”
　　石不沉笑了笑道：“你啊…老师给你几个选择…其一，你的父母的事，你爹爹还被囚禁在仙魂殿的某处。”
　　萧九一听这个，眉头一皱。
　　“其二，你天赋如此优秀，你难道就不想以后成为大修士，帮助你萧家重回修士域么？”
　　萧九低声着道：“师父你是让我多把注意力放在自身修炼上，对吗？”
　　“老师想说，情爱虽然重要，但他不应该占了你全部时间和空间。现在……明白了吗。
　　你啊……”
　　石不沉说完，萧九点了点头，答道：“老师，我可以两个都选吗。”
　　“当然可以的。”
　　石不沉听着，这萧九能这么说话，显然是被自己的话打动了，终于有了些进步。
　　……
　　房间内，涂小白刚刚帮金瓶儿清洗完身子，坐在床边注视着金瓶儿。
　　“宁宁，接下来，我怎么做？”
　　涂小白，将自己的衣衫，也跟着褪下，略带羞涩着问道。
　　金瓶儿用着沙哑的声音，道：
　　“躺好，接下来，我来吧。”
　　这话过后，她感受到自己的身子，猛地就被牵引到了金瓶儿身边。
　　而方才还气喘娇柔的金瓶儿，如同猛兽一样，瞬间就骑在了她的身上。
　　“宁宁……这般过后，是不是，我就是你的人了。小白听听长辈说过……”
　　金瓶儿嗓子里轻轻嗯了一声，随之瞬间就把涂小白的小嘴狠狠的堵住了。
　　在金瓶儿刚刚扫过她全身， 涂小白那山谷之上，小腹之下的那一撮小白绒毛，真是可爱极了。
　　手指划过雪地，轻轻的划过山谷，一下就找到了秘洞的位置。
　　于此同时，她的小嘴儿也感受到了涂小白反馈来的激动。
　　“啊！！！”
　　金瓶儿那双魔指，准确而快速的就挤入了秘洞中，玄阴之气如同潮水一样，在两人之间产生。
　　涂小白身子僵硬着，虽然叫出了声，但后面一瞬间的那全身舒爽清凉的感觉……
　　就好像整个人都泡在了金瓶儿的汝汁之中。
　　而瞬间地，方才洞穴的刺痛感，在呼吸间就消退的无影无踪。
　　现在她只想……好好的品味，这双修的滋味。
　　金瓶儿摆出习惯性的剪刀腿，同时轻轻扛起涂小白的一只。
　　两只蝴蝶之间的缠绵，让涂小白一阵一阵的触电，不停的涌出……
　　原先一只享受的涂小白，也跟着尝试配合了。
　　只是那叫出的声音……
　　……
　　此时已经被声音憋的满脸通红的萧九，拳头捏死，咬牙，对身边的石不沉问道：“老师，我，我能不能去看一眼。我真的……好奇……”
　　石不沉吐出一口浊气，看着萧九脸色赤红，只能问道：
　　“你啊……你当真想知道？”
　　萧九点了点头。
　　“师父不会去让你做那种鬼鬼祟祟之事的。你男子的身份，去了解也不合适。这样，三娘现在正在前厅谈租金之事，现在也该谈的差不多了，你去说说，让她来找宁宁。她和小白之前有过商量，说是小白先去尝试，若是不行，就去找你杨老师，来解除宁宁的困境。”
　　萧九有些迟疑，不想动身。
　　石不沉又是叹息道：
　　“小九，你该不会连师父，杨老师都不相信了？”
　　“师父，我现在就去！”

第五百一十四章 魔音灌耳！老师的自信【求收藏，求订阅】
　　“别出声，有人来了。”
　　金瓶儿捂住身下的涂小白的小嘴，认真道。
　　可随着脚步越来越近，金瓶儿也微微皱起了眉头。
　　赤红着脸的涂小白，用着气声道：
　　“宁宁，是谁？”
　　“应该是杨老师……她怎么来了。”
　　“宁宁，我和杨老师都商量好了，说好我先来试试的。她怎么现在就来了。”
　　金瓶儿耸了耸肩，无奈道：
　　“你快躲起来吧。”
　　金瓶儿说完，就松开身下的涂小白。
　　她可是知道的，按照杨三娘的个性，她肯定不会在房门外等着结果，铁定会进屋看看情况的。
　　涂小白左右看了一番，看见一侧，方才金瓶儿用于洗浴的木桶。
　　一个白影闪过，涂小白就一头栽进了木桶中，探出个小脑袋贼兮兮地看着金瓶儿。
　　……
　　咚咚咚
　　自己门被敲响。
　　“小白，上官宁，是我。”
　　门外杨三娘通告了一声。
　　这时候金瓶儿和涂小白互相交流了一番眼神，金瓶儿扭头躺在床上，假装着之前虚弱的语气，道：“进来吧。”
　　随之，杨三娘就推门而入，看到躺在床上的金瓶儿，直接就走了过来。
　　杨三娘粗略打量了下房间内，疑问道：
　　“小白呢？”
　　“哦，她刚离开。”
　　金瓶儿眨巴了下眼睛，胡说道。
　　杨三娘冰着个脸，看向她道：
　　“你那毛病，她没治好吗？”
　　金瓶儿略显艰难道：
　　“稍微缓解了下，小白去想办法了。”
　　杨三娘道：
　　“亲密一点，女子阴气，做那事，总可以了吧。”
　　“应该……应该可以吧。”
　　金瓶儿微颤道。
　　杨三娘想了想，道：
　　“你只要发誓，以后别想不沉的事，老师就舍身救你一次。”
　　金瓶儿思考了一番，她知道，杨三娘对自己一直“中意”石不沉的事，耿耿于怀。
　　金瓶儿脸色一苦，好似下了什么无比痛苦的决定，瞳孔都微缩带红，眼泪都在眼眶里打转。
　　杨三娘看着她这楚楚可怜的模样，狠狠咬了下自己的牙关，让自己冷静下来。
　　金瓶儿用着气声，躺在床上说道：
　　“老师，我发誓，我永远不会喜欢上石老师。”
　　此时，她的演技处在爆发状态。
　　根本由不得杨三娘不相信。
　　这杨三娘听到这些，吐出一口浊气的同时，自己的嘴角都忍不住上扬了。
　　没有了金瓶儿竞争，那石不沉的妻子的位置，不就只有她了么。
　　想到这里，杨三娘解开衣物都利索了不少。
　　脸上也洋溢起胜利的微笑。
　　可对于金瓶儿来说，她真没想过，杨三娘会来掺和这么一下。
　　也没想过，她会这么“急中生智”。
　　此时……涂小白，还在房间里啊。
　　但看着她这么主动的样子，而且，她和金瓶儿之间，本来就有过那么几次，金瓶儿也没法阻止她。
　　涂小白屏息在浴桶中，看着此时的杨三娘骑住某人，一件一件地将她的防御全部消减而去。
　　主动吻住金瓶儿嘴唇的同时，引导着金瓶儿自己的手臂，探向杨三娘幽谷。
　　这般熟络的操作，金瓶儿总不能发挥不正常，让杨三娘察觉到异样。
　　所以，她还是和上次在石洞中那般……
　　两人玉葱指同时探入对面的山洞之中，杨三娘本就处在兴奋之中，加上这般放开的刺激，她叫出的声音，比方才的涂小白还要剧烈一些。
　　……
　　在小院中的萧九，听到那若隐若无的呼唤一次又一次如同魔音钻入他的耳朵。
　　这声音，比方才涂小白的声音，粗一些，也亮了不少。
　　仔细分辨，不难得出，这是杨老师发出的声响。
　　萧九脸色一顿，不由得又想到那日晚上，小河边裹在被褥中的画面。
　　和之前涂小白一样。
　　萧九甚至能从这房间里隐隐传来的一阵一阵的声音，想象到两人的画面。
　　渐渐地，他的脸色又一次赤红了起来。
　　萧九扭头看向一侧，安心翻看着书册的石不沉，想了想，试探问道：“师父……这声音，好像是杨老师的声音，她，她怎么了？”
　　石不沉面色如常，放下手中书册，吐出口浊气，道：
　　“还能怎么，帮助宁宁恢复吧。”
　　萧九面色渐难，问道：
　　“师父，你说，她们会不会有什么事。宁宁的病，是需要女子阴气才能治好，万一，她们……师父，我是说，万一她们之间……那个了……”
　　石不沉皱眉道：
　　“你是说，她们俩会不会交合双修？小九，你在想什么呢。三娘是她的老师，宁宁，再怎么胡闹，又或说三娘再怎么冲动，都不会做这般事，你明白没？别胡思乱想了。”
　　萧九有些困难着说道：
　　“师父，徒儿的意思是，万一……而且师父您对有些事，不了解……”
　　石不沉自信地摇了摇头，道：
　　“师父虽然不了解，你可能见到的事。但，师父了解三娘，她，她是无论如何都不会做这种事的。三娘，对为师的情义，你不懂，为师心里很清楚。”
　　“你若是再这么胡思乱想，为师可是要罚你了。”
　　石不沉说完，又一次打开书册，淡定翻开和记录了起来。
　　“师父，可是这声音……”
　　“你可以等三娘和小白从房间里出来，询问她们便是。她们会给你答案的。”
　　石不沉头也不回，淡定道。
　　萧九艰难地点了点头。
　　听着那边房间里的声音，一次激烈的声响之后，就断崖似的消了下去。
　　萧九一直捏着的拳头，也跟着莫名松了下来，只是，他的脑子里，混乱成一锅粥，各种乱象层出不穷。
　　……
　　杨三娘趴在金瓶儿身上，吐出一口浊气，笑道：“上官宁，怎么样，身子有没有变好？记得你的誓言。”
　　金瓶儿用着晦涩的神色，轻轻摇头道：“杨老师，好了一点，可是，还差一点。”
　　杨三娘点了点头，道：“那等我休息片刻，再来一次，应该就可以了，是吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　杨三娘，从金瓶儿身上下来，一点都不生疏，直接躺在金瓶儿身侧，舒缓着身体。
　　可就这时候，她的门口又传来脚步声。
　　杨三娘此时也皱起了眉头，道：“有人来了。听脚步，应该是个女孩，或许是小白，她可能是小白想到什么办法了。这样被她看到不妥，老师先躲一下。”
　　金瓶儿咬着牙，点了点头。
　　咯吱……
　　此时房门，就这么被推开。
　　杨三娘一惊，她也没想到“小白”连通报都没说一句，就这么进屋了，她一眼就看到一侧浴桶，瞬间就窜了过去。
　　房门被轻轻闭合起来。
　　一女子左右打量了一番房屋，看到躺在床上，神情晦涩不明的金瓶儿，赶忙赶了过来。
　　岑雨，走到床边，轻轻唤着她道：
　　“上官宁，上官宁，你还好吗？”

第五百一十五章 还来？水下麻将，要不要得【求收藏，求订阅】
　　还好？
　　这好的了？
　　要是她不来，说不定还真好了。
　　现在金瓶儿可不敢想那浴桶里会是什么情况。
　　金瓶儿闭起眼睛，假装自己已经休息，并不想回她什么。
　　现在她{夜袭,群六.九④玖③'⑥一叁伍}体内浴火，早就在小白的献身下，消退得干干净净。
　　这事已经向着不可预料的方向发展。
　　岑雨坐在她身前，又轻轻着唤着。
　　“上官宁，醒醒。身体怎么样了。我见你身子虚弱，问了娘亲，娘亲说，你这样可能是中了邪人的合欢药粉。我……我是悄悄来的。”
　　……
　　金瓶儿听着这话只能继续装死，而另外一边，水桶中。
　　杨三娘和小白两人，各自捂着身上的重点位置。
　　杨三娘浸在水下，眼珠子瞪着浑圆，和涂小白，用着杂乱的手势，交流着。
　　两人一会摇头，一会儿摆手的。
　　最终两人安定下来，在木桶边缘，各自露出桶的边缘一点点，这样既可以观察到金瓶儿那边，又可以尽可能隐藏自己。
　　……
　　岑雨看着金瓶儿没什么动静，左右又瞅了瞅，先一步掀开了金瓶儿的被褥。
　　而此时在水桶中的杨三娘，不免倒吸一口凉气，作势就要冲出去。
　　好在身边的涂小白，不停地摇头，用眼神示意着，这才止住了杨三娘。
　　岑雨看着裸露出来了那两个白桃，脸上不由自主地就烧上了些坨红。
　　随即，轻车熟路地就低下脑袋，吮吸住了其中白桃的一个尖角。
　　更让杨三娘微微发颤，用着质疑的眼神，看向涂小白的原因，则是，她竟然发现，那两只白桃上，竟然不停地在向外渗透着白桃汁水。
　　岑雨这熟练品尝的姿势，一看就知道，不是第一次这么做了。
　　她左右开弓，这里吃食干净了，就去另外一只。
　　那满足和陶醉的神态，洋溢在脸上。
　　而另外一侧的杨三娘，气得，甚至连呼吸都断断续续了。
　　岑雨抬起身子，端看着此时的金瓶儿，手掌轻柔地贴在金瓶儿侧脸，无奈摇头道：“上官宁，哎……现在我来帮你，解除这个合欢散吧。谁让，我已经是你的人呢。”
　　这话一说，就听到一侧木桶轻轻晃荡了下。
　　这岑雨立即就扭头看了过去。
　　这时候，木桶倒是完全禁止，也没有任何情况出现。
　　岑雨左右又扫视了一番，吐出一口浊气。
　　为了保险，她脱下衣服之后，立即钻进金瓶儿的被褥中。
　　将金瓶儿的双腿分开，她学着曾经金瓶儿第一次对她的做法，将玉葱指，轻轻探入幽谷中。
　　而金瓶儿呢，有着被褥做遮挡，她一边装睡，一边手指也顺着光洁的V字，深入到山洞之中。
　　自从第一次之后，她虽然每日都能品尝到甜美的汁水，但，她也没有再感受到，那份满足。
　　而现在，睡梦中，一切都那么似曾相识。
　　岑雨贪恋着，香着金瓶儿的脖颈，道：“对，就是这样。”
　　说完就缩入被褥中……一阵激烈而轻微地品尝声，听得让水桶中的两人，都脸面赤红。
　　而与此同时，她的玉葱指，笨拙，猛烈，而没有什么技巧。
　　似乎想要将她现在经历的爽快，复制给金瓶儿。
　　可是，她一回想到那日晚上，那激烈感觉，就涌了上来。
　　“啊！！！我不行了，我不行了！”
　　岑雨身子僵硬着，嘴里不断重复着，最终，脸上的神色一松。
　　那舒爽的感觉，好似浸入了蜜糖之中。
　　飘飘欲仙……
　　呲呲呲……
　　这水声越发明显，在杨三娘和小白，已经僵硬的视线中，那清澈带着些香气的溪流，从床铺上缓缓溢出，挂成一条条小瀑布，扑撒在地面上。
　　岑雨知道发生了什么，她赶忙掀开被子， 将两腿分开，对着床外。
　　一条清澈透明的喷泉，在她秘洞中涌出。
　　等着她有些无力，躺在她金瓶儿身上的时候，那条喷泉，才缓缓消退……
　　短短三四分钟的工夫，整个房间里都带着上湿润的水汽。
　　岑雨缓过神来，站起身，看了看自己糟蹋的情况，吐了吐舌头，随即从自己的储物戒指中，找到一条棉布，将金瓶儿身子仔细擦了擦，盯着金瓶儿的俏脸，忍不住在的她唇上又粘了一下。
　　随即……就将金瓶儿已经被打湿的被褥给收走，又铺上一床干净的。
　　似乎岑雨早就料到，会有现在这样的情况，已经早早准备了。
　　……
　　可就在岑雨正要穿上衣服，偷偷溜走之时，就听到门口的脚步，响起了。
　　“上官姑娘，是我。你没事吧。”
　　听到这声音……
　　岑雨一下就呼吸迟滞了。
　　这可是她娘啊。
　　现在且不说自己是不是赤身裸·体，就她现在出现在这房间，都是错的。
　　刚刚来此的时候，她还是找了去寻涂小白做借口。
　　可不是来这里找金瓶儿的。
　　……
　　“上官姑娘，上官姑娘……”
　　门外的叫唤，金瓶儿哪能应，只能任由岑澜在外面唤着自己。
　　咯吱……
　　在门开的之前的一个呼吸，水桶那儿突然一阵水漫的哗啦声，传到金瓶儿耳朵里。
　　她此时装睡的脸，都不禁抽了抽。
　　怎么的？
　　这是要凑一桌麻将，还是怎么的。
　　……
　　岑雨刚刚漫入水桶之时，瞬间就被吓坏了，水下，杨三娘赶忙捂住她的嘴，涂小白尽可能地用手势安抚她。
　　而与此同时，门开之后，岑澜已经将门闭合上，进了屋子。
　　左右看了一番，这一屋子的水渍，又看了看，水桶边缘漫出来的水，还有这距离床铺，水渍就多的情况，岑澜叹息道：“这丫头，中了邪药的毒，沐浴之事，叫个下人来帮忙不好吗，非要弄得到处都是。”
　　她坐到金瓶儿床边，掀开金瓶儿的被褥，魔指在金瓶儿皮肤上轻轻滑了下，道：
　　“身上还是湿的，看起来晕去没多久，不知道，还能不能救回来。”
　　岑澜将金瓶儿抱起，放在面前。
　　清洁了自己玉葱指之后，就将其探向幽谷之中，同时和那日金瓶儿一样，低下头，轻轻品尝金瓶儿那两只白桃儿。
　　可她没想到的是，这香甜的汁水，竟然能从那白桃中，被吮吸出来。
　　岑澜原本还正常的脸色，一瞬间，就染上了羞色。
　　她赶忙捏着金瓶儿的手臂，检查她的脉络，发现没有怀孕的动静，这才放下心来。
　　只是她一边吮吸，一边品尝，眼神中带着疑惑，但不知不觉，就吮吸了很久很久。

第五百一十六章 祖传之宝！变化太快，绝无可能【求收藏，求订阅】
　　这一幕自然又落在那水桶中三人的眼中。
　　她们三人可刚缓和下来，涂小白和杨三娘，用着眼神拷问岑雨。
　　岑雨对于自己娘亲的做法，也无奈极了。
　　她也是第一次见到如此景象，这和她印象中的，岑国公娘亲差别太大了。
　　平常不苟言笑，怎么到这里，就变得奇怪了呢。
　　……
　　而沉浸了好一会的岑澜，似乎见着面前的金瓶儿没有动静，轻轻又唤了她两声。
　　见着金瓶儿还没有什么动静，岑澜也有些皱起了眉头。
　　“醒一醒，上官宁。”
　　岑澜唤着，但此时的金瓶儿知道，她现在最好是什么的都不做，不然，那水桶中的三人，那都得出问题。
　　索性继续装死。
　　只是，她心里也是慌张，她也不知道这岑澜接下来会做些什么。
　　岑澜端看着金瓶儿，脸上带着些犹豫和温柔，似乎想了想，从自己的储物戒指中，取出一只翡翠色的双头雕花玉龙，叹息着道：“这是我岑家祖上在修士域传来的法宝之一，我娘亲，在世之时，曾模糊言，若是遇到对的女人，可以用此物，提升乐趣。我翻阅家里典籍，也含糊其词，有记载曰，我族有如此纯净水灵根，也源于此宝物。”
　　“上官姑娘，你与我有救命之恩。说来也不怕你笑话，我年幼时，还天真问过家母，能否和她一起用此物。当时也不知为何，当时家母斥责于我。生小雨时，才知此物是何用，前日遇你时，方知，何是对的女人。此时，岑澜也无他法，只能求祖宗之宝，可以救你一命了。”
　　她对着金瓶儿颇为深情着道。
　　只是她此时的轻微细语，水桶里的三人，都听的一清二楚。
　　三人各自沉默着，没有一人有什么表示。
　　而此时的金瓶儿，若是她能说点什么，那肯定就已经立即拒绝了。
　　但此时，此景，她根本不能醒来。
　　要不然岑雨那边，她就没法掩饰过去。
　　这岑澜这里，若是醒来，她方才的作态，定然会让岑澜反目。
　　此时，她只能……
　　由着她了。
　　……
　　岑澜抱着金瓶儿，缓缓放在床铺上，自己缓缓褪去衣衫。
　　这一身白嫩而有着水润光泽的成熟身子，逐渐透露在空气中。
　　拨开，盈盈的水蓝色松茸，岑澜端看着手中祖传之宝，断断续续的叹出一口气。
　　随之，轻轻地……
　　祖传之宝一半含在在秘洞中时，可以见到它缓缓亮起，玉色光泽，瞬间转成晶莹剔透的水蓝色。
　　雕刻的纹路上，甚至还有隐隐的水波在涌动着。
　　岑澜面色坨红，抬起金瓶儿的V字儿，寻这方位，轻轻刺了过去。
　　“啊……”
　　金瓶儿忍不住也闷哼了一声，这水润而温暖的祖传宝贝，让她没有觉得一点的难受，甚至还在滋润着她的身子。
　　而另外一头，岑澜感受这另外一边传递来的纯净的冰冷感，一时间也忍不住叫出了声音。
　　这种直接刺激在识海的舒爽，让岑澜整个神态，都好像飞仙了一般。
　　此时，金瓶儿的系统，还带着播报。
　　“获得天级阴水灵根构型。”
　　只是，这消息已经淹没在金瓶儿的感官刺激中。
　　……
　　一头冰冷的雪白，一头水润的蓝色，互相交融着，淡淡的玄阴之气，这一次，竟然没有从身体的各处溢出，而是在这祖传宝贝中，瞬间就进入了两人的身体中。
　　在几人的视野中，金瓶儿的身子，渐渐被蓝色水润覆盖，似乎带上了一层水膜，而另外一侧，岑澜的身子，就好像被冰雪染上了一层白霜。
　　甚至乌黑的长发，都带上了些白色。
　　这种此时刺激，岑澜忍不住就加快了速度，一阵一阵的不知疲倦的冲击，让此时的金瓶儿都一有些招架不住。
　　毕竟，她也是第一次接收到这宝物。
　　而另外一侧，通过这通联的宝贝，岑澜也感受到了那头的变化。
　　只需要那边有所反馈，她这里的这头，就会跟着有所反应。
　　两声激烈的叫声，几乎同时而起。
　　“啊！！！”
　　……
　　小院中，听着如此激烈而清晰的声音，萧九再一次想到那日晚上，她所听到的。
　　这声音和那晚，几乎如出一辙。
　　萧九再也忍不住，向着石不沉问道：
　　“师父，她们！她们……”
　　石不沉扭头斥道：
　　“你担心什么呢，若是，房间中只有两人，为师，还能有些心里负担，但现在宁宁房间里有涂小白，三娘，岑雨，岑澜。已有五人。小九，若是你再这么胡思乱想，这对谁都没有好处。听明白了吗？若是你冷静不来，去练个几锤，好好反思反思。”
　　萧九听着，想了想，终于放心了些，吐出一口浊气，拿出巨锤，站在小院中，缓缓舞了起来。
　　……
　　房间中，两女都达到了巅峰。
　　只是相比而言，金瓶儿是瞬间酥软了下去，而岑澜则是身子微颤着。
　　金瓶儿微微眯着眼睛，却是知道了原因。
　　岑家这宝贝，让两人双修的玄阴之气，不会到处弥散，瞬间连同在两人身体中。
　　金瓶儿自己倒是可以让这玄阴之气，归入封印。
　　而岑澜，这里，好像发生了别样的变化。
　　她身子微微颤，秘洞中，一些紫色流体，沿着秘洞的缝隙向外缓缓流动着。
　　而岑澜的身子，身上渐渐的溢散一些黑色的胶质，带着些腥臭味儿。
　　这是？
　　这是身体里的杂质？
　　而小腹丹田位置的脐部，更是如此。
　　这一切，都看傻了水桶中三人。
　　而岑澜，微微喘息着，缓过神来，看着自身这模样，一闻这味儿，脸上瞬间烧红，将祖传宝贝抽离之后，还没等其他人反应过来，就一头扎进了那浴桶之中。
　　……
　　这情况变化的太快，金瓶儿自己也才休息，根本也没想到会有现在这情况。
　　她能站起身去“主持公道”吗？
　　显然不行，最好的办法，还是装死。
　　……
　　“杨老师！涂小白！！！小雨！！”
　　岑澜在入水的瞬间，就发现情况不对，低下水面一看……
　　最终，四人在水面上露出个脑袋，大眼瞪着小眼。
　　好像谁都想说点什么，但谁都开不了口。
　　谁在她的房间里，显然都是为了一个人而来的。
　　岑澜断断续续道：
　　“方才我来的时候，萧九和石老师，在小院里观察这里。上官姑娘，应该恢复了，出去的时候，要当心些。”

第五百一十七章 飞龙！有其母必有其女【求收藏，求订阅】
　　几人相看无言，只能各自咬了牙，点了点头。
　　现在她们四人，谁说话，谁尴尬。
　　这时候最好的办法就是……
　　不要说任何话。
　　四个人从水桶中站起身，各自擦干身上水渍，换上衣衫。
　　岑澜扫视了一眼岑雨，岑雨头就差扭到身体后面去了。
　　四人推开房门，陆陆续续从金瓶儿房间走出。
　　……
　　小院中，萧九和石不沉看见四人陆陆续续走了出来，萧九手中挥着的巨锤也缓了下来。
　　石不沉也看出萧九的心思，叹了一口气，收起手中书册，主动迎上那几人，对着杨三娘唤道：
　　“三娘……”
　　杨三娘现在心思还在烦闷之中，听到石不沉的叫唤心里更是烦躁，扭头不耐烦道：“何事？{夜袭,群⑥.玖④九三'陆一三⑤}”
　　石不沉回看了一眼萧九，试探问道：
　　“宁宁，她怎么样？好点了吗？”
　　杨三娘皱了皱脸面，似乎忍耐着什么，冷嘲道：
　　“好了，好的很！”
　　石不沉回头又看了一眼萧九，继续问道：
　　“房间里，方才人很多，到底出了什么事？”
　　杨三娘直接斥道：
　　“能有什么事。”
　　说完转身就走。
　　……
　　石不沉看着杨三娘离开的背影，轻轻叹息了下，转身看向身后的萧九。
　　“怎么样，满意了吗？可还放心了？”
　　萧九点了点头。
　　石不沉拍了拍他的肩膀，道：“去休息一下吧。”
　　看着萧九那有些沉重的背影，石不沉也不免叹出一口浊气。
　　……
　　另外一房，岑雨站在岑澜面前，低着头。
　　岑澜端坐着，顿了顿，道：
　　“小雨，刚才娘做了什么，你都看到了？”
　　岑雨小心翼翼得点了点头。
　　岑澜脸色一僵，咳了咳，问道：
　　“你和娘说说，你去那边做了什么，为什么要去那儿。”
　　“救……救她。”
　　“你救了吗？”
　　岑雨点了点头。
　　岑澜脸上一僵，捏着茶碗的手，都有些颤了，道：
　　“怎么救的，和娘说说。”
　　岑雨心里慌乱着，用着蚊子叫的声音，道：
　　“就是那样……”
　　“哪样？！”
　　“就是……和她……和她做了。”
　　咔嚓……
　　岑澜手中茶碗瞬间被捏成粉碎，皱眉，捂着心口道:
　　“你，你和她没有半点关系，你又为什么要这么做啊?就算要救她，四人中，就你和她关系最浅，你，你真是气死娘了。”
　　此时岑雨也有些急了，道：
　　“娘，我早就是她的人了。”
　　听到这个说辞，岑澜方才还是苦恼至极的样子，在这一个瞬间，岑澜瞬间僵住了。
　　“你，小雨，你再说一遍，娘，娘没听清……”
　　“娘，我已经是上官宁的人了！”
　　“什么时候的事？怎么，怎么可能……你和她？怎么可能。”
　　岑澜连说话都带上了颤音。
　　岑雨地下头，羞涩着道：
　　“娘，那日石飞输了比斗，我去照料她起居的那天晚上。我和她……我不知道娘你和上官是什么时候，有过什么恩情，但我应该在娘之前……”
　　岑澜一边断断续续的吐气，眼睛火红着。
　　“冤孽……”
　　“如何是好……，如何是好啊。”
　　岑雨看着岑澜如此痛苦，低下身，安慰着道：
　　“娘，事情都已经发生了。您不也……”
　　岑澜闭起眼睛，缓了缓，轻声道：
　　“娘和你不同，未来岑家，还要你去担着。你现在和她好了，那岑家呢？你要是真从了她，我岑家还有后吗？”
　　岑雨低下头，支支吾吾道：
　　“娘亲，我在家里典籍里，似乎看到过借种之法。”
　　“小雨，你！”
　　岑雨低着头支支吾吾着道：
　　“而且，娘你自己都说，上官宁是对的人……”
　　“娘……”
　　岑雨看着岑澜这般忧郁的神态，在她身上轻轻撒娇着。
　　“小雨，你当真看上她了？”
　　岑澜扬起头，红着眼睛，认真问道。
　　岑雨，认真考虑了一番，轻轻点了点头，道：“娘，你不也一样么，女儿从没见过，娘你会亲自这般救人。”
　　岑澜听着，只能微微闭眼，吐出一口浊气，道：“娘亲和你不同，娘亲更多是报答她救命之恩，而且，小宁，她也没醒啊，娘原本打算，救了她，就离开的。而你不同啊，小雨，娘亲为了生下你，本来身子就不干净，没想太多。但你不同。可现在这般，你既然要从了她，这可不好办。就娘亲看来，这事……”
　　“娘，女儿连从谁的权利都没有吗……”
　　岑雨说着眼睛也带了些红色。
　　“不是这个，小宁现在，处在临海国的旋涡之中。娘亲跟着来此，你也知道，是大皇子授意的。就娘亲看，小宁和谁结亲，现在看，只有两个选择，一是太子殿下，二则是四皇子殿下。而小雨，你若是从了她，这……”
　　“娘亲可不想堂堂岑国公之女，没有任何名分，小雨你可明白？”
　　“娘，那……那怎么办……”
　　“除非，之后坐在临海皇位上的那人，不是太子或者老四。”
　　岑澜越说眼睛轻轻眯着，轻轻道。
　　“啊，哪还能有谁……”
　　岑雨下意识问道。
　　岑澜搓了搓食指拇指，道：
　　“等咱们回去，娘只能去找她说了。你啊……你算是赌上了咱们岑国公府。娘只能陪你赌一把了。”
　　岑雨黏在岑澜身上撒娇道：
　　“娘亲……”
　　“看你做的好事！说去寻人，怎么就寻到小宁床上去了。”
　　“娘，有句话是，有其母必有其女！”
　　“混账丫头！”
　　……
　　而金瓶儿来说，经历过刚才这事之后，就小白献身，就给提供了240点的合欢点。
　　岑澜用上的法宝，给她额外提供了一倍的合欢点。
　　满打满算，这次足足给她提供了310点合欢点。
　　现在，金瓶儿积累的合欢点数，已经突破了1000点大关。
　　收获先放在一边，麻烦的是，杨三娘和涂小白两人。
　　涂小白倒是可以笼络一下，只是，这个杨老师，她可是知道，自己是苏醒着的。
　　只是她和自己这个关系，本来就很复杂。
　　加上她那个脾气……
　　金瓶儿想到，就有些头疼。
　　……
　　走一步算一步吧。
　　金瓶儿无奈地看着闺床顶，此时，她只能微微闭眼，等着明天去拿到飞龙城的身份在想办法了。
　　第二天，金瓶儿起床收拾好，就见到杨三娘那张冷冰冰的脸，对自己冷哼了一下，道：“涂小白去寻查了，她离开之前帮你关照过了。现在飞龙城的飞龙卫在门口，让你去登记。”
　　金瓶儿此时哪能多说什么，只是点了点头，就走到门前。
　　推门一看，见面的却是一曾经在飞龙城门口见过一面的女兵和男兵。
　　身边的男兵，虽也是当时和她在城门口搭班的人，但金瓶儿对他倒是没什么印象。
　　只是这女兵……
　　这女人，当初可是盯着金瓶儿看了许久。
　　金瓶儿收敛好心思，打了声招呼。
　　这女子冷着脸，点了点头。
　　“你昨天在妖域的情况，已经有人反应过了，你的飞龙卫的身份，不需要担心，已免去考核，随我去飞龙卫大营去登记就行。”
　　金瓶儿转身和身后的杨三娘点了点头，想用眼神和她示意一番。
　　这女人就冷哼下就扭头走了。
　　身后同样站着的石不沉，也觉得有些莫名其妙。
　　这女人扭头对着金瓶儿身侧的萧九道：
　　“对了，你的飞龙猎手考核，可免不了。”
　　萧九迟疑着问道：
　　“这是为何？”
　　这名叫池汐的女兵，咧开嘴笑道：
　　“听说昨日你可是清理一只生魂境的妖兽，实力不错，但现场没有证人，也没有证据。所以，你必须重新考核。”
　　“可是商队那么多人……”
　　池汐无奈的笑笑道：
　　“怎么办呢，这是飞龙城的规矩。”
　　随即吩咐身边男兵，道：
　　“吴疯，你就带着他去猎手那边吧。我带着她。”
　　……
　　两人分别这小院离开，池汐带着金瓶儿在飞龙城中不紧不慢地走着。
　　一路走一路介绍，似乎带着金瓶儿去登记飞龙卫，根本不是着急的事。
　　她这做法，更好像是个导游。
　　走在中央大道的一侧， 池汐指着不远处一巍峨的龙门大殿，道：
　　“看到那里没，飞龙城的仙魂斗场，不需要我多说，你应该知道。”

第五百一十八章 逆女！有了情人，忘了娘【求收藏，求订阅】
　　小院的房间中，岑雨偷偷摸摸地回到房间，对着端坐着的岑澜道：
　　“娘，宁宁已经出门了，咱们要不要跟着啊。”
　　“城里，咱们不好跟着，这飞龙城里就娘看来，有不少眼线，宁宁现在身份并不惹眼，今日就不跟着了，等着她回来，了解情况再说。”
　　岑澜沉下声音道。
　　岑雨点了点头，走到岑澜身边，轻声撒娇道：“娘，你看你，昨日还没注意，今天好像一下年轻了十岁。”
　　岑澜脸色微微一红，轻啐了下，道：
　　“你这丫头，又胡说。”
　　“娘，我说的是真的……”
　　岑雨掺着岑澜，这岑澜一直扭捏着，还是坐在琉璃镜前。
　　“娘，你看……连一点纹都不见了。”
　　岑雨指着岑澜的眼角，嬉笑着道。
　　岑澜盯着镜子里的自己，如同小姑娘一样，抿了抿嘴，嘴角轻轻扬了下，又赶忙恢复正常。
　　“娘，咱们祖传的法宝……”
　　岑澜脸色一红，啐道：
　　“你还小，用不了那个。”
　　岑雨蹭在岑澜身上撒娇道：
　　“娘……”
　　“我在书房中看到过家族的记载，祖传法器有两件。娘，我是岑家未来家主，女儿就……，您昨天都说了，对咱们大有裨益。而且女儿和宁宁都已经有过肌肤之亲了，您就让女儿也用用嘛……”
　　岑澜坐在镜子前，脸上都烧得火红火红的，拿出精致的玉盒，放在岑雨手中，低声支吾道：
　　“就这个了！另外一个，你真用不了。用法就像昨日……昨日娘，那般就……就行。”
　　岑雨接过盒子，点了点头，轻轻打开，见到昨日那神奇之物，已经洗净，安静地躺在盒子里了。
　　岑雨想到昨天那时，金瓶儿那浑身颤着的神态，嘴角忍不住就是扬起一些笑意。
　　随即在岑澜的耳边轻轻调皮道：
　　“谢谢娘亲。”
　　岑澜瞪了这丫头一眼，恨道：
　　“去去去，瞧你这开心样，有了小宁，就忘了娘。”
　　岑雨笑着回道：
　　“娘亲，另外一件祖传法宝，女儿也想见见。”
　　“到底娘是家主，还是你这个臭丫头。这件，等你什么时候从娘手里接过岑家，娘再给你。”
　　“小气鬼。”
　　岑雨笑着调皮了句，将玉盒收起，颇为开心地坐到另外一边的床铺上，开始修炼起来。
　　……
　　另外一边的金瓶儿，在那名，名叫池汐的女兵带领下，漫步在飞龙城中，走走看看。
　　她指着一城中最高也是周围最为华贵的阁楼，轻笑道：
　　“看到那个没，这是飞龙城垂香宫。若是你想找些乐子，就可以去那边。俊男丽人雌妖雄兽，应有尽有。只不过那边花销有些大。你刚来飞龙城，灵币不够的话，想要玩耍，最好换个便宜的场子。在垂香宫东侧的那条街，都是。一般都是垂香宫里退下的，那边寻乐子也是不错的。”
　　金瓶儿听着这些跟着点了点头。
　　“十多年前，有位叫赵含光的诗人，给这垂香宫提过诗。”
　　“辛巳游鱼红，玉春舞花风，棠尽询柳处，化作垂香宫。”
　　金瓶儿微笑着点了点头，道：
　　“来的时候，听过一些小童唱过，起初还不知道什么意思。”
　　只是，金瓶儿入眼的位置，就看到一合欢据点的暗号，就指向这垂香宫。
　　……
　　过了近两个小时，将整个飞龙城看了个遍，这才到了飞龙城大营，打开一个营帐。
　　看得出来，周围人对这在池汐女兵都挺尊敬，应该还有个一官半职的。
　　她从桌上拿出一个册子，摊开道：
　　“这里写上名字，户籍，家中几口，奴仆几人。”
　　“写好之后，去跟着她，她会带你领物资，换上飞龙卫的衣服，来这里寻我。”
　　“飞龙卫，每七天，集训两次，操练阵法，城防各种兵器。那时，城里会响鼓，那时候来飞龙营就行。平日里，你也可以不来飞龙营报道，但每日可以做一些杂活，得一些功勋和灵币，飞龙城的功勋很重要，以后你要扩建屋子，或者多招收一些奴仆，都是需要功勋的。
　　你是我带的新人，已经给你找了个肥差，等你回来，就带你去。”
　　这池汐对她轻轻一笑。
　　金瓶儿很快就登记完，换好了衣甲走到这女人身前。
　　这女人上下打量下金瓶儿现在的装束，最小号的女兵盔甲，正好适合她。
　　池汐笑道：
　　“很好，有点样子了。”
　　“腰间正常佩刀，佩剑，看你习惯。枪弓非情况紧急，不可在城里使用，可明白？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“刚刚你登记的名字叫：宁绾儿。就我所知，九岳皇城里，可没宁这个姓氏的大户人家。”
　　金瓶儿面色正常，真是想随便找个理由。
　　可这女人直接就道：
　　“不过没事，飞龙城不在乎你的出身，也不会在乎你之前做过什么。好好在飞龙城做事，就行。明白吗？”
　　“我姓池，名汐，二星飞龙将，飞龙城东门城防总卫，兼管飞龙营的一些杂事。你称呼池总卫，私下里，叫池姐也是可以的。”
　　她说着，嘴角带上一抹弧度，但又很快就按捺了下去。
　　金瓶儿将她的所有表现都记在心里，不过表面上还是颇为恭敬地称呼了声池姐。
　　在她的带领下，金瓶儿被带到沧海阁总部边的一处大院。
　　这处大院里，席地而坐者有着的四十来个人，男女对半。
　　这女人招呼了这里的守卫的领头，稍微交代了几句，就让金瓶儿跟着这里的领头干活了。
　　不过，看着那穿着甲胄飞龙卫，这小子看着自己的模样，倒是有些不知所措，说话也不知道是恭敬好，还是正常吩咐好，似乎考虑了半天，对着金瓶儿吩咐道：
　　“那个宁姑娘，刚刚池总卫吩咐了过了，你就负责看守这些人，不需要你轮班，白天两个时辰，到午后就可以自行离去。三十天可得一万灵币{夜袭,群⑥.⑨肆九③'⑥壹③伍}，两百功勋。”
　　“这些人都是从南凡域来的，没什么危险，只需要防止他们逃跑或者闹事就行了。”
　　金瓶儿点了点头。
　　看向小院里，粗略看了看。
　　他想了想，指了指自己现在处在屋子，道：
　　“这屋子留给你。”
　　金瓶儿看着他这样，也只得点点头。
　　只是，现在这样，显然是借着池汐的威势，但，她和这池汐非亲非故。
　　她又为什么把这个肥差，交给自己。
　　三十天，一万灵币，先不说功勋，这灵币可就当真不少了。
　　远离危险，而且非常清闲。
　　按道理来说，这种肥差根本轮不到她这个不知来历的新人。
　　只是，这里看守的都是来自南凡域的人。
　　这由不得金瓶儿不多想。
　　……

第五百一十九章 吧唧！飞龙，沧海，奇珍轩【求收藏，求订阅】
　　这坐着中年人指着一少年嘴碎道：
　　“小巴子，你就胡说吧，什么女皇，真是笑话。当谁家没女皇画像一样。”
　　那少年扬起脖子道：
　　“我说真的。一张女皇的画像，街上的也要二十银，小巴子我可买不起。我们这次来的人，可都看的清楚。那身段，和我在茶楼里听说书的讲的一模一样。”
　　“那你还说啥。女皇现在真在皇城中好好坐着呢。她还会来救你。”
　　“啧，大伙当时可都跪了，可不是我小巴子一个人的跪的。连金管事都跪了，人家可都是正儿八经，皇家血统。大家谁都没见过真容，你说的准？”
　　这小家伙越说越起劲，吆喝道：
　　“还有，那个姓金的，他见过？不是从这里寻到的金家人，让他去南凡域干这些活，没人敢查吗。”
　　“放你娘的屁。”
　　这两方那日见过，和没见过的，似乎已经开始闹开了。
　　此时的金瓶儿穿着一身飞龙卫的甲胄，走进了小院之中。
　　也不知道是金瓶儿飞龙卫的身份，还是她的长相，两方人还吵的不可开交，现在，几乎同一时间，闭上了嘴，安稳的坐在大院里。
　　金瓶儿扫视过这几十个人，脸上没什么多余的表情，冷声道：“嚷嚷什么呢？”
　　“我是新来的看守，都安稳点。”
　　金瓶儿说完就冰冷地转身走向方才的小屋。
　　原先在这里领头的那小子，现在已经将这里让给她了，自己去了前面和沧海阁的管事挤在一个屋里。
　　按道理来说，金瓶儿应该站在大院里站岗才是，之前和池汐搭话的小子，显然是这一片飞龙卫总负责人。
　　……
　　金瓶儿这说完，虽然大院里的嚷嚷声没了， 可私下里的小声交流，立即就蔓延开了。
　　“小巴子，你说的那女人，是她？”
　　“错不了，我认人很准。大家都可以作证。”
　　身边一人凑来道：
　　“好像有这么一点相像。但年龄相距甚远。小巴子，你，认错人了。”
　　“是啊，当时，我也跪了，现在想象，确实不像女皇。只是，要是你在哪会，看到那光景，定然也会认为她就是女皇的。”
　　听着周围的议论，小巴子憋屈着。
　　可就这时候，大院中一民妇打扮的女子，走到这小子面前，猛地一脚就踹了上去，骂道：“女皇阁下何等尊贵，你竟然会以为她是一个小兵？”
　　说完就吐出一口吐沫，砸在这小子的脸上。
　　这小家伙气的发抖，站起身，吼道：“谁救了我，谁就是我女皇。小兵怎么了？”
　　说完就要撸起自己破烂麻衣袖子，就要动手。
　　那民妇哪有半点惧怕，两人很快就扭打在一起。周围人见状，赶忙想要将两人拉开。
　　但这民妇却莫名凶狠，没两下就将那小子打趴在地上，直不起身子了。
　　此时，金瓶儿坐下身子，正准备闭目想想来飞龙城的各种事情。
　　这才没个几分钟，大院中的嘈杂声就闹开了。
　　她只能重新走了出去。
　　这不看不知道，这一看，就见着一个小子，被打到在地上。
　　一个民妇打扮的女子，见着金瓶儿来，就低下头。
　　金瓶儿这才定睛看向这个女人。
　　之前藏在人群中，太过普通，她粗略一眼还真没注意，现在这一看……
　　她嘴角不禁抽了抽。
　　金瓶儿想了想，发话道：“这怎么回事？”
　　这民妇凶狠瞪了，地上这小子一眼，道：“他侮辱人。”
　　“说两句，你就把人打了？”
　　这民妇捏着拳头发狠道：
　　“见他一次，就打一次。”
　　“对，还有你们几个。”
　　这民妇指着刚刚几个附和地上这小子的几个人，同样叫道。
　　金瓶儿嘴角抽了抽，稳住自己表情，从储物戒指中摸出一瓶丹药丢到那小子手中。
　　随即对着这民妇，冷声道：“你，跟我来。”
　　“在你被卖出去之前，你，只能随着我，我在哪，你在哪。”
　　这民妇回头瞪了一眼周围，似乎还没气消，跟着金瓶儿身后。
　　……
　　金瓶儿坐进小屋，身边的那民妇乖巧的站在身边，一句话都不说。
　　“怎么回事。”
　　金瓶儿端坐着道。
　　这民妇道：“是宋丞相和赵王几人商量安排的，在妖域森林附近，林安县发现了一伙行商，说是金家人，可以带人穿过妖域森林，来到东徒域。起初大家都不信，后来，有人来过这里，又回去，甚至带了留影石，引起了不小动静。宋丞相提议要来这里看看，顺道寻主人的踪迹。是我主动要求来的。”
　　“几个人？”
　　金瓶儿点了点头，问道。
　　“还，还有白柔姐。白柔姐姐曾经是丹修境修士，她第一个说要来的。后来宋丞相和赵王她们，担心白柔姐寻不到你，我就主动……
　　主人，她刚被送去了拍卖场，今晚拍卖。”
　　……
　　金瓶儿坐在这儿，她脸上面带寒霜，道：“你们有没有想过来这里是什么后果？来寻我？若不是碰巧，你们会送去哪里，凭借你们现在的能耐，能行吗？宋灵胡闹，你们也随着她？”
　　民妇低着头，轻轻道：
　　“主人，是大家都很想你。所以才……”
　　金瓶儿缓缓道：
　　“当初离开的时候，是否说过，一定会找机会带你们上域？”
　　“这里妖兽凶猛，你来时候也肯定见过了，正邪之争，比凡人域激烈数倍，你……”
　　就在金瓶儿自顾自说着的时候。
　　这民妇，看了看窗外，从储物戒指中，拿出茶碗，解开衣领，将大白兔儿从衣服中拽出，放在茶碗杯口，轻轻挤着，道：
　　“主人，别生气了，喝茶吧。”
　　金瓶儿一扭头，就见到这画面，脸色都由不得一僵。
　　“主人……你好久没喝寒月的茶水了。”
　　她眨巴眨巴着眼睛，在自己的大白兔上，又捏了捏。
　　滋滋……
　　“你怎么回事，怎么还有这个。”
　　这民妇好似又不知道羞，轻轻坐到金瓶儿腿上，也不把自己还滴躺着白皙汁水的大白兔收进衣领，将茶碗递到金瓶儿脸前。
　　“是寒月偷偷去求范夫人的。她说，有一种丹药，若是长期服用，就可以一直保持这里有水。”
　　金瓶儿只能轻轻扬起脖子，在民妇的伺候下，灌下一口熟悉奶茶。
　　随后问道：
　　“什么时候的事？我怎么不清楚？”
　　“主人走之后，范夫人回过几次南凡域。”
　　“白柔什么时候拍卖？你和她大概卖多少。”
　　“白柔姐应该是今晚在沧海阁拍卖。我们这种凡人境界女子，成交在一万灵币左右。主人……”
　　这民妇用着可怜的眼神，撒娇着看着她。
　　“好了，画着个妆，丑死了。这个先拿去看看。”
　　金瓶儿摸出一本足够让她从的引气突破的《赤潮功》功法册子，丢到她手中。
　　这民妇两眼放光，也不管这窗子还开着，直接就香在金瓶儿侧脸上。
　　吧唧……

第五百二十章 思念如潮！有事秘书干【求收藏，求订阅】
　　“起来了，外面来人了。”
　　金瓶儿脸色一黑，道。
　　可这妇人，可没有半点想要从金瓶儿身上起身的想法。她也不管倒是谁过来了，就这么坐在金瓶儿身上，照样给她端着茶碗。
　　金瓶儿知道这毕寒月这女人性子野得很，只能由着她，示意了下她身前那露在空气中的大白面馒头。
　　这女人才堪堪把那玩意儿重新塞进衣领里。
　　这毕寒月这天不怕地不怕的性子，哎。
　　当初这女人从了她，那份狠劲……
　　在这个世界这么久了，她也是独一份的。
　　金瓶儿一口将茶碗里奶茶喝完，扭头看向屋子门口。
　　来人是现在金瓶儿这里的上司，也就是将这个屋子让给她的那小哥。
　　这家伙看了一眼金瓶儿和黏在金瓶儿身上的毕寒月，脸上略带僵硬着道：
　　“宁姑娘，我来取些自己的东西，你忙，你忙……”
　　说完，就走到金瓶儿身前的桌子前，飞快了整理了一番，就要匆忙离去。
　　可这时候，金瓶儿灵机一动，开口问道：“头，我想购入一个奴仆，但现在我登记的奴仆，已经满额了，不知道有没有什么方式，可以……操作一下。”
　　这小哥转头，看了看金瓶儿身上的妇人，又看了看金瓶儿，略显僵硬推脱笑道：
　　“宁姑娘，你是池总卫带来的人，这种小事，对她来说，根本不在话下啊。”
　　金瓶儿略作苦恼，道：
　　“就是因为，这事并不大，只是区区一个凡人奴仆，这事去打扰池姐，我不怎么好开口。”
　　这小哥听着金瓶儿的话，脸上的笑意，立刻就柔和多了。
　　之前还有些僵硬的脸面，在听到金瓶儿口中说出池姐的瞬间，立刻就如同春风拂过一样，立刻就舒展开来。
　　“哎呀，这事怪我，我怎么没想到呢。这是宁姑娘，要不我给你在物色一位漂亮点的凡人女子，或者帅气些的小伙子，她这模样，就算卖出去，也就只有些妖兽会出高价了。”
　　“不了，她刚在人群里很是特别，我比较中意。灵币的话……”
　　这小哥端详着这毕寒月灰头土脸的样子，又看了眼金瓶儿，脸上抽了抽的表情，不需要深思，就知道，这小子在怀疑金瓶儿审美能力。
　　不过听到金瓶儿提到灵币的事，他立即就反应过来，摆了摆手，和善笑道：“不不不，哪还用得着什么灵币啊，小事而已。”
　　他说完就走到毕寒月面前，也不管她现在什么坐姿，问道：
　　“你叫什么名字啊。”
　　“毕寒月。”
　　“嗯，毕姑娘，现在咱们这大院，就只有宁姑娘一人的看守，事物……非常……繁忙，大多凡人最好也要有个凡人帮助毕姑娘看守。我邀请你，每日辅助宁姑娘的工作。一天两枚灵币。”
　　这小哥一边说着，一边观察着金瓶儿脸上的表情，说完，转头对着金瓶儿道：
　　“宁姑娘，这样可好？若是可以，待会儿我就去找沧海阁的管事说声。”
　　金瓶儿有些不好意思，点了点头。
　　“宁姑娘，还有什么需要和疑问吗？”
　　“嗯， 她的住处呢？头，我的住处奴仆已经满了，如果她跟着我回屋，会不会有什么不符合规矩的地方。若是不被飞龙城承认，那可太危险了。”
　　这小哥考虑了一番，开口道：
　　“这……倒也没什么问题。她的身份是这里的文书，会有正式飞龙城衣冠，只是……按道理，她可以住在这里，但现在这里的房屋，都已经住满了，就只能请宁姑娘想办法帮帮她了。”
　　金瓶儿哪能不知道，这小哥话里的意思。
　　没想到，在这里还能遇到一个如此妙人，她咧开嘴儿，笑道：“如此，就劳驾您了。”
　　“哎，别见外。”
　　“若是宁姑娘，下回见到池总卫，记得在她面前给在下美言几句。”
　　“若是宁姑娘能将在下调离此地，在下必将备好重礼，登门致谢。”
　　金瓶儿玩笑般笑了笑，点了点头，道：
　　“喔？这里这般环境，头，你为何急于调走啊。”
　　“宁姑娘是聪明人，可不是因为这里太清闲，整个飞龙城大小事物，都和这里没什么关系。在下还年轻，又没有宁姑娘这般背景，还想去拼一拼。”
　　金瓶儿同情般点了点头，道：
　　“头，宁绾儿，也只能帮你说一说，至于池姐姐，怎么安排，我可没法多干涉的。”
　　“好说，好说。”
　　这小子说完，就略带兴奋地从小屋里走出，又很快就抱着一女子文书红白色交领长袍走来。
　　“宁姑娘，小事一桩。”
　　他热忱着笑道。
　　随即转脸对着毕寒月道：“快去换上吧，不然你这身没身份的衣冠，又没些修为，走在飞龙城的路上，可是很危险的。”
　　“脸上土灰也洗一洗，宁姑娘如此白净，你跟着她，总不能给她丢人。”
　　毕寒月看着金瓶儿，得到金瓶儿的眼神示意下，才接过衣衫，从小屋离开。
　　看着毕寒月离开，这小子就笑着对金瓶儿道：“在下就不打扰宁姑娘雅兴了。”
　　待着毕寒月穿上一身红色塑腰交衽的文士袍，头戴文士头巾，缓缓走来。
　　这女人路过大院的时候，显然是故意放慢脚步，款款而过。
　　此时的毕寒月，和当初灰头土脸，一身破旧麻布衣的她，已然脱胎换骨。
　　当然最为吸睛和显眼的莫过于，被交衽衣领和塑腰长衿凸显的无限饱满的正胸前的宏伟之物了。
　　……
　　此时方才被打倒在地的小家伙，正在吸嗅着药品上残留的一丝清香，身边就有人将他摇醒，道：
　　“小巴子，你快看。是她吧，方才发疯的那女人。她好像……变了个人哦。”
　　这小家伙，抬起手，只是瞥了一眼，就重新看向手中药瓶，道：“{夜袭,群陆.玖肆玖三'陆壹③伍}不就是洗洗干净吗，咱们洗白净了，不也一样。”
　　有个消息快的，凑到人堆里，叫道：
　　“打听，打听到了，这女人叫毕寒月。刚才好像成了看管文书，不需要像咱们一样了。”
　　这话一说，外面院子里即使是小声交流，这声音，还是越发嘈杂起来。
　　金瓶儿只能摆出冷冰冰的脸，走出屋子重新巡视一遍。
　　这才将这越演越烈的议论声给压住了。
　　……
　　换上文士装的毕寒月，踩着自己换上的金燕鞋，直直地就扑进了的金瓶儿的怀里，撒娇道：
　　“主人， 寒月好想你。”
　　这是毕寒月现在这般极致成熟·妇人的模样，和金瓶儿这般稚气未脱的样子，黏在一起，总有一种“奇怪”违和的感觉。
　　“主人，寒月的袍子下面，你摸摸……寒月的思念，你感觉到了么……”
　　毕寒月黏在金瓶儿身上，引导着她的手，很快就察觉到一片湿软的沼泽地带。

第五百二十一章 成交！另外的打算，人妖混杂【求收藏，求订阅】
　　回到自家小院，小院中的几人都走来迎接，就连现在还在生着闷气的杨三娘，都站在远处，偷偷向门口瞥来目光。
　　金瓶儿这一身飞龙卫甲胄的模样，不用说，大家也都清楚了情况。
　　只是，大家见到跟在金瓶儿身后，一身文书装扮的毕寒月的时候。
　　每个人眼中的神态，显然都有了些许疑惑和不解。
　　带金瓶儿解释之后，大伙虽然没在说什么，在显然每个人都有自己的看法。
　　早早就从森林里执勤回来的涂小白，自然是纯真的很，从没觉得她和金瓶儿之间会有什么事。
　　其他几女则神情各异。
　　萧九还没回来，也不知道她猎人考核到底是什么。
　　而石不沉，也只是打量和问询了下这毕寒月的基础身份情况，就带着她安排在杨三娘的房间里。
　　毕竟这小院里的空置房屋也已经告捷，这些小院都是按照飞龙卫的功勋来建的，多余的房间都没几个。
　　所以只能让毕寒月和杨三娘在一个屋子里休息。
　　……
　　将毕寒月送回院子，金瓶儿没有在这里多待，一身飞龙卫的甲胄，都没换，就匆匆的出门，用着去沧海阁执勤为借口，离开了小院。
　　多一个毕寒月，就已经让原来这里的几人，心里各自有了疑惑。
　　若是在多一个桑白柔，这岑澜，指不定会将这事回报给李寻。
　　这其中若是，有些蛛丝马迹被李寻抓到，那可不好。
　　沧海阁。
　　飞龙城的沧海阁，建的非常气派，人来人往，非常的热闹。
　　反观街对面的奇珍轩，门可罗雀，就金瓶儿观察来看，一刻钟也不过进去一两个客人，随便看看，也就走了出来。
　　走近沧海阁建筑旁，浓郁的烧烤香味，扑鼻而来。
　　店面两面，各自都开设着的烧烤铺子。
　　虽说这烧烤摊和高大上的拍卖场在一条街，怎么都有些不搭调，但在这里确确实实发生了。
　　……
　　“飞龙卫，里面请。”
　　进到沧海阁里，这里的规划和布置，几乎和奇珍轩一样。
　　她很轻松就能找到如何去拍卖场，途中也找了一个招待，要了一当晚拍卖的册子。
　　随即早早的就坐进场内等待。
　　现在以她最普通的飞龙卫身份，享受不了专属的包厢，也没有好一些座次。
　　周围也显得嘈杂的很。
　　人，妖兽，混杂在一起，各种味道交杂在一起，隔壁牛妖时不时咀嚼几下，右边狗妖莫名吐出舌头哈几口气。
　　而金瓶儿呢，坐在不怎么舒坦的木椅子上，闭目养神，安逸极了。
　　她来这拍卖会的目的，就只有一个。
　　……
　　“凡人拍卖，开始。”
　　台上的拍卖员，话音落下。
　　这下方的妖兽们，一下子就热闹开了。
　　原先在金瓶儿周围的妖兽们，一下就来了兴致。
　　似乎就是等着这一刻。
　　“牛黑，你这次准备拍几个？”
　　“两个吧，找两个肉多的，老牛在外面辛苦这么久。森林里的杀的那些猎手，肉太紧，塞牙。南凡域的人，肉可软了，骨头一咬就断。”
　　“你呢？你呢？”
　　“找两个母的用用。嘿嘿。”
　　……
　　这些言语在金瓶儿耳边传递着，金瓶儿也就当做没听见。
　　之前拍卖妖兽的时候，周围的人类也是如此疯狂，丑态尽出。
　　不一会儿，桑白柔就被推了出来。
　　沧海阁给她梳洗过，也换上了一件修身高叉的衣衫，曲线的身材，和高冷的面容，一下就让这拍卖场里的妖兽，面红耳赤争抢了起来。
　　金瓶儿吐出一口浊气，知道台上的桑白柔并没有种过魔种，所以，并不能察觉到自己就在台下。
　　她这一脸坚毅的样子，又让她想到了，第一次和桑白柔在奇珍轩见面的样子。
　　也是拍卖会，倒也是巧了。
　　想到这里，听着周围此起彼伏的叫价声，金瓶儿缓缓起身，缓步走到拍卖场门外。
　　门外的招待询问了她一番，需要什么。
　　金瓶儿只是笑笑，说自己只是出来透气，通过门缝，她还是在关注着里面拍卖的动静。
　　花大量灵币，将桑白柔在大庭广众之下买下，这种选择，金瓶儿可不想去做。
　　一来太过高调，她一个新来飞龙城的小家伙，已经奴仆满额的情况下，还要掏出不少灵币，在购置一个凡人女子，这就有些怪异。
　　二来，就算买下桑白柔，她也不会有仆从的身份，在这飞龙城里，还是得不到保护。
　　也就是半夜被人劫走，或者当街被妖族咬食，城里都不会管辖。
　　这些规矩，池汐在带她闲逛的时候，已经说的很清楚了。
　　“246号4万六千灵币，成交。”
　　“老规矩，沧海阁提供了休息室和现场屠宰服务，贵客需要什么直接告诉招待就好。”
　　此时，金瓶儿从门缝中，看到一个穿着妖娆的女招待，扭着身子，拿着签约的纸张，就走向那246号。
　　看着那家伙，一身黑毛，身形魁梧，应该是头黑熊类妖兽。
　　此时，他的熊脸在纸张上画押的时候，都涨的坨红，笑的龇牙咧嘴着。
　　金瓶儿面无表情，只是盯着那女招待的路线，从那黑熊妖兽身边回来之后，她按照惯例，就要走出拍卖会会场，前往后台，告知刚刚黑熊妖兽的需求。
　　而金瓶儿的呢，则是摸出一根银针，放在嘴里，好似剔牙一样，若无其事地，跟走在那女招待身后。
　　在一个转角处，金瓶儿轻轻将嘴里的银针吐出。
　　咻。
　　瞬间没入这女招待的脖颈。
　　谁都不会发现飞出地这银针上，带着些黑色。
　　这女招待的实力，也是筑灵后期，正常动手，指不定还会弄出些声响。
　　而这满级毒血篇的威力，配合银针，瞬间就让这个女招待倒的无声无息。
　　当然，金瓶儿也在瞬间爆发了速度，拖住这女招待的身子，将这女招待拉进转角。
　　这签约的纸张，金瓶儿看的清楚。
　　先带去休息室，然后在拉去屠宰。
　　金瓶儿看到这些，只是嘴角轻轻抽了抽。
　　收好尸体，金瓶儿几个呼吸间，就在转角里换上了女招待的衣衫，拖着签约托盘，向后台走去。
　　原先金瓶儿打算， 在后台找到桑白柔，就想办法带走她。
　　现在……看到那纸张上所写的东西，她金瓶儿脑海中已经有了另外的想法。

第五百二十二章 喜乐！再见桑姐姐【求收藏，求订阅】
　　沧海阁的后台，布置和奇珍轩很是类似，金瓶儿变换好面容，轻而易举的就混到了后方。
　　此时一个主管将金瓶儿手中的签约纸张收走，将桑白柔交到她的手中。
　　“带走吧。”
　　金瓶儿若无其事，牵住桑白柔捆住双手的绳子。
　　现在的桑白柔，眼神虽然依旧冰冷，但，那隐隐的忧郁，在金瓶儿的观察中，一览无余。
　　按照那黑熊的合约，桑白柔应该会被送到沧海阁后方的标识为丙甲三的屋子里，等待贵客。
　　具体的位置，金瓶儿当然不知道，但前方有着标识，也有另外招待带着另外的凡人，向那边走，所以金瓶儿也一点都不担心会迷路。
　　刚走出没多久，金瓶儿就能感受到自己牵着的桑白柔牵扯毕竟费力，她似乎有意无意的在减慢自己前往房间的时间。
　　走着半路，金瓶儿就听到身后传来轻微的试探声，道：
　　“你，能不能放我离开。”
　　金瓶儿缓下脚步，嘴角莫名一扬，随即继续向前。
　　看到金瓶儿对她不理不睬，桑白柔似乎也有些急了，又道：
　　“我是来东徒域寻夫君的，没想到会这样。你能不能帮帮我，若是成了，我一定会厚报你的。”
　　“我夫君很有身份，还是职业织绣师，我有同伴可以证明的。”
　　金瓶儿顿了顿身子，迟疑玩味道：“织绣师？”
　　“男的织绣师，颇为少见呢。”
　　“不，不，不，我夫君是女儿身。我们……”
　　金瓶儿侧脸对身后的桑白柔笑了笑，玩味道：
　　“这倒也不稀奇。放你离开，那得多大的风险。你能拿出多少好处？”
　　“我……我储物戒指里，有些南凡域的御用物件，听说在这里能值点灵币。我还有不少三星妖晶。只要你能帮我离开，储物戒指里，除了一些换洗衣衫，其余的，你可以都拿走。”
　　金瓶儿听着后面桑白柔的说辞，微微转脸玩味着道：“对于凡人来说，你们的一些财物，可没你们身子值钱。”
　　“我……夫君很早就来了东徒域，她定然会报答你的。”
　　“这东徒域可太大了。”
　　金瓶儿摇了摇头道。
　　“那，那就麻烦您，借给纸笔，并递交给我的同伴。这般，我一样可以将储物戒指中财物都交给你。我夫君肯定得知情况，同样也会报答你的。”
　　“好吧。你说，我记下，至于交给谁，我只能尽力。”
　　金瓶儿低声道。
　　说完，她就拿出纸笔。
　　桑白柔眼睛通红着，顿了顿，道：
　　“想办法快逃，别进拍卖。”
　　她举起被捆着的双手，露出手中的储物戒指，道：
　　“还请您一定要将这句话，转告给现在凡人大院里，一个叫毕寒月的女子。她穿着褐色麻布裙，盘发，一般喜欢低着头，弓着腰，她身前那物儿很大，认真看，应该很容易就能寻到她。”
　　金瓶儿嘴角微微一抽，苦着脸道：
　　“除了这个特质，这个名叫毕寒月的女人，就没有其他特点了?这样的凡人女子，可不再少数。”
　　“万一认错，那在下只能抱歉了。”
　　“她，她的那里能出奶·水，你找到她，可以可以去确认一下。”
　　“哦。”
　　桑白柔脸上微红，这话说完，眼睛红彤彤，咬唇轻轻自言自语道：“瓶儿，桑姐要先走一步了。没想到，东徒域之行，会落难至此……无奈之举，瓶儿……”
　　说着，浑身气劲从她身上猛地溢散开来，这幅模样，金瓶儿一看就知道，这桑白柔应该是想要自绝经脉了。
　　金瓶儿赶忙，一扯绳索，将这傻女人拉到自己身前，捏开她紧紧咬着的嘴唇，就吻了上去。
　　呜呜……
　　这桑白柔本就在诀别之时，突然被袭击，一时间也懵了。
　　下意识就激烈的挣扎了起来。
　　眼睛中的晶莹，瞬间就充斥的满满的，从眼角向下横流着。
　　当金瓶儿将小灵蛇强行挤入桑白柔的呡紧的唇，这女人已经将舌头放在齿下，准备咬断自己舌头了。
　　金瓶儿赶忙伸出手指，伸入她唇内，垫在她齿中，看着她眼泪横流的样子，轻声笑骂道：
　　“桑白柔，你就不能先看看我是谁？非要死了才开心？”
　　这时候，一直挣扎的桑白柔，这才睁开眼睛，缓缓抬头。
　　此时，金瓶儿这脸面缓缓变换会原来，那熟悉的模样。
　　桑白柔在一个瞬间，呆在了原地。
　　鼻尖一直抽搐着，眼眶里的血丝似乎比刚刚更多。
　　金瓶儿笑斥道：
　　“还死不死了？”
　　桑白柔颤着摇了摇头，低下脑袋，此时她温顺极了。
　　……
　　“在做什么呢？还不把人送去客人屋子里。等会拍卖会都结束了。”
　　就在此时，她们身后一男招待带着另外一凡人跟着走来，插话道。
　　这男招待，看起来还是个小领班，他拽着另外一面如死灰的人，向前走着，路过金瓶儿两人的时候，打量了下金瓶儿和桑白柔。
　　“储物戒指给妖兽也是浪费，这是店里给咱们的福利。手脚麻利点。凡人而已。别有什么人同情心，她和我们不一样。你不会是刚来的吧。”
　　金瓶儿笑着摇了摇头。
　　看着那男招待向前走去，金瓶儿回头看了一眼桑白柔，转身就向前走去。
　　“瓶儿，我们……”
　　金瓶儿想到刚刚这桑白柔要死要活的样子，真不知道该哭还是该笑。
　　这女人……
　　金瓶儿冷笑道：
　　“既然你们这么喜欢冒险，那今晚就让你陪为朕好好冒险个够。”
　　桑白柔跟在她身后，用着轻轻的声音，嘀咕道：
　　“瓶儿，大家其实都挺羡慕秦玉妹妹的。那老山野战场上……瓶儿你孤身一人斩开囚车，秦玉妹妹就那样被你抱在怀里。大家每个人都希望，自己能代替秦玉妹妹。桑姐也希望……”
　　此时，金瓶儿只能脸上微微一僵，拉着桑白柔的脚步，也急了些。
　　“瓶儿，你要桑姐做什么，桑姐配合你……”
　　这女人微微抽吸，还没从之前大喜大悲的情景中缓和下来。
　　但此时的话语中，已经听出隐隐的兴奋了。
　　金瓶儿，只能无奈扭头，瞪了她一眼。
　　……

第五百二十三章{夜袭,群六.九四玖③'六壹③⑤} 心塞！金瓶儿的变化【求收藏，求订阅】
　　房间中，那黑熊妖还没到，拍卖会还没散场的缘故。
　　整个房间的布置，到很有野性的感觉，毕竟这里的屋子都是提供给妖兽的。
　　房间里装点着藤蔓和青草树枝，最显眼的就是那木质的大床。
　　为了配合一些妖兽，这里的床做得极大，不过，似乎无论是人还是妖，对床铺的舒适度都有不错的要求。
　　两人进屋之后，金瓶儿不紧不慢，在床铺上按了按。
　　虎纹的大被，更是有一种别样的感觉。
　　……
　　金瓶儿将桑白柔的绳索解开，自己轻松地坐在床上，一点都不在乎，这个屋子是不是她的。
　　桑白柔扭捏地，站在她身前，似有生疏，又有一些犯错的小担心，低声道：
　　“瓶儿，你这一年半，在这里怎么样……”
　　“桑姐，你觉得现在是说这些的时候吗？”
　　金瓶儿玩味看着她。
　　听到这话，桑白柔吸了一口气，站在一侧，不知道如何是好。
　　“这床也有，人也有，桑姐，你不觉得现在缺点什么吗？”
　　桑白柔脸色一愣，她自然知道这话说的是什么意思，只是，她也没想到金瓶儿如此胆大。
　　“啊？”
　　金瓶儿嗤笑着道：
　　“桑姐，你可别忘了哦，你可是菲雅送给朕的炉鼎。”
　　桑白柔脸色微红。
　　“瓶儿，你现在这个样子，桑姐，不习惯……”
　　金瓶儿嗤嗤一笑，将一身红衣紧身袍子的桑白柔拉坐床上。
　　随即，金瓶儿笑着，站在桑白柔面前，解开自己衣衫，一件一件地脱落在地上，直到完全赤果。
　　随之，她的身形和脸面，缓缓变化。
　　一个完全赤果的另外一个桑白柔出现在她的面前。
　　这时候，金瓶儿带着坏笑，将桑白柔直接扑倒在床铺上。
　　看着和自己同样脸面的瓶儿压在自己脸上，桑白柔脸蛋瞬间赤红，道：
　　“瓶儿，快，快变回来，你……”
　　“变化体型越明显，消耗就越大。当初服下丹药的时候，你们也都见过。这种体验，过了这个村，下回，你可得求朕了。”
　　金瓶儿压在她身上，玩味道。
　　说完，身子就缓缓回归现在，最为正式的样子。
　　此时的桑白柔，看着眼前丽人儿，眼睛也带上了些红润。
　　随即主动就抱住金瓶儿脑袋，将自己唇儿贴了上来。
　　金瓶儿的双手，自然也灵动起来，不费力就将这桑白柔身上衣衫统统地脱了个干净。
　　就在两人要翻滚进被窝的时候，桑白柔感受身前柔软处，竟然有了一丝丝湿软。
　　她低头一看……
　　此时金瓶儿身前那俏丽的白面馒头上，一点点乳白色的香涎，正在缓缓汇聚着。
　　桑白柔心里一紧，颤着声音道：
　　“瓶儿，你这怎么了……怎么和寒月妹妹一样了。”
　　“瞎想什么呢，她那是故意讨好我，吃药维持的，我这……哎，开发秘术留下一些小问题。桑姐，你尝尝看？”
　　金瓶儿把小嘴儿塞入桑白柔刚刚被自己湿润唇中。
　　身前轻轻一紧，那微微吮吸感带着些许熟悉的刺激，金瓶儿轻轻吸嗅一下鼻息，就将这股刺激按捺了下去。
　　而桑白柔呢，那清凉和甜美混在一起的味道，一下就让她着迷了。
　　金瓶儿看着她那吮吸的劲头，抚摸了下桑白柔的脑袋，轻笑道：
　　“好了，办正事要紧，以后，机会多着呢。”
　　桑白柔点了点头，脸上红晕着道：“瓶儿，这等秘术，能不能教授给桑姐姐。”
　　“额？有空我想想。”
　　……
　　两人滚进被窝，桑白柔抱着金瓶儿，认真道：“瓶儿，一年多，你好像变了些。”
　　“啊？我就是我啊，怎么变了。”
　　金瓶儿压在桑白柔身上，有些不解道。
　　“人好的年轻了，但性子好像……变得女人了。”
　　金瓶儿微微一愣，脸上有些僵硬。
　　“瓶儿，桑姐没有说你不好的意思，就是说你之前就像个假小子，一点都不像个女人，现在……”
　　金瓶儿一瞪眼，斥道：
　　“胡说！叫夫君！”
　　桑白柔服软道：
　　“夫君。”
　　说完，金瓶儿就扛起桑白柔的一条长腿儿，骑了上去。
　　就在两人在被褥中激烈碰撞的时候。
　　咯吱一下，房间的门被打开了。
　　那赤红着脸的黑熊妖醉熏醺地开门，闭着眼睛大声道：“小美人，熊爷爷我来了。啧啧……”
　　可等他关上门，睁开他朦胧的熊眼。
　　却是看到这床铺上，被褥之下，有一人就这么压在一女人身上。
　　那被压着的女人，虽然只露出一个脸面。
　　但他亲手花了4万多灵币，重金拍下的凡人女子的面容，他怎么可能记错。
　　而另外一人，即使有被褥掩盖着身子，但那动作， 还能做些什么事。
　　这黑熊妖立即就明白了。
　　在一个瞬间，黑熊妖刚刚朦胧的酒意，全然消去。
　　怒吼一声，就猛向床铺扑来。
　　“瓶儿，他，他……”
　　被骑着的桑白柔在一阵阵激烈碰撞中，刺激传入到她识海，她虽然自然能看到这情况，但喊叫的声音，已经断断续续，即使她的脸面，还是非常焦急的。
　　可就在黑熊妖，怒吼一声扑来没个两三步。
　　一声声婉转的鸣叫，传入他的耳朵中。
　　“啊……啊……”
　　这些碰撞时候的喘息声，不知道为何，有着某种魔力一样，冲击在他的识海中。
　　他这熊妖，哪能顶住这九幽欲魔天音，这第二层的离魂音，瞬间侵入他的识海。
　　那刚刚冲来身子，又被迫止住。
　　扭头看着这般光景的桑白柔，看着这黑熊妖的莫名止住动作，就知道，这应该是她身上的夫君的动作了。
　　几秒之后，这黑熊妖甩了甩脑袋，用力地睁开眼睛，看到床铺上的情况。
　　怒气又涌，怒嚎一声，就又要扑来。
　　可刚又跨出步子，那要命的声音，就又传到他的耳朵里。
　　这黑熊妖的身子，又一次顿住。
　　金瓶儿扭头扫了一眼，不远处呆立的黑熊妖，轻道：“瞎嚷嚷啥呢，还带着酒味。”
　　说完金瓶儿手指撵出四枚银针。
　　咻……
　　四根银针牵引着四根丝线瞬间将这黑熊妖呆立的身体，直直地绑在不远处的椅子上。
　　呼吸间，将这头熊处理好之后，金瓶儿回头轻轻吻了下身体下的桑白柔。
　　随即猛烈加速起来。
　　这黑熊精过了五六秒又一次苏醒过来，不过这次，他再蠢也知道，来者并不是什么善人。
　　吼道：“你是人是妖，敢用邪术，抢你熊爷的东西。”
　　而他就这么一嗓子的功夫，就听到一声激烈鸣叫声，刺入他的识海。
　　九幽欲魔天音，镇魂音。
　　这熊妖瞬间，瞳孔中就没了神采，显得呆滞起来。
　　而此时，浑身已经松软的桑白柔，勉强挺了挺身子，咬着唇看着金瓶儿道：“夫君……你真是坏死了。他，他不会死了吧。”
　　“生魂境的妖兽，哪有这么容易死，而且，为夫用的也不是杀伤性的秘技，只是将他魂魄镇住，显得没了什么神采而已。而且，咱俩从这里出去，还要靠他呢。”
　　金瓶儿轻笑了下，扭头扫了眼，被捆得结实的熊妖。
　　“夫君，他多久会苏醒啊。”
　　“为夫用了两成力，大概会保持这个状态半个时辰吧。按照妖兽的神魂强度，生魂境界的妖兽，虽然体质远高于人类，但灵魂也就普通凡人强度。”
　　“那夫君，要不要再来……这次换桑姐伺候你。”
　　……

第五百二十四章 骄傲！小秘术验证实验【求收藏，求订阅】
　　虽说再来一次，但桑白柔这久旱逢甘霖，哪是金瓶儿这般身经百战的对手。
　　不到一刻的功法，桑白柔骑在金瓶儿身上，又一次无力地瘫软下去，抱在金瓶儿身上，吸嗅着两人身上散发出来的香甜清香。
　　“瓶儿，桑姐是不是没用……”
　　桑白柔趴在金瓶儿肩头，轻声低语道。
　　“分明是姐妹中，曾经修炼到丹修境的，到头来，还是要瓶儿你来照顾……”
　　“你都已经重修你家祖传铸剑吞灵诀了，心急吃不了热豆腐。”
　　金瓶儿说着，手脚就又在桑白柔身上游走了下。
　　这桑白柔脸上红润润，也不反抗，轻轻点了点头。
　　“这柄剑，你拿去养一养，在南凡域，你筑不出什么好剑，也没法养剑提升修为，按照你祖上养剑法子，先用着吧。”
　　说着，金瓶儿将自己那柄狂雪剑递到桑白柔手中。
　　桑白柔微微爬起些身子，握着狂雪剑的时候，桑白柔的眼睛就好像发出光一样，一下就入神了，她抽出长剑，食指并拢，在剑身上轻轻拂过。
　　“五星的寒玉，用的也是五星级的寒铁锭，这剑鞘很是精致，这里有便于手握微凹。”
　　“瓶儿，这是……这是……炼器宗给你定制的长剑？按照家族记载，当初炼器宗，如此精心设计的一柄长剑，可要花费二十万颗下品灵石，这可不是东徒域所用的灵币可以比的。”
　　桑白柔微微吃惊道。
　　“也许北仙域只有我铸剑桑家能一眼就能认得这炼器宗的百叠锤炼法了。这柄剑，出自炼器宗嫡系，萧氏。千年前，炼器宗就已经从修士域绝迹，听传闻应该是来了东徒域了。”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“桑家大小姐都落草为寇，劫道奇珍轩，还不幸被捕获，沦为合欢宗妖女的炉鼎了。”
　　“瓶儿你又笑话姐姐。”
　　桑白柔轻声道。
　　“炼器宗当年下域的原因，北仙域都知道。炼器宗制器奇快，所以才会被邪道群起而攻之，这才落得逃离修士域的下场。若是论，制器精美，瓶儿你手中这柄剑，怕是能排进炼器宗制器最精致作品百名以内了。我桑家，精于铸剑，诚于养剑，一柄剑可以孕养十年，百年，甚至千年，世世代代。”
　　看着桑白柔这提到自家的那傲气的神态，金瓶儿自己也乐的嘴角微微上扬。
　　“知道你桑家厉害，这柄狂雪剑你先养着。”
　　“换上衣服吧，他要醒了。”
　　两人窸窸窣窣将衣服换好，坐在床沿边，金瓶儿重新换成方才那女招待样子，盯着被捆好的黑熊妖。
　　没多久，这黑熊妖，终于缓缓地睁开眼睛。
　　他很快想起，方才发生的事，有感受到自己正在走捆绑着。
　　瞬间就要凶性大发。
　　伴随着熊吼，他怒嚎道：
　　“原来是你！”
　　皮肤下原本还是人类模样的皮肤，紧接着，开始转换，黑熊的皮毛样子，缓缓显露出来。
　　金瓶儿缓缓站起身子，对着他轻笑道：“正好用来，实验一下猜测。”
　　女招待的衣衫和现在桑白柔身上的这红色紧身，类似旗袍的衣衫，本就是同一款式。
　　只是，她这里是白和黑相间，显得正式，而桑白柔则是一声喜庆的红色而已。
　　她踩着金燕鞋，身子带着奇异的韵律的摇摆，缓步走向这黑熊。
　　哒……哒……哒……
　　摇摆着身姿的金瓶儿同时用着玩味而奇异的音调，玩味道：“是我，怎么了吗？”
　　原本感受着眼前金瓶儿那缓步而来的身形韵律，这黑熊的脑海中，莫名地就有有着无数可爱的母熊，正在向他招手了。
　　而听到金瓶儿的声音，甚至他的脑海中都不清楚，她说了什么。
　　那些母熊的幻象们，摇摆着妖娆的身姿，将他围得满满当当。
　　……
　　金瓶儿早就想将九幽欲魔天音，和九幽欲魔天舞，放在一起实验了。
　　天舞的，媚字诀，和天音的媚魂音。
　　这名字都很是想象，金瓶儿很难不猜想，其中是否有什么联系。
　　漫步用上了的四层天舞的媚字诀，能魅惑这黑熊妖，按照秘籍上记载，应该是十个呼吸。
　　而媚魂音，是第四层天音中的招式。
　　根据记载也是十多个呼吸的时间。
　　若是天舞和天音同时施展呢？
　　……
　　而此时，方才在外面，刚刚苏醒的黑熊妖，微微张着大嘴，面红耳赤，瞳孔也有些呆滞。
　　不过，方才那怒火自然也就不翼而飞了。
　　金瓶儿对着这呆滞黑熊妖，说道：
　　“等会儿，你带我们出去。若有人问起，就说，你心善要放她离开。”
　　“哦，对了，我们离开之后，你最好去多多宣传自己的善行。”
　　这黑熊精，僵硬地点了点头。
　　……
　　“瓶儿，我就盯着你看了一眼，脑海中就出现好几个你……差点就失神了。”
　　方才身后的桑白柔缓了缓神，走到金瓶儿身边，低语道。
　　金瓶儿对她笑了笑。
　　随即就解开了这黑熊妖的束缚。
　　黑熊妖傻笑着，站起身，有些呆滞领着金瓶儿和桑白柔就向外面走去。
　　有着大善人贵客做掩护，周围其他的妖，或是人，又或是沧海阁的工作人员，都处在看戏的状态。
　　而金瓶儿呢，虽然假装是女招待，但由于是负责桑白柔的这一单的人员，自然也有理由跟着。
　　黑熊妖“大方”走出沧海阁，甚至还贴心当着沧海阁门口迎客小哥的面，嘱托了下金瓶儿，让她将桑白柔送到“安全的”地方再离开。
　　而他自己则是回到沧海阁，继续宣传他刚刚的善举。
　　……
　　两人走在街上，距离沧海阁的大门是越来越远，而周围的，无论是人，还是妖兽，此时已经两眼放光，在盯着桑白柔了。
　　桑白柔一边走着，一边心里也有些心惊，贴靠在金瓶儿耳边轻轻道：
　　“瓶儿，他们……，他们为什么都盯着我啊。”
　　金瓶儿微微一笑，侧眉低语道：
　　“因为，在飞龙城，没有身份的人，得不到任何保护。”
　　“{夜袭,群⑥.⑨④九三'六一三五}它们啊，正等着我离开呢。”
　　“到时候啊，一口吃掉你。”
　　桑白柔一听，看着金瓶儿脸上带着隐隐的坏笑，咬了咬嘴唇。
　　“诺，之前还说要随着一起冒险的，当年去劫道奇珍轩的桑白柔在哪呢？”
　　桑白柔低着声音道：
　　“那时候，是因为无牵无挂。和现在不同……”
　　金瓶儿笑着，回头看了眼沧海阁的方向。
　　那边源远不断的妖兽都向这里冲来，看起来，那头黑熊的任务完成得不错。
　　金瓶儿向前用着眼神示意了下前方略显漆黑的街道，轻轻道：
　　“好了，接下来一段路，你自己走。我不走，说不定它们还没胆来抢。我这还是沧海阁的人呢。”
　　桑白柔咽了咽口水，道：
　　“瓶儿，你会回来的吧。”
　　“你说呢？为夫的剑还在你那儿呢。”
　　“只是换身衣衫，方便行事。放心……”

第五百二十五章 邪功！葵花妙法，飞龙显威【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿这刚走没多久，桑白柔身边的妖兽就逐渐围了过来。
　　一灰狼妖，张着嘴舔着牙，对着桑白柔吆喝道：
　　“大伙，妖多肉少，怎么分？”
　　“老规矩，谁抢到算谁的。”
　　一脸带虎纹的妖兽道。
　　“那头熊平时吃肉比谁都多，也不知道是哪位高僧点化了他，哈哈哈……”
　　一种妖兽开怀地笑着。
　　当然周围也有一些想要捡漏的人类。
　　不过，桑白柔对于他们来说，并没有那么有吸引力。
　　毕竟只要不是过于变态的人，一般不会用来吃食。
　　和这些妖兽抢食，本就不是一个合算的事。
　　大多围观过来的人类，也就是来看戏的。
　　当然包括在附近执勤的飞龙卫。
　　这种戏码，已经很久没在的飞龙城上演过了。
　　……
　　“哎，若是这般妖兽狂欢的光景，在其他地方，怎么可能会发生。”
　　“少说两句，这飞龙城里，明里暗里多少眼线。唐玉城主据说和妖族关系匪浅。”
　　“今晚也不知道，会不会造成妖兽骚乱。这些妖，为了吃食，争个你死我活，这可太正常了。”
　　“不过说真的，这女人真的挺漂亮的。真是可惜了。若是在东徒域的其他地方，找个好人家一点都不难。”
　　“说这有什么意义，你也不敢去救她。”
　　“救她，开什么玩笑，得罪这么多的妖兽。出去城被惦记着怎么办，总不能永远在的安全道上走吧。”
　　“也是，可惜了，不会有人去救她。飞龙城可不会有还活着的傻子。她啊只能怨自己当初为什么要离开南凡域。相信那几个金家人。”
　　“来东徒域做五年杂活就能获得自由，真是笑话，南凡域的这些凡人也真够天真的。”
　　……
　　众妖在盯着周围同类一举一动的时候，
　　街道后突然一声熊吼传来，随即那激烈的脚步声，一黑熊已经化成真身，不管不顾直接向着这里冲来。
　　那瞪大的熊眼，都充斥着血红色。
　　看着这副模样，周围的，无论是人是妖，统统脸上带上了笑意。
　　“哈，这头熊醒悟了啊。可惜，晚啦……”
　　周围离着桑白柔最近的几只妖兽，哈哈大笑着，就向桑白柔冲来。
　　……
　　桑白柔紧紧咬着唇，拳头也捏得紧紧的。
　　这种情况，要说不紧张，谁也做不到。
　　但她紧张之余，心里还是有些隐隐的期待。
　　……
　　众妖发动之时，不出意外的周围一只带着豹纹的脸面的黄皮豹妖，第一个冲到了桑白柔脸前。
　　那原先还有些像人类的嘴巴，逐渐张开，化成血盆之口，带着獠牙，对着桑白柔的脑袋就咬了下去。
　　此时桑白柔闻着前面传来的腥臭味儿，紧紧闭起眼睛。
　　可就在这时候，黑暗中突然数根细线将这豹妖，眨眼间捆成网格状。
　　这豹妖突进的身形也被这诡异缠绕的丝线给阻拦住。
　　现在还没有妖物动手，这些缠绕的丝线，当然让周遭的妖物都有了一丝警觉，各自也都缓了缓动作。
　　……
　　周围看戏的人类，自然是等到了他们想要看到戏码。
　　各自嘴角都带上了笑意。
　　“你说，这是哪只妖的秘术？”
　　“丝线，怕不是潜伏在暗处的哪个蜘蛛妖吧？”
　　“蝴蝶妖，不也一样？看着丝线的缠绕的方式，可不像是个蜘蛛。赌一百灵币。”
　　“赌就赌，蚕和蝴蝶喜肉食的不多，蜘蛛可就不同了。”
　　……
　　而接下了一幕，就让周围所有的生物，都惊住了。
　　这被丝线缠绕的豹妖，在一个瞬间，丝线收紧。
　　这丝线就好像是无比锋刃的切刀，在呼吸间……
　　滋……
　　轻松如同切西瓜一样。
　　这方才冲在最前端的豹妖就成了碎肉块，洒在地上。
　　而就在脸前的桑白柔自然也是一惊，只不过，她的脸上神态和当初的惊慌，已经完全不同。
　　在鲜血浇灌下，此时桑白柔的那丝若有若无的微笑，倒是让周围的妖兽，心里莫名有了一丝怪异寒冷。
　　……
　　“哪位兄弟出的暗手？大家同为妖，争点新鲜肉食不易。可没必要下死手吧。”
　　此时靠得近的一头獠牙妖，看身上的毛，可以猜的是一头豪猪，它向后退了一步，叫道。
　　周围其他妖兽，没几个将这话当真的，不过，每头妖兽，眼中都带着一丝警觉。
　　不过……
　　这时候，那后面冲刺而来的黑熊妖已经狂奔而来。
　　带着一丈高的身躯，张开血盆大口，就向的桑白柔咬去。
　　这黑熊一路冲来，听到那么多嘲笑他的话，那还有什么其他的想法。
　　唯一的就是将这自己买回来的桑白柔，咽下肚子。
　　这般才不会被同类耻笑。
　　……
　　而此时桑白柔身边的其他妖兽，本就是来分一杯羹的，此时不动，又更待何时。
　　一个瞬间，这些妖兽们，显然都忘了几个呼吸之前，被暗算的那只豹妖。
　　……
　　此时，潜伏在暗中的金瓶儿则是嘴角轻轻扬起一抹弧度。
　　为了应对这些家伙，金瓶儿甚至方才打开系统将自己剑术层级从非凡级，通过道韵灌输的方式，提升到贯通级别。
　　从非凡级，灌输到贯通级，耗费的合欢点80点，单次。
　　当然金瓶儿虽然有些脑袋发胀，但还是一次就成功领悟。
　　同时花费了80点将织绣师提升至第五层，又120点的合欢点，将老妖婆的《葵阴绣花宝典》提升至第三层。
　　织绣师和剑术水平，是《葵阴绣花宝典》领悟第三层的条件。
　　金瓶儿为了保险起见，大笔一挥，消费280点合欢点。
　　这般情况，要是遇到难处理的妖兽，她还可以掏出项链，让老妖婆出手救场。
　　当然，这也是因为，她不能在自家二师姐的地盘上，用合欢圣女的专属功法撒野。
　　不然，她自己可是要被二师姐请去喝茶了。
　　况且，她手掌心还有二师姐暗蝶组织的烈焰标记。
　　这些因素导致此时此刻，金瓶儿只能用上老妖婆得这真正的邪门功法了。
　　只是，那功法产生该死的戾气，估计要有缓好一阵子。
　　……
　　众妖如同遮天蔽日般，向桑白柔涌去。
　　而此时，一身黑色夜行衣，身形娇小的人影，眨眼间，似乎如同鬼魅一样，拖着残影出现在桑白柔的身前。
　　此时金瓶儿一手持着一柄普通的长剑，另外一手，背在身后，嘴角微微翘起……
　　“夫君，你好慢……”
　　桑白柔看着眼前在的她，知道是金瓶儿在前，用着些许小怨气的口吻道。
　　“小心哦，别被血迷到眼睛。”
　　金瓶儿话音还没落下，眼尾微微上翘的同时，在背部的手上，如同孔雀开屏，又如开扇一样，数十根银针，在她的拇指和食指的关节间，展开成一扇形。
　　……
　　“哎，兄弟，我，我没看错吧，还真有傻子去救她？”
　　“也不知道是哪家的小丫头啊，这才筑灵后期的实力……完了啊。”

第五百二十六章 邪门！杀戮绽放【求收藏，求订阅】
　　围观的人类，看着金瓶儿一身黑衣介入此事，都有些觉得不可思议。
　　在他们看来，在飞龙城里，怎么还能有如此不识时务的人存在。
　　就算新来的这里的，一般在考核身份的时候，就会有前辈将飞龙城的规矩说道清楚。
　　……
　　一众妖兽扑来，看见金瓶儿的介入，各自眉眼都带上笑意。
　　现在她这身黑衣夜行服，也没有出示身份，所以，在这些妖兽的眼里，就几乎等同于加餐。
　　……
　　可就在一瞬间，连破空的声音都是极其轻微的，借着周围的零星的光照，银针如同流光一样在金瓶儿背部射出。
　　一时间，犹如铁树银花，银光四散。
　　这画面美则美矣，但对于妖兽来说，当它们反应过来，时间已经晚了。
　　因为这距离实在是太近了。她
　　四散的银针，飞快地穿过所有妖兽的眼珠，又从它们头颅顶端飞出，扎在周围的墙壁或者是店铺的柱子，招牌上。
　　与此同时，金瓶儿在这些妖兽扑杀落下之时，她那背在身后那只手，轻轻搂住桑白柔腰。
　　随即身形立即就模糊鬼魅了起来。
　　此时，在桑白柔的视线中，她脸前的这位夫君，虽有面巾蒙面，但她眼角的那丝笑意……好似在享受着现在的时刻。
　　鬼魅的运动中，周遭被银针穿射过的妖兽，就好像定格住了一样。
　　或许是这些妖兽没了视野，又或是金瓶儿的速度实在是太快。
　　此时搂住桑白柔的金瓶儿，身形挪移到哪，哪儿的妖兽，就立即溅射起血浪。
　　每一剑的杀伐，就好像在收割田里的水稻一样容易。
　　周遭的妖兽，能闻到刺激的血腥气，凶性大发的随处可见。
　　但没了视线的帮助，周围发生的事情，它们只能用感知，和气味来辨别。
　　可很多妖兽，甚至脑海里，还在愣自己的眼睛突然黑了的情况，就被一剑斩杀。
　　……
　　这一幕，来得太快，以至于围观看戏的人类，又一次惊住了。
　　“不好了，出大事了。我，我现在去卫所。”
　　此时一个看戏的飞龙卫，看着这般光景，反应过来，赶忙对着周围人说道。
　　“妈的，你干啥不好，在城里杀这么多妖兽，会出乱子的。”
　　“你们，谁，去拦一下。”
　　这些原本守在这里看戏的飞龙卫，都知道这些妖兽死得越多，事态就会越麻烦。
　　飞龙城和妖域是一个很脆弱的平衡情况，若是因为这黑衣女孩的缘故，导致飞龙城和妖域翻脸，那可是大罪过。
　　可当有人建议去拦一下那场中还在屠戮的金瓶儿的时候。
　　这里的聪明人，可没有一个答应的。
　　……
　　金瓶儿似乎越杀越起劲，那些比黑熊还慢的妖兽，甚至有些刚到此地，就被刺瞎了眼睛，被一刀两断，倒得不明不白。
　　很快……
　　这条街上，金瓶儿周围只有一头妖兽，还在如同无头苍蝇一样在街上到处乱撞。
　　金瓶儿搂着桑白柔踏着周围血水，向着那只会嘶吼的黑熊妖走去。
　　此时，它为了躲避死亡，根本不知道疲倦地保持冲撞。
　　以为这般就能避免自己死亡。
　　而此时，那躺着血水的脚步声，在它稍微缓和了口气的时候隐隐听到。
　　它秉着呼吸，黑熊腿，一点一点向后退着。
　　但可惜的是，它那背后就是一下已经闭店的铺子，已经无路可退。
　　“你，你，是不是那个妖人？”
　　这黑熊妖口吐人言，惊慌道。
　　“这重要吗？”
　　听到金瓶儿那略带玩味口吻的话，这黑熊妖心里一下就认定了是她，颤着肥硕的体躯，道：
　　“为什么，她不就一个凡人吗？对你们东徒域人类来说，根本也就无所谓。”
　　“是不错，但她是女的，我看上她了。仅此而已。”
　　金瓶儿说完，就听着噗呲一声，她手中长剑，立即没入了黑熊妖眉心。
　　……
　　待金瓶儿眼睁睁看着这黑熊妖，那庞大的身子轰然砸在血水之中。
　　此时一个飞龙卫打扮的年轻男子，走到金瓶儿身边，有些心虚地问道：
　　“那个，你身份出示一下。”
　　金瓶儿的嘴角和眉尾轻轻一扬，这没入黑熊妖眉心的长剑，在眨眼间被拔出。
　　“不要！”
　　在金瓶儿身边的桑白柔，清晰地知道，现在的金瓶儿绝对不是在一个理智的状态。
　　而她那享受杀戮的样子，似乎只有听寒月妹妹说起自己随着夫君一起冒险时候，才会这般。
　　这那扬起的冰冷的笑容，桑白柔在方才的杀戮中，只敢盯着金瓶儿的脸面，这表情，她太熟悉了，也已经见得太多了。
　　金瓶儿手中的长剑，呼吸间，就已经停止在那飞龙卫头盔下裸露的脖子上。
　　桑白柔双手抓着金瓶儿的手臂，道：“不要，不要杀了……”
　　金瓶儿深吸一口气，闭起眼睛，缓缓将手臂放下。
　　而那飞龙卫，此时，脖子上那已经渗出鲜血的细小切口，已经切开了皮肤……
　　或许在近几丝，这飞龙卫，就一命呜呼。
　　……
　　感受到脖子上冰冷，这飞龙卫微微颤着身子，看着不知道何时就已经出现在自己咽部的长剑。
　　此时他连动都不敢动一下，呆滞而颤抖地看着眼前的黑衣女孩。
　　……
　　哐当……
　　长剑砸在血水中。
　　金瓶儿吐出一口浊气。
　　轻道：“走吧。”
　　……
　　待着金瓶儿搂着桑白柔走远，周围刚刚消失，连大气都不敢出的旁观者，这才纷纷从暗中走出来。
　　“阿华，没事吧。”
　　“怎{夜袭,群陆.玖四玖叁'六壹三五}么能没事，他都已经吓得失禁了。脖子那儿就差半分都不到，就没命了。那剑太快了。”
　　“是啊，也不知道融灵境界的高手能不能赢过她，这小丫头也不知道是谁，小小的筑灵后期，已经能随意压制启灵境界的妖兽了。”
　　“我觉得是那鬼魅的功法有关系。在东徒域，我可没听说过，一手针一手剑的功法，定然是修士域的高级功法。”
　　“我也觉得。不过……闹这么大的事，唐玉城主肯定会找到她。到时候，这女孩到底是谁，一切都知晓了。”
　　“哦，对了，方才沧海阁报，他们送这个凡人离开的女招待，并没有回到沧海阁。这事蹊跷得很，而且那女孩心狠手辣，无法无天。都小心点。”
　　“报！！”
　　“池总兵军令到！”
　　“周围所有飞龙卫听令！立即擒拿贼人，捉拿归案。其他总兵已经出动卫所向这里增援。总兵已经请了东将军，他还有半刻就到。”
　　这里执勤的飞龙卫听着，脸上各自表情变换着。
　　即使是各怀鬼胎，但也是注定今夜无眠了。
　　……
　　而漫步离开的金瓶儿，浑身上下，依然散发着冰冷的杀意。
　　此处桑白柔在她身边，都有些寒毛直竖。
　　“瓶儿，是刚才那功法的原因吗？”
　　金瓶儿缓和着内心疯狂的破坏欲望，吐吸道：
　　“嗯，一个疯婆子教的邪功。”
　　两人漫步走着，桑白柔左右四处打量着，突然发现她们倆身后，一些穿着盔甲的人，正在亦步亦趋地跟着。
　　桑白柔有些颤着道：
　　“瓶儿，后面，好像有人追来了……，刚刚桑姐，是不是不应该拦住你的……”
　　金瓶儿只是侧脸，用着余光扫了下，嘴角冷笑道：
　　“不，应该拦住 。”
　　“这是两回事。放心，就他们……哼，没有融灵境的高手到场，他们只敢在后面看。”
　　……
　　不久后，这里街道上走动人流也逐渐多了起来，前方，那辉煌的宫殿，盈盈的香风燕语已经传到了她俩的耳朵里。
　　金瓶儿带着桑白柔，看着周围那明显的合欢暗号，没一会儿就消失在这街道的某处死角中。
　　……
　　这时候，一脸冰冷的池汐和几个总兵一起站在巍峨的垂香宫之前。
　　而此时，一位年轻长相俊俏的男子，披着飞龙卫的甲胄，缓缓而来，他对着面前所有人说道：
　　“那枪了凡人女子的贼人呢？”
　　“回东将军，应……应该是进了这里……”
　　这男子知道这几个总兵指着的方向是哪里，只是他无意间眉尾轻轻一挑。
　　似乎思考了一番，道：“垂香宫，情况复杂， 此事，本将军会禀告城主。你们先散了吧。”
　　这里聚集的飞龙卫，听到这些，脸上各自的表情精彩极了。
　　不过大伙儿都没有反抗这俊美男子的意思，毕竟这男子可是飞龙城的有数的融灵境高手。
　　几位总兵点了点头，也就各自带队离开。
　　而这位俊美的男子，转身之间，和方才金瓶儿一样熟悉，身形立即就消失在街中的某个转角之中。
　　……

第五百二十六章 冰心！最怕完全的理智【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿和桑白柔进到垂香宫，从暗门进入，这里就是标准的合欢据点的模样。
　　丢掉一身被血水浸泡过的衣衫，习惯性拿出面具，佩戴好，就走进大厅。
　　这时候一个长发劈散，嘴角含笑的男子，同样带着面具，看着她，如沐春风道：“好像来了个新的师妹呢。”
　　金瓶儿只是礼貌般地点了点头。
　　“不知，师妹你是从何处来的飞龙城？”
　　金瓶儿压制下脑海中戾气，呼吸间简单道：
　　“临海。”
　　“师妹，你可知道……来此据点，有些其他地方没有的规矩。比如说，要加入……”
　　金瓶儿知道这二师姐的路数，听着这师兄这么说话，怕不是又要强行加入她的组织了。
　　随即……
　　点了点头，摊开手心。
　　此时，一朵烈焰在她的掌心缓缓汇聚形成。
　　这般，这男子方才还带着试探的语气，一下就正常多了。
　　“师妹，你回飞龙城可有圣女大人指令？”
　　金瓶儿摇了摇头，冰冷着声音道：“我从临海听潮圣城加入，但临海的暗蝶组织，被清洗。可能是由于我新加入的原因，逃过了这一劫，在临海担心再被清洗，所以已无处可去，只能来飞龙城。”
　　这男子听到，略作思考，点了点头，随后问道：“师妹，此事我也有耳闻，待明日师兄会禀告圣女。此时重大，到时候说不定圣女会亲自问话于你。你今晚暂且休息。”
　　金瓶儿点了点头。
　　随即这男子，打量这金瓶儿搂着桑白柔，道：
　　“师妹，可是极阴？”
　　“不错，她是我路上抢来的炉鼎。”
　　这男子笑道：“笼子，还是标准小屋？师妹，咱们据点师兄师妹比较多，所以炉鼎寄存消耗的贡献点，会多上一些。”
　　金瓶儿故意转身，皱眉打量了下身边的桑白柔，；冷冰冰道：
　　“想住好点的地方吗？”
　　桑白柔似乎有些不怎么明白金瓶儿的用意，但还是勉强点了点头。
　　金瓶儿继续用着冰冷的命令说道。
　　“求我啊。不然，你就只能住在笼子里。”
　　桑白柔眨巴着眼神，反应有些顿，道：
　　“求……求你。”
　　“不够，差太多了……”
　　金瓶儿脸上一冷，迅猛而又娴熟的将桑白柔拉到脸前，狠狠亲着。
　　而桑白柔这反应有些迟钝的样子，倒是不需要演技就能将这被突袭的吃惊，演绎了出来。
　　等着金瓶儿一番索取结束，这桑白柔低着头，也不敢说什么。
　　而这般金瓶儿才对着身边的这师兄说道：“师兄，这炉鼎味道不错，来个上房。”
　　这师兄笑着，点了点头，道：“师妹倒是个性情中人。师兄在这里别号：白树，也是据点的负责人，师妹有什么需要，叫一声就行。”
　　说完，他就走到金瓶儿身边的桑白柔面前，道：“真是个好运的女人。跟我来吧。”
　　桑白柔在金瓶儿的眼神关照下，乖巧的跟着的这位白树师兄而去。
　　没多久，这大厅中，就有一面具男子出现在这里，左右打量了下，大厅中，按下传音阵法，道：“白弟弟，你在哪呢？”
　　这时候刚送桑白柔去上等房的白树师兄，这才匆匆赶回，亲切叫道：
　　“东哥哥，怎么深夜突然回据点啊。”
　　“白弟，方才是不是有个新来的师妹。”
　　白树点了点头。
　　“她人呢，这么快就加入组织了？”
　　“东哥哥，她本来就是咱们的人啊，不过，她好像是第一次来飞龙城，听她说，是在临海的听潮圣城，加入组织的。弟弟，刚想去禀告主人呢，哥你就来了。”
　　这刚进来的男子，低语思考了一番，道：
　　“这样啊。”
　　“她怎么称呼？”
　　白树指着，不远处的刻字标牌。
　　“雪媚儿。”
　　“白弟，哥先去见主人了，这新来的雪媚儿师妹，惹出了个篓子，毕竟是自家师妹，这事，还得要主人定夺。”
　　“师兄，雪媚儿师妹，她做了什么事啊，这么严重，还需要打扰主人？今天是西门哥哥侍寝，主人怕事要生气了啊。”
　　“她为了带走了一个凡人女子，当街杀了近百名妖兽。”
　　听着这男子说道着，白树想着方才带着进屋的那冰冷寒意，这才想到那两人身上传来的那若有若无的血腥气味。
　　“这雪媚儿师妹，下手可真狠。也不知道主人会怎么处罚她。哦，对了，东哥哥，主人在主殿里。”
　　“谢了白弟。”
　　……
　　金瓶儿从自己的香房走到桑白柔的炉鼎房。
　　这么一路走来，确实发现，这里的豪华程度是她生平仅见。
　　若说是一处青楼，金瓶儿怎么也不太相信，这分明就是一座宫殿。
　　怪不得，起名是垂香宫。
　　就连她自己用于接客的香房，其大小，就有正常据点青楼十个左右的大小。
　　洗漱，沐浴，梳妆，卧室，会客，衣帽室，丫鬟陪睡的室，这些……
　　就一个香房里挂着帘子用屏风隔开的会客主厅，就能摆下三四桌的圆桌，若是点了烛的贵宾，在这里宴请客人，那面子真是足了。
　　……
　　进到桑白柔的房间。
　　桑白柔赶忙就迎了过来。
　　她有些害羞着道：“瓶儿，桑姐是不是有点笨。”
　　金瓶儿摇了摇头，道：
　　“也不是，主要是为夫的身份，需要掩饰。对了，你现在暂时不好出门，这是十气养魂丹。用于提升神魂和体质都很不错的丹药。”
　　“我先清理一下身体里的戾气。可能今晚还会有情况，你也先修炼。”
　　桑白柔点了点头，看着金瓶儿此时僵硬而冰冷的脸，想到方才那血雨腥风……无奈中，捏了捏自己拳头。
　　“瓶儿，等会若是还有事，桑姐先给你洗洗身子吧。我刚看了这里，屋子还挺齐全的，就好像桑姐在皇都的桑婵宫一样。瓶儿你也可以静心，将戾气清除出去。”
　　“也好。”
　　金瓶儿说完，桑白柔就贴心的走到金瓶儿身前，将金瓶儿身上的衣衫解开，领着她推开屋门，就是热气腾腾的石砖浴池。
　　金瓶儿轻轻淌水而入，就将头颅露在水外，随即微微闭起眼。
　　她能感知到，身边的桑白柔，也跟着解开衣衫，坐到她的身边。
　　轻轻散开她的头发。
　　一瓢一瓢的热水，溪流一样，梳洗着她的侧发。
　　而金瓶儿呢，则是缓缓启动雪心仙体诀。
　　身上的肌肤，缓缓转换成雪白色。
　　只不过，她有点担心身边桑白柔，不敢全力发动。
　　有意思的是，身上的寒气，在汤池中散开，却没有将这热腾腾的汤水给冻起。
　　“如果冷的话，告诉我。”
　　金瓶儿闭着眼，提醒了一句。
　　“没事的，桑姐不冷的。这水温正好，没变化，只是瓶儿你身上好冷，就好像冰块一样。”
　　金瓶儿点了点头，开始加力启动雪心仙体诀。
　　就她自己感知来说，若是正常的汤水，在这般启动之后，早就应该被她自身散开的寒气，冻成冰块了。
　　而此时，她身体周围流动的热水，倒是让她有些心惊。
　　“好厉害的火系阵法。”
　　金瓶儿知道，这是火系阵法的导致的。她散发的这点寒气，几乎瞬间被火系阵法的热量所填补上。
　　所以身边的桑白柔，根本没有感知水温有什么变化。
　　“果然是烈焰仙子呢。”
　　金瓶儿心里盘算着。
　　这二师姐，本名辛玉棠，在曝光之前，是玄青门，烈焰峰上，最为闪耀的女弟子，也是烈焰峰首座大弟子，化名，唐玉心，人称烈焰仙子。
　　擅长火焰道术与玄青秘符。
　　这些资料，在合欢宗内，或者整个修士域，都已经是公开的状态。
　　而从这垂香宫中，这汤水不入冻，如此简单的方面来看， 她这位二师姐，在火焰这一道上，已经是非常精通了。
　　渐渐地，金瓶儿知道桑白柔不会被自己寒气所影响，也就放开了能耐。
　　毕竟她识海中，那股戾气，不停引导她去破坏和杀戮。
　　简直比魔性，还要魔性。
　　她又不是没见过天魔。
　　自己还精通十色天魔大阵。
　　这疯婆子的功法，产生的副作用，可真的难缠的紧。
　　要不是有雪心仙体诀，那冰心状态，金瓶儿还真不知道怎么办才好。
　　她的头发，逐渐也转成雪白色，飘在热气腾腾的水面上。
　　身边桑白柔微笑着盯着自家夫君，一时间，也是看的入迷。
　　忍不住在现在金瓶儿脸上最显著的红唇上，轻轻沾了下。
　　看着金瓶儿此时闭着眼，并没有怪罪她的意思，她咬着嘴唇，脸上也带上了一些小窃喜的样子。
　　她想了想，凑在金瓶儿耳边，咬着唇，害羞道：
　　“瓶儿，桑姐有些想喝你的乃水了。”
　　金瓶儿用着冰冷而理智的声音，回道：“喝吧。”
　　桑白柔脸上一红，道：“瓶儿，你怎么说这么大声，桑姐，都不好意思了。”
　　“功法原因。你多喝一点，这样你修炼速度会增快不少。”
　　金瓶儿冷冰冰，理智道。
　　“瓶儿……那喝其他的会不会也涨修为呢？之前只有双修合欢才涨一些。”
　　“没试过。需要研究，先喝乃吧。”
　　桑白柔红着脸点了点头，随即就把脸面埋进了水里……
　　咕嘟嘟……

第五百二十八章 阴阳圣女！初见辛玉棠【求收藏，求订阅】
　　保持雪心仙体诀好一会儿……
　　有着这种绝对理智的冰心状态，这才将脑海里那股子戾气给消除了大半。
　　总算没了，见谁就想砍杀，见点东西就把它捏碎，见到什么都想上去踹两脚的戾气。
　　同时，那桑白柔已经喝饱趴在金瓶儿身边，轻轻揉肚子了。
　　……
　　咚咚咚……
　　“师妹，圣女大人叫我带你过去了。”
　　这时候金瓶儿才缓缓睁开眼睛。
　　桑白柔也跟着站起身子道：
　　“瓶儿，她……也是合欢圣女吗？”
　　“是啊，她也是的。我的二师姐。”
　　金瓶儿说完就缓缓站起身，桑白柔贴心给她擦干身子，换好衣衫，就从房间里离开。
　　……
　　跟着那白树师兄，金瓶儿和他走到一处绝美的宫殿内。
　　这里朱红漆和火焰花纹，随处可见，大殿上燃着的金色火盆……
　　坐在前方皇座上的女子，红色带着火焰花纹的帘子，垂着。
　　依稀能见到一个窈窕而绝美的身材模样。
　　就金瓶儿的经验来看，这般身材的女子，脸蛋都不会差。
　　定然是一个千娇百媚的{夜袭,群⑥.⑨肆玖③'⑥壹三五}美娇娘。
　　而此时站在红帘前，分别站立着两位身形修长的男子。
　　……
　　大殿上，白树带着金瓶儿走来，就听到帘子后的人影，轻轻道：
　　“白树，你下去吧。”
　　“是。”
　　……
　　“听说你来自临海，你在临海听潮听韵楼，用的是什么代号？”
　　这声音有些慵懒。
　　金瓶儿恭敬的抱拳，回应道：
　　“回女皇陛下，属下的代号是小幽。”
　　“喔？”
　　这时候帘子后的窈窕人影，轻轻在龙椅上撑着脑袋，似乎是思考了小一会儿。
　　“哦，那小幽，朕还真有些印象。听潮皇宫里的任务，是你完成的，可对？”
　　金瓶儿听着点了点头，道：“蝶后师姐，让属下去接近原临海皇后杜晴的婢女，以获得杜晴皇后的情况。”
　　帘子后的人影轻轻一笑，道：
　　“嗯，是那事。呵呵，朕也没想到，堂堂临海皇后，琉璃剑派的神女，也会成为一名血奴。”
　　金瓶儿没有提问，只是恭敬地抱拳。
　　“对了，这事你也有参与，对吧。我听下面汇报了。”
　　“回陛下，是属下亲手进入车队，夺来的证据，上缴给组织的。蝶后师姐说是要给属下奖励，但……”
　　金瓶儿越说，眼睛就越红，竟然缓缓抽泣起来。
　　“谁知道……也不知道怎么的，临海大柱国突然发难……蝶后师姐，于属下有知遇之恩，没想到会落得身首异处的下场。女皇陛下，整个临海听潮圣城的组织，全没了。”
　　金瓶儿心情显得有些低落。
　　这话说完。
　　帘子后的那位，似乎也有了些沉重感。
　　此时，将金瓶儿叫来的初始的目的，更多是想问她为什么要当街大开杀戒。
　　但现在，这话题，已经被金瓶儿带飞了。
　　帘子后的人影，轻轻道：
　　“这事，朕已经知晓了。”
　　“你也别太伤心了，既然来了飞龙城，你就安心在朕麾下做事。虽然你是极阴一脉，但鉴于你在临海的出色表现，朕不会排斥你。”
　　“多谢陛下。”
　　……
　　这时候，站在红帘前的那男子，侧脸轻声提点道：
　　“主人，妖兽的事。”
　　红帘后的女子，又思考了一番道:“你刚来飞龙城，应该有人告知你城里的规矩，怎么还闹出这么大的动静。”
　　金瓶儿继续抱拳认真道：
　　“回女皇，属下看中了一凡人女子，就夺来做自己的双修炉鼎。属下觉得，咱们合欢宗，天道六宗之一，从妖兽手里夺下一个凡人女子，天经地义。”
　　“好一个天经地义，惹了这么大的祸事，要是妖兽躁动，怎么办？飞龙城四面都是妖域森林，孤悬在外。”
　　此时站在红帘外的一个男子，透过面具，就能看到他在金瓶儿来时，就有些不喜。
　　这时候听到金瓶儿说辞，更是斥道。
　　金瓶儿躬身认真反问道：
　　“女皇陛下，您是圣女，您觉得妖兽和门派，孰轻孰重呢？”
　　刚刚斥问的男子，一时间根本不知道说什么，不过看得出来，金瓶儿这句话，将他激的不清。
　　“好了，西门，雪媚儿新来飞龙城，朕这里极阴师妹极少，虽说都是你们将她们从飞龙城赶走，但现在朕正是用人之际。妖兽之事，就算了吧。”
　　红帘后的人影，轻轻道：
　　“明早叫上他们，去找妖域那边陪个不是，雪媚儿不是用这黑衣么，找个死囚代替一下，让妖域那边出个气，此事算是了解。”
　　“谢女皇陛下。”
　　金瓶儿躬身一礼。
　　虽说嘴上这么说，但她心里知道，这二师姐这么对她，临海的表现，占极大的部分，但想来，她应该有什么事，需要自己去办，要不然，也不会一点惩罚都不给。
　　她已经躬身等着，那边开口了。
　　而站在红帘前的男子，也冷哼了下，似乎有些不满，但也没有发作。
　　……
　　“对了，雪媚儿师妹。朕正好却少一个极阴师妹做自己的亲卫，你在临海听潮圣城，有那边亮眼的表现，朕倒是很欣赏你。”
　　金瓶儿微微低头，嘴角带上一抹暗暗的笑意。
　　啧啧……这不是来了么。
　　“但，你又是新来的飞龙城，朕若是这般一意孤行，怕事会有些难以服众。朕这里有个事，需要你去办，办成了，你与飞龙城同享荣光。”
　　“请女皇示下。”
　　“过几天，东圣钦差大臣郝晓芙，会来飞龙城宣读东圣新皇之战的观礼邀请。朕希望你，能拿下她。”
　　金瓶儿一听，嘴角微微一抽，迟疑问道：“女皇陛下， 您身边有那么多阴阳一脉的师兄，这件事他们做应该比属下更轻松一些。”
　　这话一说，红帘前的两名男子，嘴角也带上些自傲的笑意。
　　……
　　“这事，朕当然知晓。但郝晓芙，此女戒备心很强，又颇有才华心计，来此之前，对飞龙城定是做过了功课。更何况这飞龙城的俊美男子，都是朕的人。朕可舍不得，将他们送给其他女人。此时，你来做，正合适。若是不行，本宫只能想其他法子了。所以，雪媚儿……朕，可是很期待你表现。”
　　金瓶儿微微躬身。
　　“西门，你去让白树给雪媚儿一万贡献点。”
　　“这三本极阴一脉的功法，朕也用不上，就算作你在临海的奖励吧。”
　　说完，就有三本玉符飞到金瓶儿手中。

第五百二十九章 功法！大舅哥的诞生【求收藏，求订阅】
　　甩掉身后的跟踪者，金瓶儿重新回到自己的小院里。
　　今晚虽然没有见到二师姐的真容，不过，从她那边捞了些好处，这已然足够。
　　这在飞龙城才刚刚开始，以后打交道的机会多着呢。
　　金瓶儿自己也不急于一时。
　　二师姐给她的极阴功法，自然是远远比不上圣女书柜上的那些。
　　但总的来说，也是门派中标价极高的功法。
　　就金瓶儿思考中，她一个阴阳一脉的圣女，怎么也不会去兑换极阴一脉的稀有功法。
　　所以，她手中这三本功法的来历，想必都有些没法公开。
　　第一本，《双凤养颜功》，这本功法，可以用在两女合欢双修之时。
　　可以让合欢阴气，更多滋养两者的容貌。
　　对于改善双修伴侣的容貌，有着很强的效果。
　　就金瓶儿自己来看，她双修产生玄阴之气，原本就可以滋养双方的肉身。
　　修复容貌也有效果。
　　但这本功法的优势，就是利用玄阴之气，让伴侣更加容光焕发。
　　第二本，《六阴散神诀》
　　这本功法，是在合欢的过程中，让对面处在极情的状态，失去神识，杀人于无形。
　　这本功法，在琅琊水阁中，金瓶儿好似都没有注意过。
　　从二师姐那边得来，金瓶儿也觉得值得。
　　只是这本功法，需要两人贴身合欢才行。
　　第三本，《汇阴护体秘术》
　　这本功法金瓶儿倒是曾经注意过，这极阴一脉的护体功法极少，所以金瓶儿当初在琅琊水阁中也有过一丝印象。
　　这本功法记载的是，在双修合欢之后，根据双修对象的阴元，产生一个贴在身体表层护体膜。
　　双修对象实力越强，阴元越是纯净，产生的护体膜就会越强。
　　弊端也很明显，用了这本秘术，若是身体上存在护体膜，但又和另外一人合欢双修。
　　那这护体膜就会消失。
　　要求双修伴侣的阴元注入到自己体内，这才能够施展。
　　其持续时间也是极短的，第一层只能有短短一刻的时间。
　　练到满层也不过持续七天。
　　当初金瓶儿没有选择这本功法的原因，也是因为，这功法的弊端太多，这本秘术在琅琊水阁中，可不便宜，若是金瓶儿没记错，标价的一万三千贡献点。
　　金瓶儿虽然贡献点不少，当初时候，也没必要花费那么高的资源，来兑换这功法。
　　不过，这二师姐如此贴心，送她这本秘术，她自然就却之不恭了。
　　……
　　回到小院，此时夜已经很深，当推门的时候，却是见到萧九和小白两人直直地就在门口候着她了。
　　“宁宁！！你终于回来了，我听说沧海阁那边出事了，就……就担心你，就来看你了。”
　　涂小白激动的说着，瞬间正面抱住金瓶儿，将脑袋磕在她的脖颈处。
　　“好了，没事了。我不是好好的吗。”
　　金瓶儿笑着揉了揉涂小白的小脑袋。
　　“宁宁！小白听说飞龙卫去追那大坏蛋去，那坏人在街上杀了好多妖兽。甚至，还对你们飞龙卫动手，真是太可恶了！小白担心你！”
　　涂小白眼眶红红的，冷不丁突然娴熟的盘上了金瓶儿的腰肢，抱着她的脑袋，热情地亲了上去。
　　而此时，站在一侧的萧九……看着眼前的光景，刚刚想说的话，就堵在了嗓子眼。
　　脑海中，他突然联想到昨天，那涂小白那婉转的叫声，又看到眼前两人之间如此亲密。
　　各种纷繁的想法，一下让他不知所措了起来。
　　下意识，插话道：
　　“小白，只有夫妻和情侣之间，可以这般嘴对嘴的亲吻哦，你这样对宁宁姐，可不好。”
　　小白盘在金瓶儿的腰上，侧脸回看萧九，脸色到没有一点变化，天真地道：
　　“九哥……你说的是真的吗？”
　　萧九艰难地点了点头。
　　小白疑惑着说道：
　　“可是好多人都亲吻过宁宁啊，小白也喜欢这么做呢。”
　　就在萧九脸色僵硬地同时。
　　涂小白立即转身，对着金瓶儿嬉笑道：
　　“嘻嘻，宁宁，九哥说我们是夫妻和情侣了呢……若是小白嫁给宁宁的话，九哥就是宁宁的……人类中应该是叫……”
　　小白揉了揉脑袋……
　　“大舅哥。”
　　金瓶儿轻笑着补充道。
　　小白嬉笑着，对着萧九兴奋着又叫了一声。
　　随即转头对着金瓶儿就又是狠狠的亲了一口。
　　“讨厌你，宁宁，小白每次都亲不够。”
　　金瓶儿扫了一眼，此时身边的萧九，他浑身僵硬的状态，显然已经到了一定的层级。
　　再刺激他，显然不太合适。
　　现在，还不是将小白和萧九关系斩断的机会，没必要再增加这小子的心里负担。
　　索性金瓶儿笑道拍了拍小白的背，道：“好了，你这样若是给老师看到，那会有惩罚的。”
　　小白嘟着嘴从金瓶儿身上跳下来，轻声嘟囔道：“看就看呗，小白还见过……”
　　金瓶儿眼神瞪了这妮子一眼，这才止住她的话匣子。
　　扭头对着身边萧九道：“九弟，你怎么这么晚还没休息。”
　　此时，听到金瓶儿关心自己的萧九，这才从胡思乱想中回过一些神智。
　　“九哥说，他有些话要和宁宁你亲口说，就一直等着了。”
　　看着萧九有些迟钝，小白天真的插话道。
　　金瓶儿嘴角微微一抽，轻松的稳住表情，面对向萧九认真道：“萧九，现在这里就我和小白两人，有什么话，你就说吧。”
　　萧九一听，脸上微微涨红，若是没有刚刚小白的那一幕，他指不定就向金瓶儿表明自己了。
　　但现在，他准备了好久的说辞，根本就没法说出口。
　　端看着金瓶儿的脸面，最终，萧九憋出了一句，道：
　　“宁宁姐，我就是想问问，那柄狂雪剑，有没有什么要改进的地方……我……”
　　“很好。谢谢你，九弟弟。”
　　金瓶儿微笑道。
　　听着金瓶儿这话，萧九木讷地点了点头，就向自己屋子走去。
　　……
　　而此时，不远处房间，一直呆在窗边，看着门口状况的杨三娘，看到萧九离开，这才缓缓关上窗户。
　　只是她回看另外同屋的新人，也就是她那学生带回来的文书。
　　这女人那体态，身前那物突出饱满可就罢了，此时，这女子上衣不着一物，果着上身，用着小刷子，沾着墨绿色的胶泥状的糊糊，向着她那两饱满的面团上细心的抹着。
　　杨三娘见着冷哼一声，低语斥道：“见过保养脸面的，保养这物的，还是第一次见。”
　　毕寒月坐在梳妆镜前，根本没有理会那杨三娘的意思，继续细心给自己桃子刷着胶泥。
　　……
　　而那边，小院里当金瓶儿告别了的涂小白，回到自己屋子里。
　　就看着自己香榻上，岑雨一手握着那祖传宝贝，钻在自己被窝里，已经熟熟地睡着了。

第五百三十章 面具！杨老师的怨气【求收藏，求订阅】
　　杨三娘晨起，睁开眼，就看着同屋的毕寒月，正在身前挤弄着什么。
　　而毕寒月也察觉到那边的动静，适时的就收起了身前那物。
　　看着这毕寒月如此动作，杨三娘知道，她刚才肯定是干了什么，下意识就斥问道：
　　“这么早，刚才在干什么呢？”
　　毕寒月撇了撇嘴，扭头道：
　　“我听说宁主官，她喜欢喝茶。这早上的头茶，她一定会喜欢的。”
　　看着毕寒月拎起茶壶，高山流水一般冲着淡淡奇异香气的茶。
　　杨三娘本就不精通茶道，这味儿，她当然不知道含着什么特殊的成分。
　　所以也就冷哼一下，反驳道：“我是她老师，我怎么都不知道她还喜欢喝茶？你又是怎么知道的？”
　　毕寒月嘴角轻轻勾起，调着嗓子道：
　　“原来是主官老师啊，失敬失敬。这喝茶的习惯，是昨天她自己说的啊。”
　　“杨老师，那在下要给宁主管送早茶去了。您要不要一起去？”
　　毕寒月吹了吹茶碗中的水气，盖上茶碗盖子，放在茶盘上。
　　这些器具，可都是毕寒月随身携带的。
　　她杨三娘可没这些奇怪的东西。
　　杨三娘看到毕寒月娴熟的端起茶碗的模样，心里莫名就有了点不舒服的意思。
　　死死的盯着她离开的房间的背影{夜袭,群六.⑨肆九三'陆一③⑤}。
　　等着毕寒月消失之后，她赶忙提着刀就去了院子里，开始晨练。
　　当然，她的眼神总是会时不时的扫向金瓶儿的屋子。
　　……
　　咚咚咚
　　“谁啊……”
　　金瓶儿从被窝里起身。
　　而那安逸睡着的岑雨也被这声音惊醒。
　　“是寒月，给您送早茶。”
　　“哦。”
　　金瓶儿起身披了一身褂子，就打开房门。
　　而醒了的岑雨，看着双手一直紧紧握着的祖传宝器，一下脸就红扑扑的，羞得她赶忙收了起来。
　　毕寒月递出茶碗的时候，眼神故意向金瓶儿屋子里勾了一眼。
　　自然是看到被褥的不正常隆起。
　　显然里面应该还有一人。
　　她眉眼带上一抹轻笑道：“主人，有了新欢，可别忘了寒月啊。”
　　金瓶儿瞪了她一眼，道：“在这里少说两句，不方便。”
　　毕寒月小委屈着道：“知道了，主人。”
　　……
　　回屋之后，金瓶儿看着那岑雨缩在被子里，紧紧闭着眼睛，手里的那祖传宝物，已经不见了。
　　金瓶儿微微一笑，靠近在岑雨，故意端详了一会儿，然后呢喃道：“前些日子，没你陪着我睡，都不习惯了。”
　　这女人听到这话，眼皮下的眼珠子都转了好几下，甚至睫毛都颤了颤。
　　金瓶儿笑着站起身，自己缓缓穿上飞龙卫的甲胄。
　　……
　　而那边方才回屋的毕寒月，刚坐到梳妆台上，那去院里晨练的杨三娘就跟着回屋了。
　　毕寒月根本没有理会她的意思，一边坐在琉璃镜之前，抿着红纸。
　　用着凡人域最方便画眉的黑眉笔在琉璃镜前勾勒着自己的眉毛。
　　不一会儿，就摸出软软的沾着白色粉末的扑子，在脸上，脖颈上轻轻扑着。
　　这杨三娘搁在旁边用着鄙夷的眼神，看着这毕寒月，斥道：“宁宁的文书？别人还以为你是去青楼当小娘儿去的呢。”
　　毕寒月只是侧了侧脸，根本没有和杨三娘回话的意思。
　　站起身，从自己储物戒指中，找出三双高跟鞋，一双一双的穿在脚上比对。
　　一侧的杨三娘，更是不吐不快，就好像，什么气堵在心里，怎么都要说一样。
　　“居然还是奇珍轩的金燕经典款高跟鞋。没想到你还挺富有的，怎么到这里做一个小文书啊。”
　　毕寒月照样没有理会她，最终选定了一双红色漆面的鞋子，这样可以搭配她身上的飞龙城文书的长袍。
　　她站起身，在琉璃镜子前，转了转。
　　将身前的两座巨物，调整姿势，衣领的交衽，故意松开，让那深不见底的沟壑，能放置在最显眼。
　　这一幕在杨三娘眼里，她又忍不住斥道：
　　“宁宁喜欢男子，她喜欢……你用你这么俗气的色诱讨好她，未免选错对象了吧。”
　　毕寒月扭头玩味道：
　　“喔？万一她也喜欢女孩呢？而且杨老师听说没，俗雅本无区分。指不定啊，宁主官，她就喜欢俗气的呢。”
　　“不可能！”
　　杨三娘气的斩钉截铁道。
　　而毕寒月轻轻一笑，直直地就走出屋子。
　　……
　　夜里，垂香宫。
　　金瓶儿稳稳当当跟在前方二师姐一行队伍之后。
　　她这刚一到，在桑白柔屋子里还没说几句话，就被白树叫走，要她随着圣女大人。
　　从据点到垂香宫见二师姐，到没什么，只是，见到她之后，她这一行，就直接带着她，从大殿后侧门而出，直直就向通道里走着。
　　没走多久，金瓶儿就看见前方通道一面淡蓝色的光幕。
　　已经五星阵法师的金瓶儿，依稀可以辨别那柄插着的阵旗。
　　上面阵纹的含义。
　　应该是传送。
　　此时，昨日站在红帘之前的那位，没有怎么发声，但脸色略显和善的男子，轻声道：
　　“雪媚儿师妹，穿过阵法，我们就到了。”
　　金瓶儿故作迟疑了一番，疑问道：
　　“这阵法……”
　　这男子得意的介绍道：
　　“这是圣女大人在修士域，得来的九星级传送阵旗。若是在修士域，可以横跨万里距离。而现在，在东徒域，可就也就勉强一里路。”
　　金瓶儿点了点头。
　　这男子在进入光幕之前，又扭头问道：
　　“师妹，在临海时候，有传言，你有一位融灵境界的帮手。请问，她现在在不在飞龙城。若是能来飞龙城至少也是个将军。圣女大人，定会更看好你。”
　　金瓶儿知道，这话，定然不会是这男子自己想问的，显然是某人借着他的嘴问的。
　　但此时的金瓶儿，为了能让二师姐相信自己只是一个单纯的有能力的下属。
　　这城里探子，眼线密密麻麻，显然这二师姐疑心也不清。
　　城门口那曾经的红风剑侍，不就是个明显的鱼饵吗。
　　这个问题的回答，还是要推敲一番。
　　她脸色先顿了顿。
　　在临海的时候，金瓶儿就见识过这暗蝶组织的能耐。
　　所以，她在听潮圣城所有的动作，这里应该都有备案和记录。
　　分析起来的话……
　　金瓶儿咳了咳，道：“她是我老师，那日是我示警，恰巧她也在听潮圣城，这才能来救我。但她老人家喜欢云游四处，在我离开圣城之前，她就离开，不知出处了。”
　　这话说着。
　　这师兄点了点头，温柔道：“果然，同用丝线的手法，确实同出一门。不过令师没跟着师妹，真是可惜了。”
　　金瓶儿心里门清，暗蝶定然是将自己的情况，整理过了。
　　要不然，这师兄也不会如此发问。
　　……
　　穿过光幕。
　　呼的一下，眼前白光一闪，就看见此时，一行人已经在一处宽敞的书房内站着了。
　　站在前方一直背身的二师姐，轻声命令道：“好了，这里已经不是据点了，都摘下面具吧。”

第五百三十一章 柔情！合欢圣女，会简单吗？【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着前方的各位师兄，包括二师姐自己，都卸下了面具。
　　这二师姐缓缓转身，这脸面虽然没有金瓶儿自己的精致，但搭配在一起却有一种曾经世界中，北方美人的感觉。
　　若说每一个单项，拎出来，似乎都比不上金瓶儿自己的那么完美，但结合在一起，甚至在气质上都不输于自己。
　　那一头乌赤的发色，更是无形中带着一股灼热的气息。
　　金瓶儿假装看愣了，有些磕碰道：
　　“见，见过圣女大人。”
　　这二师姐笑道：
　　“雪媚儿师妹，还不摘下面具吗？对了，这里已经是城主府了，你得称呼我为，唐玉城主。”
　　金瓶儿点点头，揭开面具。
　　在揭开面具之前，金瓶儿就已经思虑清楚。
　　她展露的这张脸，这二师姐定然会去查，这飞龙城人人都记录在册，不是猎手，就是飞龙卫，商人，外地游民，或是哪家的奴仆。
　　没有商铺的商人和外地游民最多在城里只能住七天时间。
　　很难躲过这二师姐的监视。
　　虽然临海那边暗蝶组织应该全部被毁，但她的资料，肯定也会被这女人核对。
　　所以……她只能借着用用某个小女生的脸面了。
　　想到岑雨今早躺在枕边的样儿，金瓶儿只能心里说了声抱歉。
　　毕竟，她自己本身，是无论如何都不能和合欢宗搭上关系的。
　　太敏感了。
　　而岑雨就不同了……有着岑国公做底，这二师姐也可以随便调查。
　　这样，她在临海，夜里曾经有过一个融灵境高手，也就有了说辞的空间和可能了。
　　虽然她方才用了自己老师为借口，但，这二师姐定然会找人去查。
　　最终也因为肯定查不到，会另有怀疑，所以，用金瓶儿快速考虑了一番，最终敲定，用岑雨的脸。
　　而且……
　　她现在还留有岑澜的阴属性的纯水灵根结构。
　　想要假扮岑雨，根本不是难事。
　　……
　　当金瓶儿揭开脸面之后，这队伍中，就有一人光明正大地从传送阵里回去了。
　　不用说也知道，这人八成是去查金瓶儿的情况了。
　　金瓶儿心里有底，所以也不慌。
　　微笑着盯着现在面前的二师姐。
　　“雪媚儿，长得倒是水灵，可惜，怎么是个极阴师妹呢，若是阴阳一系的，本圣女还能提点提点你呢。双修伴侣也好选择。”
　　二师姐用着玩笑般口气道。
　　此时身边站在身边，一位长相俊美的男子，插话道：
　　“唐城主，雪媚儿不正是因为是极阴一脉，这才被大人看重的么。”
　　“是呦，我的东大将军，呵呵……”
　　这二师姐说着，就在这东将军的脸上，轻轻抚摸了一把。
　　而这男子，一脸的满足和沉醉。
　　这身上的魔种味道，都快溢出了。
　　这垂香宫里，接待她的几个阴阳一脉的师兄，似乎都有着魔种的痕迹。
　　金瓶儿乖巧地点头。
　　“雪媚儿，你以后在城主府里就叫……”
　　金瓶儿趁着这二师姐微微蹙眉思考的时候，赶忙附和道：
　　“请唐城主赐名。”
　　二师姐靠近过来，在金瓶儿小脑袋上点了下，弯下腰，将她那香风带到金瓶儿脸前，轻笑道：
　　“你这个小机灵，怪不得在临海，只有你能逃脱。你以后在城主府就叫雨姈姈吧，这样，别人去垂香宫，看见你的花名儿，也不会联系到你。满意吗？”
　　金瓶儿乖巧地嗯了声，只是现在，她正巧盯着二师姐那饱满的胸脯，识时务的脸色微微一红。
　　这一幕自然是被周围其他男子看在眼里，其余人各自脸色都不怎么好。
　　当然谁都知道，这是这二师姐故意位置。
　　二师姐保持着弯腰的姿势，在她脸前笑着道：
　　“怎么还害羞了，当街抢走炉鼎，那边手段的极阴师妹，怎么还一副娇滴滴的小女儿样子。”
　　金瓶儿尴尬着道：
　　“是，是因为，圣女大人太有魅力了，属下……”
　　二师姐轻轻一笑。
　　从储物戒指中，摸出一枚金色丹丸，亲手托起金瓶儿的手，轻柔的打开她的手掌，将这枚金色丹丸，放在她的手心。
　　又在她手背上轻轻磨搓了下。
　　“这是永久的魔心狂乱丹的解药，你服下吧。你离开临海那么久，这魔心狂乱丹也快到期了，既然你已经来了本圣女的身边，这丹药就没必要了。”
　　她的手掌托着金瓶儿的手背，那细腻的肌肤的触感，一直保持着。
　　而现在，摆在金瓶儿面前，这枚丹药，她是非吃不可。
　　因为在临海，那魔心狂乱丹的效用，早就走自身的魔血大法，化了个精光。
　　那是摆在明面上的毒药，金瓶儿一点不慌。
　　但同为合欢圣女，金瓶儿面对这二师姐的丹药，心里还是犯怵的。
　　谁知道里面会有什么啊。
　　“雨姈姈，怎么了？本城主的赠与的丹药，很可怕吗？”
　　金瓶儿下意识的迟疑和思考，这还没到半秒钟，金瓶儿已经在尽可能快的衡量权衡利弊。
　　这辛玉棠就已经用着玩味的口吻，质疑道了。
　　金瓶儿此时，轻轻咬着唇儿，眼睛逐渐带上红晕，说话之前，哽咽着道：“圣女大人，这……我，属下只是愣住了……”
　　这般不深不浅的动情表演后，金瓶儿捏起药丸，一口就吞了下去。
　　这药丸入口就化开。
　　金瓶儿能感受到其中的的确确是有解药的成分，她也是炼丹师，有没有药物，当然知晓。
　　但……
　　在服用下的瞬间，她能明显感受到辛玉棠那磨搓着自己手背的手掌，那传来微微的温热感，那股感官似乎敏锐了数倍之多。
　　而此时，她看向辛玉棠的时候，一股热流莫名涌向自己的识海……
　　心里隐隐的一个声音，在不停地告诉她，眼前的这女人，辛玉棠，是她至死不渝的爱人。
　　金瓶儿立刻惊醒。
　　她下意识立即咬牙守住识海的大门，同时将眼睛微微闭起。
　　此时，她没法借助雪心仙体诀。
　　只能用自己的意志硬顶过去。
　　这无声无息的一波一波识海冲击，虽然一点都不疼痛，甚至还包含着温养识海的药物，极具欺骗性，但金瓶儿知道，这东西阴得很。
　　想要完全拒绝，金瓶儿现在锤炼到凡人极限的神识能耐，已经没办法了。
　　眼看着自己的识海即将被这股舒服的热流，温柔推开之际。
　　金瓶儿立即打开系统，幽冥炼神诀，第四层！
　　这本圣女书架上的用于锤炼自己神识的功法，在南凡域的时候，已经被升级到了第三层，那时候已经到了极限，不能再升。
　　而现在，在东徒域中，限制已经取消。
　　九十六点的合欢点，交出去的瞬间。
　　金瓶儿头脑瞬间一凉，似乎整个世界又清明了许多。
　　方才几乎被重开的识海大门，终于，在瞬间又轰鸣一声，重新闭合了上去。
　　……
　　柔情秘药！！
　　这她自己原来常用的手段。
　　原来别人对自己用，是这般威力。
　　好在……
　　她顶住了。
　　但身体上的敏感度，可没有那么好消退。
　　金瓶儿缓缓睁开眼睛，用着动情的眼睛，盯着眼前的二师姐。
　　“圣女大人，我……我喜欢你。我想……”
　　金瓶儿说着就想冲进眼前辛玉棠的怀里。
　　此时，辛玉棠嘴角微微勾出一抹笑意，将金瓶儿推开一些，轻柔地拦住她，但随即又在她耳边，悄悄道：“师妹，以后会有机会的。”

第五百三十二章 神秘！奇怪的事情，越来越多了【求收藏，求订阅】
　　用柔情秘药来稳定下属的忠诚度，这一招，二师姐也太绝了。
　　但可惜的是，她遇到了对她知根知底的金瓶儿。
　　这二师姐可没有系统辅助，显示两人之间的好感度。
　　所以，金瓶儿服用下这柔{夜袭,群陆.玖四九叁'⑥壹三五}情秘药之后，并没有被柔情秘药的药效所影响，这一点，二师姐辛玉棠是没法察觉的。
　　这时二师姐给了金瓶儿一个媚眼，轻笑着指挥道。
　　“雨姈姈，你以后在城主府就是本城主的亲卫。东东，你现在去给她做好腰牌。”
　　“多谢唐……唐城主。”
　　金瓶儿盯着二师姐脸面，用着些许迷离的眼神，盯着她。
　　而她的这般姿态下，二师姐嘴角的笑意，却是忍不住勾了勾，显然是很满意自己的这般动作。
　　“姈姈，你啊，以后在城里见到我，也可以称呼唐姐，或者姐姐，都行，没必要这么生分。”
　　二师姐笼络道。
　　没一会儿，就有一卫兵打扮的人，叫门而入，在那位俊俏男子耳边轻轻说道了几句。
　　随之，这俊俏男子，又在二师姐耳边低语了几句。
　　二师姐看着金瓶儿，眼神中更是带上了些光彩，玩味道：
　　“看来，本圣女的名字起的正好。”
　　“我好像记得，你的祖辈和咱们宗门，有些渊源。不过，具体的记录都很模糊了，本圣女也想不起来在哪见过的记载了。”
　　金瓶儿一听倒是有些楞。
　　她现在用的脸面是岑雨，刚刚这传令的，怕不是已经挖掘到她的身份了。
　　临海和这里的记录一对比，金瓶儿相信，这二师姐的情报能力分析下，搞清楚，这张脸是谁，根本不难。
　　她这般说辞，显然已经知道，自己是岑雨了。
　　……
　　“那个……郝晓芙，东圣的钦差，这是资料，你拿去看看，她人今晚就到。本城主，等会去妖域躲几天，这样，她找不到唐姐，她宣读圣旨的任务就完成不了。这是你的机会。”
　　金瓶儿从二师姐手中，接过写满字迹的纸张，认真翻阅起来。
　　“这郝晓芙，没有带同行的婢女，护卫队一共六人，护卫头领来自于东圣武圣堂。至于你另外的一个身份的事，唐姐不会干涉。至于小雨你为何会来飞龙城，好像也不仅仅是躲避临海据点之事的缘故呢。所以，给唐姐做事之时，如何保住秘密，姈姈，这得看你自己。”
　　金瓶儿听着，思考着点了点。
　　东圣，武圣堂。
　　她自然想到那几个在南凡域中，被提前录取的人。
　　不过，想来，他们来这里顶多和秦玉现在的情况一样，若是护卫一个东圣国的钦差大臣，这还完全不够格。
　　所以来此的护卫头领，肯定不会是蓝关他们。
　　“城主大人，雨亲卫是第一次给您办事，但此时重要非常，属下建议，若是有机会，也应该让其他弟弟们也去试试。这样，就算雨亲卫失败了，城主您的大事，也不会被耽搁。”
　　“让雨亲卫去做这件事，自有本城主的考量。这次有武圣堂的人陪同，你们做事，太张扬了，郝晓芙不是笨人，若是本城主的身份被武圣堂知道，那事情可就大了。 武圣堂，可是那两宗门牵头建的地方。”
　　周围男子们，看向金瓶儿眼神中，或多或少都带这些不信任。
　　站在一侧，曾被称呼为西门的男子，乖巧地贴到二师姐身边，娇柔道：
　　“主人，这事…如此重要，总得有些保险才行。弟弟们一定会小心，不会让武圣堂的人，发觉异样的。”
　　二师姐搂住发话的男子，思考了一小会儿，道：“也好。不过，只有雨姈姈她已无希望的时候，再开始行动。”
　　这话说完，身边男子立即在二师姐的侧脸上，亲吻了下。
　　……
　　二师姐等着方才去给金瓶儿办腰牌证件的男子回来，也就介绍了下，城主府大致结构。
　　不出金瓶儿所料，原先站在红帘前和她搭话两位被种魔的俊男，都是城主府的大将军。
　　一共四位融灵境界的将军，虽然有两位没有在这里和她见面，但金瓶儿按照这二师姐的个性，肯定是和这两人一样，都应该是被种魔了。
　　在她拿到城主府身份之后，她就换上了二师姐提供的飞龙城红色长裙，带着微笑，走向了飞龙官驿。
　　……
　　出示了身份腰牌，官驿门口的飞龙卫，这才将让金瓶儿走入。
　　天字一号的门口，金瓶儿走去，还没到门口，就被一年轻帅气，一头碎发的男孩拦住了。
　　这男孩好像稚气未脱的样子，这标准可爱娃娃脸，若是放在上个世界中，定然会让无数妈妈们痴迷。
　　这男孩郑重道：
　　“郝大人刚刚入寝，今晚不见客，请回吧。”
　　金瓶儿柔着声音道：“在下是飞龙城，城主亲卫雨姈姈，这次前来，是城主有要事想要转告给郝大人。”
　　金瓶儿说着，就递上自己城主府亲卫的腰牌。
　　这男孩随意翻看了下腰牌，就重新递给到金瓶儿手中，拒绝道：
　　“郝大人，这时已经睡下了，雨姑娘，你明早再来吧。今日着实已经太晚了。”
　　金瓶儿摇了摇头，更是较真道：“抱歉了，城主大人命令属下， 无论如何也要在今晚把话带到。若是郝大人睡下，还请您打开一开门，在下守在大人身边，第一时间将话带到即可。”
　　这年轻男孩，似乎脸上有些轻微不悦，但看着金瓶儿如此坚决，勉强让出了道，带着金瓶儿走到天字一号房门前，开门之前，嘱咐道：“不可以打搅大人休息。你们城主要带的话，说完就走。”
　　现在守在这门前的男孩，应该就是那来自于武圣堂的护卫领队了。
　　确实不是蓝光他们其中之一。
　　可金瓶儿总觉得这男孩有些……有些说不出来的感觉。
　　她思虑着的同时，这天字一号房间门被推开。
　　“郝大人就在里面睡着，进去吧。”
　　这男孩引着她进屋，在她进入大门的瞬间，身后的房间门就被轻轻合起。
　　这时候，一股淡淡檀香，从她鼻尖钻入自己的脑海。
　　金瓶儿一眼就见到躺在闺床上休息的郝晓芙，长相不错，五官也算精致。
　　金瓶儿探查扫去，这郝晓芙，启灵二段的实力，也算不错了。
　　可就这端详目标的这一小会儿，金瓶儿就感觉大脑有些昏昏沉沉的。
　　她一眼就看见不远处燃烧的红铜小香炉。
　　这可时候，她的视线已经有了一些模糊。
　　这时候，金瓶儿心里一紧，知道这炉子有情况。
　　一般迷·药，进了她的身体，和补药没什么两样。
　　但这种迷香，似乎完全不同。
　　……
　　这时候的房门口又有了动静，金瓶儿赶忙躺倒在地上，假装自己已经被迷晕。
　　她没有被迷倒的原因，只有可能是，这香炉中的药量，只是根据这个启灵二段的郝大人设计的，而金瓶儿现在的神识能力，这迷香，虽然能绕过她的毒血大法的自动清理，但……这个计量，距离迷倒金瓶儿，还差的远。
　　咯吱，大门打开。
　　不出金瓶儿意外，刚刚的那可爱的男孩，走进屋子。
　　眼神扫过金瓶儿一眼，低嘲道：“可惜了，长得到也还还行。”
　　随即他走到香炉前，娴熟的将炉子收起。
　　……

第五百三十三章 爱谁谁！曾经沧海难为水【求收藏，求订阅】
　　这男孩收起香炉，侧脸看向侧边躺在地上呼吸沉稳的金瓶儿，冷笑道：
　　“真是可惜，漂亮是挺漂亮的，但我更喜欢成熟些的。不然，你倒是有福气了。”
　　他撂下一句，就从这里离开，将门重新闭合严实。
　　这时候，金瓶儿隐隐约约听到外面的谈话声。
　　“郝大人已经睡下了，刚来访的那位城主亲卫，在守着大人。你们几个，守在这里，我去城里打听打听情况。”
　　“呼延首领，这……我等只有启灵境界，万一有贼人来袭，那又如何是好啊……”
　　“外面不也有飞龙城的护卫么，我打听一番情报，很快就回来。”
　　……
　　听着脚步，这男孩应给飞快地离开了这处官驿。
　　此时，没有了那香炉的持续作用，金瓶儿昏昏沉沉的大脑，也逐渐的清醒过来。
　　目前看，这个来自于武圣堂的男孩，有些神秘。
　　金瓶儿也没有冒失地用探查去扫描他。
　　这种，能让她在迷香上吃亏的对手，金瓶儿已经将他的模样记在心里了。
　　不过，现在，她还有重要的正事没做。
　　现在正在床上熟睡的郝晓芙。
　　根据二师姐的资料，和自己曾经在琅琊水阁中查询东圣国的资料。
　　这郝晓芙，来自于东圣郝家。
　　在西魔域开始，郝家人就是阳墨两家的大管家。
　　迁移到东徒域之后，郝家人理所当然地继续给阳墨两家人当差。
　　新皇在阳墨两家中选其一。
　　那东圣的宰相，就是阳墨两家的胜者，在郝家中，选其一。
　　郝晓芙这次来飞龙城，下达观礼的圣旨，这当然也是她本人的考验。
　　二师姐给的任务，是拿下她。
　　主角是这个郝晓芙。
　　显然这任务的目的性非常强。
　　就是冲着东圣国高层去的。
　　现在，她要是爬上这郝晓芙的床，并不难。
　　难办的是，这郝晓芙就算被她唤醒，然后强行种魔，这个办法，并不可行。
　　因为种魔之后的痕迹，非常的明显。
　　若是郝晓芙被种魔，二师姐和她见面的时候，很容易就能辨别地出来。
　　到时候，自己的身份，不也跟着曝光了。
　　所以，种魔这条路，是已经行不通了。
　　……
　　原本，金瓶儿来见这个郝大人，她已经想好了一套说辞。
　　但没想到的是，这女人竟然会被迷晕在这里。
　　动手的还是，她的随行护卫。
　　这个机会，金瓶儿当然不会放弃。
　　索性，她摸出了一个精致的小药瓶，找到屋内的茶水杯，将小药瓶里透明药水，统统倒了进去。
　　随即，秉着呼吸坐到郝晓芙的身边，轻轻道：“大人，喝口茶，醒一醒。”
　　然后就半扶起这郝晓芙的身子，捏开她的唇口，将茶水灌了进去。
　　也不知道是药效的原因，还是茶水的缘故，躺在床铺上，被金瓶儿半扶着的郝晓芙，费力地睁开眼睛，但似乎只能隐隐看到个金瓶儿此时脸面的轮廓。
　　此时，她见着金瓶儿的脸面，越看越有一股熟悉的感觉，只是，她也想不起，自己和她发生过什么，她下意识迷糊道：
　　“你……你怎么也来了飞龙城。”
　　“郝大人，我现在是飞龙城唐玉城主的亲卫，雨姈姈。”
　　“小雨，你怎么到这个飞龙城这地方来了，多危险啊。这次来了，你随我回九岳皇城吧。”
　　金瓶儿看着她不断地睁着眼睛，显然这迷香的力量还是很大，这郝大人，怕事也不能清醒太久。
　　她听着这话，略顿了顿，随即摇了摇头，温柔道：“郝姐姐，现在东圣，新皇大比在即，妹妹现在回皇城，不是给姐姐添乱嘛。”
　　郝晓芙眯着眼睛，勉强点了点头，用着越来越小的声音道：“小雨，你今天……”
　　“是唐玉城主给您带个话儿，她现在正在妖域狩猎，可能要过些时日才能回城，就请姐姐在飞龙城里暂住几天，姐姐放心，这些天，妹妹会陪着你的。”
　　在金瓶儿的话语中，这郝晓芙缓缓地又进入梦乡。
　　显然……
　　金瓶儿的主要目的已经完成。
　　这柔情秘药灌下，几句说辞之后，这郝晓芙对她的好感度已经飙升到了60点。
　　这层级，就是不到恋人，朋友的极限值。
　　若是一般不拒绝女生的女孩，这柔情秘药喝下，轻松就能飙升到99点。
　　而这郝晓芙，却没有半点突破爱情的迹象，说明……
　　这女人根本就从对另外一个女人，有过那种想法。
　　从她欲情眉眼成功率和当初见到万雪千是一样的，就可以断定。
　　这女人和最初的万雪千一样，都是钢铁直女的状态。
　　可当初金瓶儿为了改造万雪千，可是费了好大功夫的。
　　而现在，这郝晓芙，显然她没这个时间，去潜移默化。
　　现在这个最亲密的好友状态，已经足够她有机会去发挥了。
　　……
　　这事结束，金瓶儿就装作迷糊的样子，推开房门，和门口的几个守卫说道了一番，就回了自己小院。
　　深夜，她以为已经可以直接回屋休息，指不定还能见到岑雨躺在床边。
　　可就刚一推开自己房门，就见着房间里，杨三娘和石不沉两人正襟危坐着。
　　金瓶儿眉头一蹙，回想了下自己最近的动作，应该没有被拆穿的痕迹啊。
　　这两人怎么神色看起来，都有些低气压呢。
　　“宁宁，回来了啊。”
　　石不沉看着金瓶儿这般风尘仆仆的样子，站起来点头道。
　　而杨三娘则是用目光瞥视了过一眼，冷哼道：“这么晚才回来。执夜勤，这都过了子时了。”
　　“三娘，宁宁现在辛苦，你体谅体谅她嘛。”
　　石不沉为难道。
　　杨三娘想着那位和自己同屋的文书，整天不是忙着打扮，就是忙着保养，身上的狐媚子味道，不就是为了她么。
　　不知道为什么，杨三娘想到这点，内心就有一股无名的火气，直腾腾地向脑门冒着。
　　怎么可能给金瓶儿半点好脸色。
　　……
　　金瓶儿疑问道：
　　“石老师，杨老师，你们这是……”
　　这两人都知道金瓶儿问话的意思，不过两人脸上各自都有些尴尬。
　　石不沉清了清嗓子，接话道：“是这样的宁宁，石老师和你杨老师，从小就青梅竹马，而且有婚约在身，其中出了一些变故。这次，小九说，这事不宜再拖下去了。老师考虑再三，也深以为然，所以老师就去找你杨老师谈了谈重新恢复婚约的事。”
　　杨三娘此时眼神有些游离，也不知道她脑海里在想些什么。
　　石不沉看杨三娘没有回话，就继续对着金瓶儿道：“老师，已经{夜袭,群陆.玖肆⑨③'陆一三⑤}诚心和你杨老师说了此事。她的意思是，想听听你的意见。而且，你杨老师，性子太直，一定要今晚听到个结果，所以……老师和你杨老师就只能在你房间里等你了。”
　　金瓶儿故意表现得有些迟疑，怯怯地指着自己，道：“老师，这事，我决定不了吧……”
　　一边杨三娘冷着声音训斥道：
　　“谁让你决定了，就是谈谈你的想法。”
　　金瓶儿扭头看了下一边跟着点头的石不沉。
　　轻轻抚了抚自己的侧发，用着略带艰难的口吻，道：“既然这样，宁宁可就说了喔……”
　　“让你说就说。”
　　这杨三娘又冷着斥道。
　　……
　　金瓶儿听着这话，她是一点都不生气，反而心里还有些乐呵。
　　别看这杨三娘又凶又冷的模样，若是她真的想和这石不沉恢复婚约，再次成为他的未婚妻的话，这杨三娘根本不会提议，连夜来她这里等她的意见。
　　按照当初见这杨三娘第一面的时候，她可是对石不沉爱的刻骨铭心呢。
　　若是当初也石不沉就如此摊开局面，要求复合婚约的话，这杨三娘可能根本不会犹豫，直接就会同意。
　　而如今……
　　一切都已经不同啦。
　　金瓶儿已经到手的女人，怎么可能会交给其他人呢。
　　而且，这石不沉，可是也有着半块天道碎片的。
　　这杨三娘可是一定要和石不沉断开任何关联的。
　　她靠近着杨三娘坐下，思考了一番，对着石不沉开口道：
　　“石老师，你和三娘老师的婚约，应该是很久之前的事吧。”
　　“嗯，确定婚约快三十年了。老师和你杨老师，还有洪校长，都在石城，还没进圣城。那时候啊，还是你洪校长亲自做的见证。”
　　“那您和杨老师，又分开了几年呢？”
　　“自从殿下去南凡域失踪开始，后三年的时间，你洪校长想办法四处寻找殿下的踪迹。而老师我，则更多地将精力放在了研究灵根学上，为了测试灵根方便，老师去寻了仙魂殿帮忙，两年的时间，在仙魂殿中，老师因为一些原因，只能和你杨老师分开。之后，就是在听潮圣城重新相遇了，其间一共十五年零三个月十八天。”
　　金瓶儿眉头一蹙，轻轻叹道：
　　“十五年……石老师，你有没有想过，在这十五年里，杨老师会不会有什么转变……”
　　听到这里石不沉轻松笑道：
　　“宁宁，你不明白，当初老师和你杨老师，发过誓的……”
　　“发过誓有什么用？别人命令你不永远不能见我，你石不沉不也只能点头同意吗？”
　　“三娘，你是知道的，当初我只是想保护你，你也知道倾紫她的个性，她是真的会动手的。”
　　杨三娘冷着声音，撇着嘴冷道：
　　“倾紫，倾紫，叫得可真亲密。”
　　这时候石不沉就只能尴尬着扭头看向金瓶儿道：
　　“宁宁，你放心，三娘不会有什么改变的。”
　　“石不沉，谁说，我杨三娘这十五年没有一点改变？”
　　她说完，猛地拽过身边的金瓶儿，将她拉到脸前，对着金瓶儿的红唇狠狠吻了过去。
　　这女人报复性的一般狂风骤雨地索取下，金瓶儿只能发出一些呜呜呜的声音。
　　“三娘，你这是……”
　　一边的石不沉，脸上微微涨红，不知所措起来，道。
　　半刻钟后，金瓶儿被推回到自己座位上。
　　这杨三娘似乎是泄愤一样，一抹自己刚刚湿润的唇口，道：“这就是我这十五年来的变化，石不沉。”
　　石不沉吐出一口浊气，失落着道：
　　“三娘，我明白你的意思。不复合婚约就不复合，但你在气头上，何必这么做呢。宁宁，她也是你的学生啊。”
　　“你忘了吗？你当初为了你这个宝贝学生，可是求过我，让我和她接吻的。这事，又不是第一次了。”
　　石不沉为难道：
　　“那次是因为宁宁的身体，无奈之下，只能为之啊。你方才，未经过宁宁的许可，就如此强行动手。哎……”
　　他话说到一半，就把视线转到有些惊慌的金瓶儿脸前，认真安慰道：
　　“宁宁……你杨老师在气头上，她刚才只是对你石老师报复……所以宁宁，你，你别放在心上。老……老师给你赔个不是。”
　　金瓶儿回看了一眼身侧的杨三娘，转头对着石不沉轻诺了一声，点了点头。
　　“三娘，你对我的生气，我怎么样都能受着。但你怎么能对宁宁这么做……哎……”
　　杨三娘听着这话，心里莫名咯噔一下，下意识问道：
　　“石不沉，你当真这么看中她？”
　　石不沉受着委屈，但为了金瓶儿，他还是据理力争道：
　　“宁宁体质特殊，灵根更是特殊，我当然看中她。”
　　杨三娘冷着声音，幽幽道：
　　“你十五年前，也是这么对我说的。你要研究灵根，研究任倾紫的灵根与常人有何不同。”
　　“三娘，你疯了……宁宁，她是我现在最看重的学生，怎么和倾紫能混为一谈。”
　　“谁知道你啊。”
　　石不沉捏着拳头，争道：
　　“我现在就可以发誓，我对宁宁，一切清清白白，若有违背，天打雷劈，当场灰飞烟灭。”
　　听到这石不沉的话，这杨三娘的嘴角，莫名其妙的带上了一丝弧度。
　　现在就连金瓶儿都摸不透这杨三娘心里到底在想什么。
　　“不沉，既然你毒誓已发，我还有几句女儿之间的私密话要和宁宁说。你先回去吧。”
　　石不沉听到杨三娘的语气软了下来，也就点了点头，道：“三娘，这事等你气消了，我们在谈吧。”
　　杨三娘随意的点了点头，在这石不沉离开的瞬间，就立即将房门闭合了起来。
　　对着金瓶儿得意道：“方才亲吻的事情，你别乱想。不过，你也听到了也看到了，你石老师，已经发了毒誓，你那个想要对石不沉发浪的心思就别多想了，是该断了吧。”
　　金瓶儿看着她这般嘴角忍不住在颤动着，想要憋笑又显得困难的样子，只能吐息道：
　　“知道了，杨老师。”
　　“知道就好，老师回去了。对了，你那个文书，今天没有对你怎么样吧。”
　　金瓶儿天真道：“没有啊，怎么了？”
　　杨三娘轻咳了下，道了一声没事，就准备离开这里。
　　可就在她即将跨出房门之时，金瓶儿在背后叫道：
　　“杨老师，等一下。”
　　杨三娘狐疑着转身。
　　金瓶儿天真问道：
　　“杨老师，既然我以后不能喜欢石老师了，那我可以喜欢谁呢？”
　　杨三娘拳头一捏，没什么底气地斥道：
　　“你爱喜欢谁，喜欢谁去。岑雨，或者那个……岑澜，又或者涂小白……随便！实在不行，你大街上随便找个人。”

第五百三十四章 雨妾！小婆娘，心思变了【求收藏，求订阅】
　　两位老师终于离开，金瓶儿把视线归到自己床铺上。
　　此时闺床上的帘子挂下，朦胧中被褥轻轻隆起，虽然一眼看上去，就好像被褥没有整理好。
　　但观察仔细的金瓶儿却是发现，这被褥隆起的部位，方才在她关门的瞬间，颤了一下。
　　哪个小可爱在被窝里？
　　只有可能是，小白或者岑雨吧。
　　金瓶儿走到床边，打开帘子，掀开被褥。
　　果然，还是岑雨。
　　不过，她今天好像没有把那祖传宝贝攥在手里。
　　金瓶儿推了推她光洁的臂膀，轻声道：
　　“岑雨，醒醒。”
　　这女人假着缓缓苏醒地样子，睁开眼睛，故作迷糊着道：“宁宁，你回来了啊。怎……怎么还不休息。”
　　“我去洗漱一下，就来，等会有事找你商量。”
　　金瓶儿说完，就去浴桶里飞快清洗完自己，擦干身子就钻进被窝。
　　身边的岑雨，还是第一次见到金瓶儿是清醒状态下，两人躺在同一张床上。
　　就算在临海狂人学院里时候，她都经常装睡，等着金瓶儿闭眼之后，才悄咪咪的活动。
　　可现在两人完全清醒的状态，让岑雨脸上不由得烧的火红，连身子都缩了缩。
　　等到金瓶儿钻进被窝，这女人缩在一边，颤着声音道：“宁宁，你……你要说什么？”
　　金瓶儿对着她认真道：“岑雨，这些天，我抢到了城主的秘密任务，说是需要去陪同东圣国来的钦差大臣，这般任务完成，少说飞龙卫的功勋章也会升一两级，这般咱们在飞龙城，就宽松了许多。但有问题是，殿下说过，我的样貌最好不要外露给东圣国的人知道。来者是东圣的郝家人，若是那边人知道，我与殿下的关系，而我又在飞龙城，这是会出大乱子的。现在咱们在飞龙城，名义上也是属于东圣国的地方。所以，我思来想去，只能假扮你的样子，去完成这任务了。”
　　岑雨听着，略有些吃惊，但脸上却带上了喜色，似乎金瓶儿假扮自己，让她有些小小的兴奋。
　　她道：
　　“宁宁，你，你是要扮成我的样子，去陪同飞龙城的钦差大臣吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　岑雨疑惑道：
　　“宁宁，你不是在看守沧海阁么，怎么还能抢到任务。”
　　金瓶儿含糊道：
　　“假报了个名字，然后抢下了这任务。”
　　岑雨若有所思的点了点头，轻轻质疑道：
　　“宁宁，你要假扮我的样子，所以，你是来征得我的允许的吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　岑雨深吸一口气，盯着金瓶儿眼睛道：
　　“我同意。但是，宁宁，你也要同意我一件事。”
　　“什么？”
　　岑雨想了想，咬着唇呢喃道：
　　“宁宁，有一个人，她在醉酒的时候……和我好过了。我也不知道怎么的，就迷恋上了那个人。宁宁，我只是不知道以后能不能有个名分。我……我并不想要这个……只是，只是娘说了，岑家人……就……”
　　“宁宁，如果你见到这个人，能不能帮岑雨说一声，她，她想要个名分……妻妾，都都行……我，我愿意做小……”
　　这女人越说声音越小，根本不敢抬头看一眼身边的金瓶儿。
　　金瓶儿故意眉头一皱，用着玩味的口吻，低语道：
　　“这好像，不行啊……”
　　岑雨立即一惊，眼睛就通红通红的了，她咬牙呢喃道：“不行……不行就，就算了……”
　　就在她失落地把头埋下的时候，就听到耳边传来气流声道：
　　“不过，若是别人当然不行了，若是那个人是我的话，那肯定是可以的。”
　　岑雨一愣，眼睛中撒着晶莹，直接就抱着金瓶儿光溜溜的身子，单手似是撒气的砸在金瓶儿肩膀上。
　　等了好几息，这岑雨终于从悲喜中缓和过来，用着埋怨的眼神，狠狠瞪了金瓶儿一眼。
　　此时，就算金瓶儿不知，那夺走了岑雨第一次是自己，那此时岑雨的表现，她只要不傻，都会知道，那人是谁了。
　　岑雨咽了咽嗓子，紧紧搂着金瓶儿，耳语道：
　　“宁宁，你还记不记得那一晚……那天，你用酒仙秘术的那一晚。”
　　此时的金瓶儿哪能告诉这妮子，其实，她全部都知道，她脸上带上了一些迷茫，轻轻摇了摇头。
　　岑雨抽吸了下鼻子，继续道：“你晚上醉得厉害，阴差阳错下，你和我……就……”
　　金瓶儿保持着脸上神色不变，认真听着她的叙说。
　　“宁宁，我知道你很难接受。都怪你睡觉很死，很多事，都不知道。”
　　“不过，我不会成为你负担的。我会一直一直支持你。”
　　岑雨认真耳语着。
　　金瓶儿摸了摸侧发，故意疑惑着道：
　　“我们之间，有过几次？我怎么一点印象都没有……”
　　岑雨顿道：“是你都在睡着，或者是醉酒……或是，被春·药迷晕了。”
　　“宁宁，我们现在做吧。现在你醒着，这样，算我们第一次，可好？我，我还带了我岑家祖传宝器。”
　　金瓶儿可是第一次听到如此直白的请求。
　　看着岑雨这含情脉脉的眼神，金瓶儿就算不是合欢圣女，也会毫不犹豫的答应她。
　　岑雨看着金瓶儿同意，脸上带着灿烂的笑意，从储物戒指中，摸出那翠绿色玉双龙，摆在金瓶儿脸前晃着。
　　“宁宁，你看……这个，用壬水诀，还可以使得这宝器弯曲。”
　　看着岑雨食指点在玉双龙中间，淡淡的水蓝色灵力汇聚着。
　　随即岑雨双手轻轻一弯，这翠绿色的玉双龙，跟着弯曲成一个弧度。
　　金瓶儿点了点头，思虑了一番，道：
　　“岑雨，第一次，是你在上面，还是我在上面？”
　　“是宁宁，你，你在上面的……”
　　岑雨蕙质兰心，一下就明白了金瓶儿的用意，抱着金瓶儿咕咚一下，就把自己转在金瓶儿身下。
　　随即将那一头玉龙，轻轻放入金瓶儿幽洞之中，引导着另外一头，盯着金瓶儿，动情道：
　　“宁宁……，你进来吧。”
　　弯曲的双龙，卡在两人的幽洞之中，每次的撞击，让久经百战的金瓶儿，都有些吃不消。
　　这种玉龙的软嫩的表面，能明显感知到那一头，岑雨的动静。
　　那边用力，玉龙就变得紧绷而又微涨的状态。
　　在撞击中金瓶儿不免也被刺激的微微直起了身子，而那躺着的岑雨，更是眼白直翻。
　　不过，这女孩似乎在确定关系了之后，完全放开了，在这般状态下，她竟然还微微撑起自己的腰肢，将她的脑袋，贴向金瓶儿的雪峰上。
　　……
　　岑雨比之金瓶儿，可坚持不了多久，这般玉双龙，就连金瓶儿这般久经沙场的老手，都觉得刺激。
　　岑雨呢，这般只是草草经过几次的她，在刚开始，就开始翻眼了。
　　不到三两分钟，就是一阵猛烈的抽搐。
　　金瓶儿立即感觉，幽洞中的一头双龙中{夜袭,群陆.九四玖叁'陆一③五}，涌出一股热流。
　　金瓶儿低头一看，那幽紫色混带着蓝色的液体，正顺着自己股间，滑落着。
　　金瓶儿知道，这是极度浓郁的玄阴之气的凝结物，应该还混着岑雨的灵根产生的灵气。
　　当然，这还不是主要的。
　　没过多久，一直震颤的岑雨的脸色强忍着的红晕，更胜了眼睛时不时翻着，一手捂着自己的小腹。
　　显然……
　　“宁宁……宁宁，我……”
　　“我忍不住了……我要来了……”
　　……
　　哗啦啦……
　　躺下的岑雨，抱着金瓶儿的腰肢，尴尬着，脸红着，无声喷洒的同时虚弱地盯着身上的金瓶儿。
　　而此时的金瓶儿，能感受着自己下方那涌出四散而有力的水压。
　　十个呼吸之后，水量降下，只是两人的闺床，又一次被打湿。
　　岑雨羞涩道:
　　“宁宁，继续吧。你还，还没来……快……”
　　说着就抱着金瓶儿腰肢，自己互动了起来。
　　“啊……”
　　……
　　一刻钟之后，两人坐在浴桶中，岑雨大大方方地坐在一侧轻轻清洗着身上的黑污。
　　金瓶儿呢，则是在思考这岑家祖传宝器的来历。
　　这岑家的东西，怎么看都和自家宗门有关系，甚至就是说和极阴一脉有着关联。
　　双龙，只能是女子与女子之间用上此物。
　　而且， 这宝器居然会加强玄阴之气的流转。
　　甚至直接作用在两人的灵根之上。
　　虽然金瓶儿自己的灵根，不会有优化，但对的岑雨来说，方才一次的优化，应该让她的灵根直接上了一层次。
　　只是在合欢宗的琅琊水阁的记录里，岑家的记载非常的普通。
　　就在思考之时，一边擦拭自己的岑雨，冷不丁问道：
　　“宁宁……你若是要假扮我，你应该有办法假扮我的长相，但我岑家独门绝学，壬水诀，怎么办？”
　　金瓶儿回神，想了想,刚想开口，就听着岑雨认真道：“宁宁，这事要请教娘亲，娘亲对你也很好的，你若是开口，她肯定会同意的。我，我们已经是一家人了。”
　　金瓶儿迟疑了下，还没说什么，就又听到，她说：
　　“宁宁，等会咱们收拾完这里，就去寻娘亲吧。这事，你应该很急，娘亲就算睡下了，也会理解咱们的。”

第五百三十五章 关系混乱！岑家的背景【求收藏，求订阅】
　　两人运动，金瓶儿的系统如同之前那次一样，也就记录下了岑雨灵根的结构。
　　很明显就能看出，岑雨的灵根和岑澜几乎同类，但岑澜的灵根明显要强上许多。
　　岑雨是刚刚突破九星级，到达黄阶灵根。
　　而岑澜已经经过了融灵境界的灵根血祭，现在是天阶灵根。
　　天阶灵根也有强弱之分，目前岑澜还属于天阶灵根中偏弱的层级，距离秦玉那天生灵根还有差距。
　　……
　　两女收拾完屋子，就走了出来，暗搓搓看了看周围安静的小院，就向岑家的那屋子摸去。
　　可就摸到小屋门口之时，岑雨刚准备推门，就听到屋内传来了一些动静。
　　“死丫头，有了情人就忘了娘……”
　　岑雨推门之前，就被金瓶儿拦住。
　　“娘亲还没入睡，宁宁，我们现在进去……”
　　她用着轻微的声音，贴在金瓶儿耳朵边说道。
　　而金瓶儿呢，则是听出了这岑澜话里的一丝丝幽怨，总觉得会发生什么，就比划了一个禁声的手势，轻轻挪开一点窗户的缝隙。
　　岑雨自然也明白金瓶儿意思，咬了咬唇，就跟着金瓶儿靠近在窗户缝隙，向屋内看去。
　　这闺床上的挂帘，没有垂下，而岑澜呢，一身白色绸子，幽怨地坐在床铺上，神情变化着，一时间也不知道想着什么。
　　很快她就眯起眼睛，躺在床背上。
　　冷不丁清斥了一声，道：
　　“小混蛋，小混蛋，你这样，阿姨怎么活。”
　　岑澜眼神幽怨着，伸入丝绸里上轻轻把玩着，恨道：
　　“石洞里，你的手将阿姨心都偷走了。”
　　“小雨还看上你了，那澜姨怎么办……小混蛋！”
　　她幽怨地骂着，将自己丝绸里中的奇珍轩款式的贴身衣物，轻轻丢出。
　　V字微微打开，魔指一点一点向下探着。
　　“每次就恨自己的手，不是你这小混蛋的手。每天澜姨都试过……为什么不同呢……”
　　“小雨不在也好，这样，澜姨，就不要每天拖到夜里偷偷起来……”
　　“那天，小白，小雨，还有那个你那三娘老师，是不是都和你那样过了，大家都很中意你呢。哎……”
　　她一点一点揉搓着，眼神越发迷离。
　　动情之时，嘴里的呢喃声，逐渐传到窗外两人耳里。
　　“宁儿……”
　　“宁儿，澜姨好想让你……用宝器哦……那天澜姨……真的从来没那么舒服过……”
　　……
　　在门口一直旁观的岑雨，脸上也烧的火红火红，时不时的就偷偷瞄过身边的金瓶儿一眼。
　　“宁宁，我，我也没想到娘亲会这样……”
　　“宁宁，我想起来了，娘亲在来飞龙城的路上，半夜十分经常去远处解手……会，会听到一些水流声，隐隐的。”
　　“现在想起来……”
　　……
　　可就这岑雨忙着解释的时候，岑澜眉头一皱，停下所有的动作，卷起被子，单臂一挥之下，这微微打开的窗户，被一阵劲风吹开。
　　此时，窗口那两个小脑袋就直落落的出现在岑澜的视线之中。
　　岑澜脸色赤红，脸上神色变化着，咬牙道：
　　“你们俩，给我进来。”
　　……
　　岑雨低头道：
　　“宁宁，我刚刚说话急了点，好像漏了气息……怪我……”
　　“等会娘亲说什么，我，我担着……”
　　金瓶儿无奈笑道：“只能走一步算一步咯。”
　　……
　　“窗户关好，门关好。”
　　坐在床上的岑澜没好气的嘱咐着这两小只。
　　等着两人把门窗都关好了，这岑澜又道：“都过来。”
　　岑雨带着金瓶儿，两人老老实实地站在岑澜面前，气氛似乎有些紧张之际，这傻丫头瞬间一急，就抢先一步开口道：
　　“娘亲，我们刚来，什么……什么都没见到。”
　　金瓶儿嘴角忍不住就弯了弯……
　　岑澜偷瞄了一下一侧的金瓶儿，看着她的神色，瞬间自己脸上就烧烫着。
　　自家女儿的话，这不是不打自招么……
　　什么都没见到？
　　这是什么都见到了吧。
　　……
　　她只能下意识的忍不住轻轻咽了下嗓子，吐息了许久。
　　岑雨只以为是娘亲生气，赶忙道：“娘亲，女儿带宁宁来，是有正事的。真的……”
　　岑澜顿了许久，对着两人道：“什么正事？这已经快三更天了，什么事这么急？”
　　“娘亲，宁宁为了咱们能在飞龙城能生活地舒服一些，去抢得了一个去陪同东圣钦差的任务。但殿下让她不要轻易暴露自己给东圣人知晓，所以她就想假扮成我的模样。但女儿担心，宁宁假扮我，会被其他人看穿，所以，就想来求娘亲，让女儿教授宁宁壬水诀。”
　　岑澜这一听，认真地看向金瓶儿，道：
　　“宁……上官宁，你是冰灵根，按照资料，你应是，风，水，冰，三系灵根，冰为主，其他两系为辅，纯度不高的三星灵根。”
　　金瓶儿点了点头。
　　岑澜有她的灵根的资料，她一点都不惊讶，背靠着万雪千，她的这些基础资料，早就成了透明的了。
　　她想了想，又道：
　　“但这从你的聚灵能力来看，你的灵根肯定不是三星灵根。所以，这资料上的记载，很有可能是殿下想办法做出来伪装。
　　可就算如此，你灵根中水属性，也很可能达不到壬水诀的要求。
　　上官，我岑家的壬水诀，必须是阴水属性，且水属性越纯净，则越容易施展，效果也是越佳。
　　连小雨都不知道的是，我们岑家来自于中天域，精通水之道，岑家的血脉中就蕴含着无穷的水蕴。听母亲说过，壬水诀，乃是沟通水之大道的法门，释放不拘泥任何形式，而我辈越发没落，只能研究出一套拂尘之法，通过岑家血脉，这才勉强得以用之。”
　　“上官， 就算我违背祖宗规矩，允许小雨教授你壬水诀……一来你的灵根，二来……就算你学了，就算有效果，也会差别小雨很远很远。”
　　这话一说，站在一侧的岑雨的倒是更急了：
　　“娘亲，宁宁，就假装一下，用不得真的。你就同意嘛……”
　　岑雨侧坐到岑澜身边，娇道。
　　而坐着的岑澜，似乎思虑了一番，认真提问道：
　　“上官，你真想学？”
　　金瓶儿听到岑澜的说辞，却没想过岑家原来还有这层背景。
　　既然来自中天域……
　　那么壬水诀，就不能弱。
　　这种机会，她不可能不把握住，指不定什么时候，就要用上。
　　金瓶儿低头，道：
　　“若是可以的话……”
　　岑澜咬牙着道：
　　“也不是不行……只是……”
　　“娘亲，你快说啊，只是什么……”
　　岑澜坚定道：
　　“只是，上官，你得成为我岑家人。”
　　“啊？”
　　这话一说，岑雨一下脸火红起来，轻轻惊道。
　　随即在岑澜耳边低哝道：
　　“娘亲，女儿嫁给宁宁就行了，不要娶的……”
　　岑澜瞪了她一眼，道：
　　“那也不够，傻丫头，想学壬水诀，她就得姓岑！”
　　这么一来，就算金瓶儿都有些发愣。
　　“岑家的名字和水之道，有着冥冥的联系，这样，宁儿她用上壬水诀，才能用一些效用。”
　　“娘，可是宁宁，姓上官啊。”
　　“傻丫头，她可不姓上官。当年上官家灭族，所有人死的干干净净，怎么会又有一上官家女儿凭空出世？长公主殿下……”
　　岑雨想到这事，头就低了下去。
　　“可……”
　　“没事，上官宁，我有意收你为义女，入我岑家，你在外可继续沿用上官为姓，你想怎么称呼，都随你。这般，你可答应？”
　　“娘……那岂不是……”
　　“放心，不会有外人知道这件事。只是，岑家要给祖宗一个交代，也是方便你用壬水诀，帮助你完成任务。”
　　岑澜对着金瓶儿认真道。
　　……
　　金瓶儿知道岑澜心里肯定也有自己的打算，但目前来说，这么做，她也可以接受。
　　毕竟她们之间的关系已经说不清道不明了。
　　再加一层，义母的关系也无所谓。
　　索性轻轻单膝跪下，道：“见过母亲大人。”
　　“小雨，去倒杯茶给你妹妹。”
　　身边岑雨脸上一红，低着头，红着脸，手脚杂乱着，将茶碗端到金瓶儿手中。
　　“母亲大人，请喝茶。”
　　金瓶儿自然是明白的，端着茶碗，走到床边，道。
　　岑澜慢条斯理，轻轻饮下一口，放回道金瓶儿手中。
　　“宁儿，以后，你在岑家，就叫做岑宁。我会把你的名字放进祖堂。这般，你以后就可以放心的用壬水诀了。”
　　“宁儿，这是壬水诀正本，上面有几千年来岑家家主修炼壬水诀的心得。”
　　岑澜将一本玉册，郑重的交给金瓶儿手中，道。
　　“娘亲，你偏心，我都没有见过正本，都是你口述教我的。”
　　“你以后可以找你妹妹借阅。反正，你晚上也天天去找宁儿，不是吗？”
　　“东西拿到了，天都快亮了，你们俩快离开吧。”
　　岑澜吐出一口浊气，略显幽怨地挥手道。
　　“母亲大人，今晚女儿陪你休息吧。”
　　听到金瓶儿的话，岑澜本想拒绝，但那拒绝的词，可怎么都说不出口。
　　最终只能，咬着唇，点了点头。
　　一边的岑雨见到金瓶儿不回屋，赶忙跟着道：
　　“娘亲，雨儿也这陪你。”
　　岑澜侧脸没好气地斥道：
　　“死丫头！”
　　“今天你犯错了，娘亲罚你，去睡你的床，宁儿随着娘休息。”
　　岑澜说完，脸上莫名一红。
　　岑雨脸上一羞，偷摸摸的将那祖传宝器，塞进岑澜的被窝里。

第五百三十六章 倔强！义母大人的坚持【求收藏，求订阅】
　　这小动作，岑澜隔着被子，很轻松就能知道，这死丫头递进来个什么东西。
　　脸上立即一僵，扭头对着她道：“你这臭丫头想什么呢，祖传宝器，娘亲给你保管几天。”
　　这岑雨脸上吃瘪，刚想说什么解释一下。
　　就听到岑澜跟着瞪眼道：“还不去休息!”
　　岑雨两步一回头，看着床边的金瓶儿，自己坐上另外一边的闺床上，依依不舍的拉上帘子。
　　岑澜扫了一眼金瓶儿，神色略变，就钻进了被窝里。
　　看的出来，这岑澜可是自持身份，可不会和岑雨一样，直接将那事说出口。
　　……
　　看着金瓶儿坐在床沿，将自己脱的精光。
　　这岑澜脸上羞着，轻轻扭头道：“宁儿，你这，你这又是作甚？”
　　另外一侧的岑雨隔着帘子，当然也关注着这边的动静，嬉笑补充道：
　　“娘亲……妹妹喜欢赤着身子入睡……”
　　岑澜愣神的功夫，金瓶儿就如同泥鳅一样钻进了岑澜的被窝。
　　这女人脸上一红，随即手臂轻轻一挥，屋子里的灯火就被吹灭。
　　自己闺床上的帘子也跟着挂了下来。
　　被窝里的岑澜，呼吸略微有些急促，黑暗中，她紧紧咬着唇儿。
　　不一会儿，那原先披在身上的那洁白的绸子里衣被悄无声息的丢出被褥。
　　随即就是奇珍轩的设计的吊带，这和之前，早就丢在一侧的底裤是一样水蓝配色，一看就知道是一套的。
　　岑澜小心翼翼地靠在金瓶儿耳边，神情变化着，想说什么又卡在嗓子眼，说不出口。
　　金瓶儿感受到身{夜袭,群六.九④⑨叁'六一三⑤}后传来丝丝暖意，故作迷糊着，咕嘟转了个身子，迷糊道：
　　“义母大人，这褥子有点凉……”
　　岑澜脸上羞红羞红着。
　　她咽了咽嗓子，对着闭着眼的金瓶儿道：
　　“宁儿………你，你过来点。娘，抱着你……就不凉了……”
　　岑澜的臂膀，带着些许触电的感觉，将软玉般的金瓶儿搂入怀中。
　　她咬着唇，感受着两人面对面互相吐息着热吸的感觉，身子微微颤着。
　　而此时被温暖包围的金瓶儿，也没有这么容易地将岑澜放过。
　　毕竟……这女人将她收为义女，肯定是有自己的小算盘。
　　而且，这辈分上，岂不是莫名大了一辈。
　　这点金瓶儿自然会好好的“报答”一番，这位义母大人了。
　　她又迷糊道：“义母大人，女儿……手凉……”
　　“娘亲给你捂捂……”
　　岑澜深吸一口气道。
　　可就在她想在被窝里探到金瓶儿双手的时候，这岑澜赫然感觉到，两双有些冰凉的小手，从自己的腹部已经向下划去。
　　岑澜赶忙小声道：
　　“那……那边……不”
　　可她自己不知道为何，这般紧张，连说话都有些不利索。
　　就听到金瓶儿闭着眼，一脸满足着，低语道：“真暖和。”
　　说这话的时候，两只冰凉的小手，已经在钻在了岑澜的两腿之间的幽谷之中。
　　冰凉的小手，自然是金瓶儿调动了一些冰灵力造成的结果。
　　不过，金瓶儿能感受到岑澜身子那瞬间的触动……
　　就在岑澜以为，金瓶儿还有下一步，已经咬着唇儿等着接下来的那天石洞中的感觉。
　　可要命的是，躺在她脸前的金瓶儿，竟然呼吸越发均匀起来。
　　岑澜盯着金瓶儿的脸面……脸上神色变化着。
　　现在，就算她微微打开自己的双腿，那放在幽洞口的小手，就是一动不动。
　　岑澜心里就像有着无双蚂蚁在爬着一样，难受极了。
　　此时黑暗中，床边一个家伙裹着自己的被子，蹑手蹑脚地走到这边。
　　“小雨，你来这里干什么，还不睡！”
　　岑澜掀开帘子，瞪着眼斥道。
　　“娘，宁……妹妹睡下了吗？”
　　岑澜蹙了蹙眉，点了下头。
　　“怎么了？”
　　岑雨吐出口气，用着正常说话的声音道：
　　“娘，妹妹夜里睡的很死的。”
　　“死丫头，要死啊，宁儿都睡了，你这是要吵醒她吗？这么大声。”
　　“娘，你看，妹妹，根本不会醒。”
　　岑雨裹着被子，伸出手臂，指着道。
　　“娘，妹妹醉酒的时候，和入睡的时候，会很死的。咱们要好好保护妹妹……”
　　岑雨小脸微红认真道。
　　“娘看你，是想着法子，要随着宁儿睡吧。”
　　岑澜瞪了她一眼，斥道。
　　岑雨娇道：
　　“娘亲……女儿就是……想告诉娘亲，妹妹她入睡非常危险。”
　　岑澜这个做娘的哪能不知道自家女儿心里在想什么，掀开帘子冷哼道：
　　“行了，行了。进来吧，你去宁儿里头睡。”
　　“谢谢娘亲，娘亲最好了！”
　　岑雨兴奋着光着小脚丫，就踩上了窗，看着金瓶儿那的安静的样子，轻笑了下就熟络的钻到了被窝里。
　　“娘，你把妹妹翻过来嘛……”
　　岑雨看着金瓶儿钻在岑澜的怀里，岑雨嘀咕道。
　　“你这丫头，又要干什么！”
　　“宝器在娘这里，今晚你别想占你妹妹的便宜。”
　　岑澜瞪了那头一眼。
　　“没有，只是女儿每天都喝妹妹的那个……今晚还没喝呢。娘你不是说，女儿前一阵子境界飞速吗？是宁宁的那个帮我的。”
　　岑雨熟络的攀爬上一只雪山，在周围轻轻挤压了下。
　　“娘，你看……”
　　一乳白色的液体在尖角上，激射出了半公分的高度，溢散在粉红的周围。
　　岑雨赶忙用小灵蛇品尝干净，在岑澜僵硬的神色之前的，不知羞着道：
　　“上次娘亲你对妹妹用宝器的时候，不也尝过吗？”
　　“娘亲，妹妹很特别的，您尝尝吗？”
　　岑澜咽了咽嗓子，斥道：“你自己尝吧。”
　　躺下之际，岑澜听着一边吐纳核心的声响，心里更是如同一团乱麻。
　　她想到什么，冷不丁握着金瓶儿的一只手，轻轻的向幽谷进发。
　　这种感觉……果然和之前，自己用手，学着她的动作又有了不同的感觉。
　　虽然比不上那次，但……岑澜心慌着，时不时都要瞟看一眼，身边熟睡的金瓶儿，又是那正在品尝雪峰的岑雨。
　　这般刺激，让她眉头瞬间舒展开来。
　　咕嘟……
　　岑澜脊柱微微一酸，她知道等会会是什么情况，赶忙的下床。
　　“娘……你这是要去哪？”
　　“娘，娘……去方便一下。”
　　没一会儿，就听到那边激烈的水流声……
　　此时，一直装睡的金瓶儿，嘴角都忍不住勾起一抹弧度。
　　第二天，杨三娘跟着毕寒月去送奶茶，竟然发现金瓶儿从岑家的房间出来，自己那小拳头又一次捏的死死的。
　　当然了，毕寒月在金瓶儿魔血大法下，扮成了自己的样子，坐进了飞龙卫的看守小屋。
　　至于金瓶儿那个凡人文书，来不来此地，不会有人真的在意。
　　而金瓶儿这个差事，本就是闲差，毕寒月只需要做个样子，在那个小屋里呆几个时辰就行了。
　　金瓶儿自己却化成了岑雨的模样，进了城主府之后，打扮成亲卫的模样，就又一次走到官驿。
　　这刚到门口，那长相可爱的男子，就已经守在门口等着她了。
　　“雨亲卫，今日颇早啊。昨晚，不知道你对大人的话，带到了没有？”
　　金瓶儿对着这男子，心里的提防，已经提高到最高层级。
　　同样恭敬道：“大人熟睡，在下也莫名有些困意，也不知道怎么的就也睡了，好在醒了早了些，不然要是给大人看到丑态，唐城主定然会怪罪我的。”
　　这男子笑着点了点头。
　　“这般，昨天仓促，忘了给雨亲卫介绍了，在下是郝大人的护卫，复姓呼延，单名一个深字。”
　　金瓶儿跟着话，吹捧道：
　　“呼延大人何必客气，你来自武圣堂，天之骄子。”
　　“要说两年前，在下还有些自信呢，可现在的武圣堂……以在下的天赋，只能……勉强算个中流……算了算了，哈哈，不提也罢。”
　　这人笑道。

第五百三十七章 春风！钦差之飞龙行【求收藏，求订阅】
　　两人虚伪的寒暄下，两人脸上都带着和善的笑意，好似一副亲善和谐的样子。
　　“雨姑娘，请把。哦，对了，今天已经有好些个城主亲卫已经在里面候着郝大人了。”
　　这男孩如沐春风般的笑着。
　　“快进去吧。”
　　金瓶儿知道，这八成是昨夜又出了些变故，也不知道是谁的枕头风吹成了现在这个结果，索性恭敬地点了点头，也不多想，当务之急，是想办法取得二师姐辛玉棠的信任。
　　也就向郝大人屋子走去。
　　而那男孩则侧首，盯着金瓶儿的背影看了小一会儿，这才收回了视线。
　　……
　　“呼延首领，之前一直都女子不都冷若冰霜吗，你注意了没，这姓雨的城主亲卫，首领居然和她寒暄了数分钟都和颜悦色的。”
　　“是啊，呼延首领，武圣堂的高徒，修的是魔王宗的绝技，哪会和一般女子多说一句话。”
　　“也不是，深夜十分，首领回来的时候，问了这个雨亲卫的事，听说她离开了之后，呼延首领的脸色就有了变化。”
　　“这样啊，小桃，你观察这么仔细，是不是来时的路上，就喜欢上首领了。”
　　“切切，首领天赋又好，人又那么俊，又可爱，谁不喜欢……”
　　随行的一女护卫红着脸羞涩着道。
　　“我看你啊，是发浪了呢……刚刚来的三位城主亲卫，随便一位，我就满足了。这位飞龙城的唐玉城主，可真会的挑，每个亲卫看着都很舒心。”
　　……
　　这随行护卫的议论，自然不会有人在意。
　　此时的金瓶儿，已经推门踏入了郝大人的屋子，而此时，有着三位也是亲卫打扮的男子，微微站起身，对着金瓶儿拱手一礼。
　　这三人，金瓶儿虽然没见过，但金瓶儿很轻松就能断定，这三位，应该都是阴阳脉的合欢师兄，应该是挑选出来和金瓶儿一起竞争任务的。
　　而郝晓芙，就坐在主位上，轻轻地押着茶水，看着金瓶儿进来，嘴角微微扬起一个弧儿，慢条斯理的开口道：“雨亲卫也到了，你们唐城主这般盛情，可真看的中我郝晓芙啊。”
　　“这是城主担心照顾不周。”
　　“也是城主给您赔罪，前阵子一六星妖兽在城边作乱，城主这也没有办法……”
　　金瓶儿看着前面两位俊俏的男子，站起身左一言，右一语的说明着。
　　而另外一侧的师兄，似乎是沉默派的，跟着前面两人点了点头。
　　“好了，坐在这官驿里，也没什么意思，早就听说这飞龙城特殊，去转转吧。”
　　郝晓芙，放下茶碗，款款站起身。
　　“哦，对了，听说在飞龙城里，奇珍轩门可罗雀，沧海阁则车水马龙，人山人海。有没有这回事？”
　　这郝晓芙话音落下， 坐着靠近她的位置，两位男子，赶忙是争先恐后地解释起来。
　　这郝晓芙这去处，显然是她自己就想好了的，她自己的护卫，和金瓶儿这里的四个城主亲卫， 一行十来个人，就从官驿走出，前往沧海阁。
　　这时候，那三位师兄都凑在郝晓芙的身边，就只有金瓶儿似乎漠不关心的走在队伍之后，好像一切和她无关一样。
　　这时候那位可爱而又俊俏的男孩，踱步到金瓶儿身边，指了指前面的情况，质疑道：
　　“雨亲卫，你怎么不去前面陪着郝大人？”
　　“呼延首领，这城主只是让雨某陪着，至于其他的事，我嘴笨，怕郝大人不开心。”
　　“雨姑娘不必自谦，在呼延看来，你可比那三个亲卫，要自如多了。我相信，郝大人会更看重的你。对了，今早，郝大人醒来之时，还向我打听了你的事，好像你们还是旧相识。但郝大人从小在九岳皇城长大，看来雨姑娘，曾经是皇城中人？”
　　金瓶儿心里一惊。
　　这柔情秘药的效果，辛玉棠就对自己用过，这风声传到若是传到辛玉棠那边，那可能要出大问题。
　　她现在临海岑雨，怎么可能会在九岳，还会和郝晓芙见面，成为好友。
　　这种说辞，可不能传到二师姐那边去。
　　所以……她她稳住神态，淡淡地解释道：
　　“呼延首领说笑了，说来也奇怪，昨天我见大人之时，也有熟悉之感。可能是上辈子的缘分吧。说不清道不明的。好在啊，只是那种亲友之感，若是太亲密了，那可糟了。”
　　这男子听着，微笑道：“雨亲卫真是好运呢，有你这郝大人的旧友在，这次你们唐城主的谋算肯定是成了。”
　　金瓶儿认真答道：
　　“呼延首领，上头的想法，雨某是不明白的……办好自己的差就好了。”
　　……
　　路上，金瓶儿和这个呼延首领并排走着，不过两人都没有再说什么。
　　很快，就到了沧海阁。
　　再此之前，前面三位师兄，就已经通知了沧海阁。
　　现在的沧海阁，已经将人清了干净，就等着郝大人这一行人。
　　这沧海阁的所有招待，都已经站好。
　　就连曾经金瓶儿见过的那位西门，穿着沧海阁总掌柜的衣衫，都走出来迎接。
　　“原来堂堂飞龙城西门大将军，居然是飞龙城沧海阁掌柜。”
　　郝晓芙笑着拱手见礼。
　　“你们唐城主不在，郝某也就自己随意逛逛，西门将军，就不必陪同了。”
　　西门点了点头，也没解释什么，只是招呼了招待跟着，说了些漂亮话，就先一步告辞了。
　　郝晓芙，这一眼就能辨认出的飞龙城的大人物，显然是功课做足了。
　　他西门在这里也只是会干扰其他几位亲卫的任务。
　　所以，他走之前，用着眼神示意了下除了金瓶儿以外的其他三位亲卫。
　　而将这一切都看在眼里的金瓶儿，却是一点都不慌。
　　……
　　一行人走到空无一人的衣服区，这里摆放的都是南凡域各种款式，价格不贵，且款式多种多样。
　　在南凡域的时候，金瓶儿有时心里思绪纷繁杂乱的时候，会将自己的一些另外世界的设计想法，借助这个世界的材料，做出个小样来，例如T恤，百褶裙，长裤，短裤，衬衫，
　　渐渐的，一些款式，就从宫廷中流了出去。
　　形成一种特殊的款式，大夏宫廷样式。
　　而这些新奇的款式，在现在沧海阁，就成了整店的宝贝，被放置在一个单独的区。
　　虽说沧海阁在东徒域各地都在售卖凡人域倒卖而来的新奇东西，但这般珍贵的皇室款样，在其他店，是看不到的。
　　郝晓芙，也觉得新奇，也就走了过去，走走看看。
　　郝晓芙先是四处打量了翻，轻轻笑道：
　　“这合欢圣女金瓶儿，可真是个有意思的人。一统南凡域的事不说……咱们哪能想出这么多穿戴的花样儿。”
　　“真可惜，被北仙域堵南凡域，永远不得上域了。”
　　此时郝晓芙身边的一位师兄，笑着跟着话道：
　　“合欢宗的圣女大人，其是常人可比的。”
　　“也是……三邪之一。只是，合欢宗和魔王，鬼蜮两宗若即若离……哎，就和你们飞龙成和东圣一样，你们说，是不是？”
　　郝晓芙说完，拿起一件鹅黄色的丝绸衬衫，放在身前比划道。
　　“你们说，这件怎么样？”
　　这话一说，身边几位师兄就走了上去说道，将这件衣衫说的天花乱坠和郝晓{夜袭,群六.⑨④九叁'六一叁⑤}芙就是绝配。
　　而此时，金瓶儿身边的呼延首领，眼神中带着丝丝讥讽，轻轻摇头。
　　金瓶儿注意到这个细节，却没有说什么。
　　只是前面，这郝晓芙，听着众人，不仅仅是亲卫的吹捧，还有周围招待，那清一色的赞美声，似乎也有了一丝想要尝试一番的想法。
　　就在郝晓芙准备提着衣衫，去试衣隔间，去穿戴之时。
　　金瓶儿却冷不定的走了过去，眼神在衣架上随意扫了下，挑了三件，就走到郝晓芙的身边。
　　而这般动作，那呼延首领则是看向金瓶儿的目光，带上了些玩味的神采。
　　……
　　“郝大人，这件衬衫不怎么适合你。试试这几件吧。”
　　金瓶儿拨开人群，走到郝晓芙身前，认真道。
　　“雨，……雨亲卫，这是……”
　　郝晓芙看着金瓶儿认真的脸，也冷静了些下来。
　　“雨姈姈，这衣衫，这色彩，郝大人正合适，怎么就不行了？”
　　此时站着最近，也是之前最喜欢抢话的师兄，皱眉问道。
　　金瓶儿微笑着回答：
　　“我说可没用，郝大人，雨某斗胆请求随你进隔衣间试衣，衣衫这一试，不就知晓了。”
　　这话说完，郝晓芙，自是点了点头。
　　这三个师兄一看郝大人同意了，一下就脸色就僵住了。
　　他们可都知道，金瓶儿和极阴身份，这一起去隔间……
　　谁知道会发生什么事。
　　……
　　但他们永远想不通，为什么一路上，金瓶儿从没和这个郝大人搭话过，怎么一个有些出格的请求，这郝晓芙都能如此毫无顾虑的就答应下来。
　　……
　　“雨姈姈，郝大人乃是东圣钦差，这般有些失礼了啊。”
　　另外一师兄赶忙为难着对着金瓶儿发话道。
　　“要不，等郝大人自己试，咱们在外面候着，这般不是更好？或者其他女招待也行啊……你堂堂亲卫……”
　　而郝晓芙一看金瓶儿轻轻摇头，咽了咽嗓子，发话道：
　　“不用麻烦了，本官相信雨亲卫，随着我进来吧。”

第五百三十八章 换衣！奇怪的穿搭【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿眼神扫过这几个面色略显焦急的师兄，神色上却没有半点被人抓住把柄的笑意。
　　真就好像是公事公办一样。
　　进到隔间中，那郝晓芙看着金瓶儿的眼神，就和外面时候，就有了变化。
　　在外面，这郝晓芙看她的眼神和看其他人，没啥不同。
　　而此时，只有她们两人，这郝晓芙脸上就带上了熟络的笑意。
　　“小雨，怎么了，郝姐就不能穿这件了？还是说，你见不得那些苍蝇在姐身边嚷嚷了。”
　　她说道着，就自如地在金瓶儿面前解开外衫。
　　外衫解开，一身这个世界最常用内搭，白色丝绸宽松的里衣露了出来。
　　郝晓芙从金瓶儿手中接过那鹅黄色丝绸衬衫，解开扣子，就想着套在身上这层里衣的外面。
　　这种宽大的里衣，平常来说，作为交衽裙的内搭，袖子都是宽袖。
　　但这种宽袖，又怎么能和这短袖衬衫搭在一起。
　　更何况……
　　这刚刚套在自己的胳膊上，将那两边的宽大的白绸袖子，从短袖衬衫的袖口中拽出。
　　前方摆放的铜镜照下，短袖的袖口里，白色的大袖皱着挂在外侧，这怎么看都觉得显得怪异极了。
　　这郝晓芙，似乎也知道有些不对，对着金瓶儿道：“那边凡人的穿着，都这么怪异的么？还是说……就是大夏宫廷，是这样的……好生奇怪。”
　　“并不是这样的。晓芙姐，小雨来这里许久了，对接触不少来自下域的凡人，对这些衣衫倒是知晓一二。姐姐若是放心，我来帮你吧。”
　　“嗯。”
　　郝晓芙和金瓶儿之间的好感度，处在友情的顶格阶段，这点请求，郝晓芙自然不会防备什么。
　　金瓶儿将那鹅黄色衬衫从她的臂膀上取下，放在她的面前，认真道：“晓芙姐，这种带着领子，中间是直排纽扣的衣衫，一般称作是衬衫。”
　　“衬……衫？”
　　金瓶儿看着郝晓芙这般疑惑的眼神，认真点了点头。
　　“这名字倒是贴切。不过，这沧海阁也是的，连衣衫的名字也不写明。”
　　郝晓芙玩笑道。
　　“他们啊，指不定自己都不知道呢。这些都是从大夏宫廷中流出的款式，要是不仔细打听，也很难知道这些……而小雨我只是对这方面比较好奇，也就去了解过，才敢跟着姐姐进来试衣的。”
　　“那就麻烦你咯，小雨。”
　　听着金瓶儿这么说，郝晓芙也没有半点的怀疑，半开玩笑道。
　　“晓芙姐，要不，这件衬衫……你若是想要试衣的话，那需要将里衣脱下才行呢。”
　　“这样啊，可是小雨，姐里面就只有肚兜和裆裤了。这这怎么行啊……”
　　“晓芙姐，你不是想试试吗，那就试试咯，反正又不穿出去。”
　　金瓶儿笑着道。
　　郝晓芙神色也轻松着，回应道：“小雨，你没那个倾向吧。不然姐可就担心了。”
　　金瓶儿脸色不变，自然转身说道：
　　“晓芙姐，你说什么话呢。姐如果在意，小雨转身不看就是咯。”
　　“姐不是这个意思。我只是想到有些姑娘，她们会有那种倾向，我只是记不清，你有没有那种想法。我只是担心会冒犯到你。我自己倒是不在意……姐只喜欢男子。”
　　郝晓芙一边说着，一边解开着自己身上的里衣，担在一侧的架子上。
　　“姐，你有喜欢的人吗？”
　　“有啊。是姐家里安排的，后来姐偷偷看过他两眼，心思就都在他身上了。不过，要等着大比结束……”
　　“这话怎么说漏了，小雨这些话，可别给外人听见了。”
　　“姐姐家里安排的，原来是新皇大比的人选之一啊，新皇大比不就是阳墨两家选其一么，而那姐姐又只喜欢男子，那人……岂不是……阳……”
　　“好了，小雨，知道你聪明，不准说了。在大比之前，保密。虽然这在皇城人人皆知，但传出去，总是不好的。若是阳哥顺利登基，墨家姐姐是皇后，而你晓芙姐姐只会是暗中嫁人，不会外宣，也没有宫中的名分，最多是成为丞相，好好辅佐阳哥。”
　　郝晓芙穿着粉色绣花肚兜，可白绸裆裤，说完，就转身面对着金瓶儿。
　　脸上到没有半点羞涩的意思。
　　“好了，转身吧小雨。我怎么会不相信你呢。”
　　得到命令，金瓶儿这才缓缓转身，面带笑容看着这她。
　　“小雨，现在呢？这衬衫怎么穿……”
　　金瓶儿走去，将衬衫套进她的胳膊，然后从下向上依次扭着纽扣。
　　“小雨，这当真是这么穿的？”
　　在金瓶儿将衣服下方的几颗纽扣扣好之后，到胸口的那几颗就没有扣起，重新走到郝晓芙身边，无奈道：“晓芙姐，只能这样了。”
　　“上面几颗……纽扣……”
　　“姐，你尺寸太大了，扣子扣上，会崩开的。虽说这是丝绸所织，有弹性，但……扣上实在不雅，而且这般给其他男人看去，那可不糟了。”
　　郝晓芙皱眉道：
　　“这敞开也不雅啊，哪有将上半个肚兜露在外面道理，这大夏宫廷也太胡来了。”
　　“而且，这衬衫，外看还觉得正常，这一穿上，虽然是染着鹅黄色，但隐隐还是能看到里面。小雨，你说这衬衫，会不会是大夏宫廷中，那些合欢双修所用之物啊，怎么会这般……”
　　金瓶儿笑着摇了摇头，道：“晓芙姐，正常的衬衫，是要全部扣上纽扣的。只是，这衬衫和其他衣衫不同，更是和咱们这里的交衽外裙不同，衬衫对这里的尺码要非常准确才行。”
　　金瓶儿指了指自己的胸脯，微笑道。
　　郝晓芙，低头看了看自己挺拔的两峰，理解的点了点头。
　　“可是，这外穿，别人还能看到隐隐看到肚兜，这……这还是不雅的。”
　　金瓶儿笑着摇头道：
　　“郝姐，你没听说现在奇珍轩流行的内衣的说法吗？”
　　郝晓芙立刻就斥道：
　　“那就两片布，羞死人了。”
　　……
　　“郝姐，我这里刚好有一套鹅黄色的内衣套，这衬衫，晓芙姐那儿太大，穿不下，小雨穿给你看看，如何？”
　　金瓶儿玩笑道：
　　“毕竟这些凡人的衣衫，在皇城可难得见到的。可不能让郝大人白来一次飞龙城。要不然，我这个亲卫可完成不了任务喽。”
　　……
　　“你就嘴甜。试试吧。”
　　郝晓芙解开身上的衬衫，递到金瓶儿手中，说笑道。
　　……
　　咚咚咚！
　　此时，就在隔间中两女沟通非常愉快的时候，外面就来了不和谐的声音。
　　“雨亲卫，不知道郝大人现在如何了，这一刻已过，郝大人的护卫，要确认她的安全。”
　　这时候，门外的一个师兄的话传声进来。
　　这还没等金瓶儿开口，一边正在兴头上的郝晓芙，咳了咳嗓子，郑重开口道：“本官没事。照规矩，是要确认安全，这样，你们让一个女招待进来确认一番即可。”
　　听到这话，门外的三个合欢师兄，赶忙拉着最近的一位女招待，在她耳边嘱咐了好几句，赶忙将她敲门送入隔间。
　　而此时的隔间中，郝晓芙正披着白色的里衣，但没有系上，看着刚刚换上那件鹅黄色衬衫的金瓶儿，在铜镜面前左右晃着身子。
　　“小雨，这鹅黄色的衣衫里，若是用上淡色或者顺色的内衣，这般反而看不出什么了。可就是，这样这腿上，又该怎么穿呢？”
　　……
　　此时，金瓶儿拿出刚刚顺手拿来的墨绿色百褶半身长裙，比划在身前，微笑看着她。
　　随即轻车熟路的就穿好，在郝晓芙面前，转了一圈。
　　而此时进门的女招待，之前只知道卖这些稀奇的衣衫，可从没见过别人穿过。
　　见到金瓶儿这么穿着，一下也看的有些发愣。
　　郝晓芙似乎看的也有些兴奋，就好像发现什么新大陆一样。
　　“郝大人，要不要试试？”
　　金瓶儿扫了一眼这女招待，对郝晓芙正色道。
　　“雨亲卫，你不是说，没有本官的尺码么？”
　　这时候金瓶儿笑着，摇了摇头。
　　走到郝晓芙的面前，冷不丁就将双手插入郝晓芙的贴身衣物中，握住两只面团。
　　“雨……，你！！”
　　就在郝晓芙愠怒之时，金瓶儿立即松开手，对着身边的女招待认真地比划道：“麻烦将‘34F’的女子内衣，拿来。”
　　这女招待点了点头，关门出去。
　　这郝晓芙脸上带了些红晕，埋怨道：
　　“雨，你方才这是？”
　　“郝姐，给你选内衣啊，总得量一下尺码吧。小雨只会有手估算，也不知道大夏宫廷里的那位合欢圣女，是怎么设计的这个符号。”
　　金瓶儿无奈笑了笑。
　　而郝晓芙，看着金瓶儿这般认真的样子，缓了口气，将刚刚的一些杂念丢出脑海。
　　可是这郝晓芙不知道的是，当初金瓶儿设计这尺码的时候，哪会知道什么具体大小，也就知道个理论，具体的定型，就是依据她自己的手掌。
　　所以，她这一握，是多少码，那肯定是没错的。
　　……
　　门外。
　　这女招待刚走出隔间，三个合欢师兄，就围了上去，紧张着问道：
　　“怎么样，里面什么情况，快说一说。”
　　这女招待知道这些城主的人，根本不好惹，慌忙道：
　　“郝大人和雨亲卫，他们真的在试衣服……”
　　……

第五百三十九章 尝试！妖女的闺蜜攻略法则【求收藏，求订阅】
　　门外的师兄仔细盘问了这女招待在隔间中所见到细节，最终……
　　他们无奈的发现。
　　他们的极阴师妹在隔间中居然真的和那位大人和谐的试衣。
　　在那位呼延首领，看着这般几人围着女招待问东问西的光景，嘴角也勾出一抹笑意。
　　女招待拿着衣物再次进入隔间之后，外面的众人，气氛更加怪异了。
　　想要推门进去一看究竟，但又在众目睽睽之下， 只能等在隔间门口。
　　……
　　而隔间内呢，这从方才被突袭的慌乱，这郝晓芙在金瓶儿交谈下，很快就抛出脑袋，两人又恢复了正常。
　　而金瓶儿呢，在探查之下，却能发现，前后这郝晓芙的细微变化。
　　这欲情媚眼的数值，从最没有可能的0.01%，现在已经上升到了1%。
　　虽然好感度值还是稳稳的60点，但，金瓶儿知道，突破这个界限还是很有希望的。
　　……
　　金瓶儿持着从女招待手中接过的一套白色的内衣套装，对着郝晓芙笑道：“姐，试试吧。”
　　郝晓芙点了点头，她看了眼金瓶儿早早给她准备一身白色T恤衫和咖啡色宽松直筒长裤。
　　郝晓芙眼神扫着面前的金瓶儿，顿了顿，略作思虑，就自如地解开身上的肚兜。
　　那挺拔的34F，就这么弹出在空气中，呼吸着自由的气息了。
　　这晓芙这两座山峰，外八形状，尖角微瘪，晕小却微微上翘。
　　这模样，阅女近百的金瓶儿也是第一次见到。
　　郝晓芙尝试着扣起背带，很快，她身前的山峰，就聚集在一起。
　　她自己站在铜镜前，赶忙转了两下。
　　“小雨，真的很舒服啊。之前姐一直觉得沉，这般虽然有些勒的难受，但不沉了。”
　　“小雨，你看姐这样对吗？”
　　金瓶儿带着微笑，走到郝晓芙面前，玩味道：
　　“姐姐聪明，但需要调整一下。晓芙姐，你可别再怪我了。”
　　有了之前测量大小的前车，现在金瓶儿这般玩笑话，郝晓芙很轻松就放下了防备。
　　金瓶儿走到郝晓芙正面，捏着吊带的下沿，轻轻挪了挪。
　　这一轻轻一挪，布面和那尖角的磨搓，立{夜袭,群⑥.⑨四⑨三'陆①叁伍}刻就传递到郝晓芙的脑海中，让她不免脸色上微微带红。
　　但金瓶儿就在脸前，看着她认真的模样，郝晓芙只觉得自己又有些过敏了。
　　金瓶儿停下手脚，盯看着郝晓芙的胸脯，似乎是思考了一番。
　　郝晓芙清了清嗓子，问道：
　　“怎么了，小雨？”
　　“没事。”
　　金瓶儿微笑回答。
　　随即就冷不丁的将手掌，探入其中，轻轻抓住其中一只面团。
　　“小雨，你这……这又是……”
　　金瓶儿认真盯着郝晓芙的眼睛，诚恳道：
　　“姐，你第一次用不知道。这贴身的衣物啊，为了舒服一点，要细微调节一下位置。特别姐你身材还这么饱满，更是要注意，要不然勒的会有些不适的。”
　　而说这话的时候，金瓶儿手可没有从那郝晓芙的山峰中挪出。
　　郝晓芙看着金瓶儿清澈的眼神，有些犹豫，但还是点了点头。
　　“姐，小雨就帮你第一次，以后，你如果喜欢穿这种内衣，你就要自己来了。”
　　郝晓芙听着，只能轻轻嗯了一声。
　　得到允许之后，金瓶儿的手可就没上次那般老实了，上次只是拖着，验大小。
　　而这次则是调整姿态。
　　这可操作的空间，就大了不少。
　　金瓶儿很自如的就用上了魔指迷情的手法。
　　轻柔而又能准确的触摸到郝晓芙那山峰中核心的位置。
　　这种若有若无的触碰，一下就让郝晓芙感觉到身体的异样。
　　从山峰上调整位置之时，金瓶儿那柔软的手心和那尖角有着轻柔的滑动。
　　虽然没有直接揉搓，但就算这般，这郝晓芙本就一个没有任何经验的黄花闺女，哪能是金瓶儿这般花中辣手的对手。
　　这才刚刚调整过一只，这郝晓芙，就已经满脸通红，莫名说不出话来。
　　“一边好了，晓芙姐，你感觉一下呢，是不是比之前好些。”
　　金瓶儿抬起清澈的眼神，抬头看向郝晓芙。
　　看着她满脸通红的模样，金瓶儿明知故问，迟疑道：
　　“姐，你这是……”
　　郝晓芙站在铜镜前，她现在啥样，她也清楚，但身体的反应，她又没办法去控制，只能有些慌乱着回道“没事的，小雨，姐只是觉得有些热。”
　　金瓶儿假装感受了下， 点了点头，同时也解开了现在身上鹅黄色衬衫的几个扣子。
　　“姐，那小雨来调整另外一边。”
　　没等郝晓芙说些什么，金瓶儿的另外一只手，如同小蛇一样，瞬间就钻入到吊带中，将另外一只郝晓芙的山峰握起。
　　“啊……”
　　金瓶儿手掌轻轻滑过那尖角的时候，郝晓芙忍不住就轻轻叫出了声音。
　　但她知道，这声音在这场合，有问题，立即就将自己嘴巴捂住。
　　自己姐妹帮自己试衣服，她竟然发出这般失态的声音，这一下，就让她对自己暗暗苛责。
　　可就算这样，她身体上的刺激反应，在魔指迷情的触摸下，可不会停下。
　　她郝晓芙可不傻，为了能和那位结亲，好生服侍他，相关的书册，她可是仔细了解过的。
　　此时她这反应，就如同书册上所说，乃是房中秘术中的快意。
　　但……分明，她眼前站着的，只是她的好姐妹啊。
　　她怎么能有这般反应。
　　想到这里，她只能捂着嘴巴不让自己再发出这种类似的声响，紧紧咬着牙关……
　　终于……
　　金瓶儿将手掌从吊带中抽离出去。
　　抬起头，自然笑着，邀功着道：
　　“怎么样？姐，感觉如何？”
　　郝晓芙松开手，长长吐出一口浊气，这才回答道：“好……感觉好多了，谢谢你小雨。”
　　“姐，穿戴这种内衣，穿上就再也不会想穿肚兜了。你要不自己试着调整一下，若是不对，小雨再帮你纠正。”
　　金瓶儿微笑建议着。
　　而此时，经过方才这般刺激的郝晓芙，那还会让金瓶儿在触碰自己。
　　刚刚的自己，已经够丢人了。
　　说道：“算了，算了，以后姐自己琢磨吧。”
　　可哪知道，金瓶儿却坚持道：“姐，这怎么行，一个人瞎琢磨，错了难受的是自己。这样，姐，你在小雨身上实验一下吧。方才小雨帮姐姐调整了，姐，你在小雨身上试验的话，这也公平。”
　　说完，金瓶儿就飞快的解开自己衬衫和身后的内衣扣子，将身前的那雪峰展现在郝晓芙脸前。
　　“小雨，你这是……”
　　郝晓芙犹豫着，想着方才自己身体的情况，迟疑道。
　　而金瓶儿则用着清澈天真的眼神，反问道：
　　“怎么了，姐？”
　　郝晓芙心里一慌。
　　“没，没什么。”
　　……
　　金瓶儿随意将雪峰的方向打乱，扣起扣子，挺着胸脯，背着手，站在郝晓芙面前。
　　郝晓芙手背贴了贴，现在烧烫的脸颊，把一只手，就这么伸入了金瓶儿贴身衣物之中。
　　而哪知道，这只是简单的第一下触碰，金瓶儿就忍不住，轻轻哼出声音。
　　“嗯……”
　　而这声音，听在郝晓芙耳朵里，一下子，自己心里的压力，就立即消去了大半……
　　她用着余光，飞快的扫了下现在金瓶儿脸上的微微紧张的神态，想到刚刚自己的反应……
　　一直紧紧咬着牙关，也松了下来。
　　接下来，郝晓芙就想着金瓶儿的动作，手掌从尖角上划过。
　　这可一划……
　　她竟然感知到自己的掌心，有些奇怪的湿润……
　　在而同时，金瓶儿则是毫无保留的叫出了声音。
　　“啊……”
　　……
　　原先那郝晓芙的声音，被她用手及时的捂住了，外面根本没听见什么。
　　而现在呢，金瓶儿的这浪声一出。
　　外面三位师兄，瞬间就一个激灵。
　　脸都跟着着急地赤红了起来。
　　……
　　而这时候，那长相可爱的呼延深，则是走到隔间门口，轻轻敲响门，玩味道：“大人，发生什么事了，里面可安全否？”
　　……

第五百四十章 碾压！真的只是头饰吗？【求收藏，求订阅】
　　第五百四十章
　　“呼延，本官好的很。”
　　在隔间中的郝晓芙咽了咽嗓子，将自己的手，从金瓶儿的内衣中抽出，带着微红的脸面，对外面传音道。
　　“郝大人，你在隔间中已经有半个时辰了，作为护卫首领，有必要确认大人安全。大人，卫嫣会进去陪同你们试衣。”
　　郝晓芙听着这话，脸色微变。
　　金瓶儿立即轻笑道：
　　“郝姐，这呼延首领，可真不怕得罪你呢。”
　　郝晓芙知道金瓶儿话中有话，也就顺着笑道：
　　“武圣堂的高徒，咱们朝廷中人，哪敢多说什么。这次来飞龙城，姐也打听过这个人。家里和阳哥那边选中他，一来是武圣堂中正好有历练的想法，二来是因为，呼延他正直，不近女色。”
　　金瓶儿嘴角微微一勾。
　　正直，不近女色？
　　他？
　　能有那般迷香的男人，会不近女色？还正直。
　　这不是在开玩笑么？
　　……
　　不过，这人现在来打断试衣也已经晚了，在刚刚的触碰下，郝晓芙的好感度，已经突破了60 这个好友极限的大关，一跃进到了65点。
　　……
　　没一会儿，一女护卫就在呼延深的关照下，进到这隔间中。
　　“雨亲卫，本官现在下身是否也要脱去裆裤。”
　　郝晓芙扫了一眼这一边监视的女护卫，用着带着官腔道。
　　金瓶儿把那白色平角底裤，正要递给郝晓芙。
　　可这一手动作，还没递到面前，就被那女护卫拦住，道：“雨亲卫，这就不麻烦你了。”
　　说完就从金瓶儿手中拿过这条底裤，随之，挡在金瓶儿和郝晓芙身前。
　　而此时的郝晓芙，只能用着歉意的眼神，看了眼金瓶儿。
　　有着视野阻隔，金瓶儿也没法欣赏郝晓芙的私密空间的美景。
　　不过，等着郝晓芙换上长裤，这女护卫重新让开视线之后，这郝晓芙似乎就在镜子前遇到了新的问题。
　　这长裤在靠近大腿的位置，能看到明显平角裤留下的痕迹。
　　这郝晓芙在镜子前转着，拉着裤腿，也没办法，将这个痕迹抹除掉。
　　就连一侧的女护卫看着，脸色也有些微恙。
　　郝晓芙有些无奈地对金瓶儿道：“雨亲卫，这裤子和上身的什么‘T恤’倒是很搭配，但这个……被外人看到……不太好吧。果然是合欢圣女……想出来的东西。”
　　她金瓶儿也不想过多的解释这痕迹的问题。
　　在她曾经的那个世界，有些女孩子，还就特别喜欢将痕迹露出去，体现自己性感呢。
　　而且，为了让这个郝大人能接受，她都选择的是最保守的平角款式了。
　　金瓶儿想了想，回答道：
　　“是有办法的。”
　　“若是大人想要尝试，方才在外面，见到一头上的饰品，可以解决大人的烦恼。”
　　郝晓芙也不知金瓶儿到底什么意思，下意识点了点头。
　　在女护卫阻拦下，郝晓芙和金瓶儿一样，选择一半身裙，这般也就没了方才痕迹的烦恼。
　　郝晓芙在铜镜面前，转了几个圈，在金瓶儿的建议下，换上了自己的金燕鞋。
　　对自己现在的装扮也是颇为满意。
　　她原本还想试试金瓶儿带来的其他衣物，但又看了眼，立在房间里的这位女护卫，原本的兴致也就被打消了不少。
　　两人重新换回原来的衣衫后，就从隔间中走了出来。
　　……
　　金瓶儿她们走出来后，在门口一直等待的呼延深也不经意的向隔间中探了探，若有所思。
　　而其他的三位师兄，就显得直白多了，瞬间就进到隔间中，用着检查有误物件遗漏的借口，去探查这隔间中有没有双修的痕迹。
　　金瓶儿看着他们这般作态，嘴角也不免微微挂上一些弧度。
　　可就金瓶儿以为，此事自己小胜半筹，已经尘埃落定的时候。
　　其中一位师兄，竟然走到她的面前，皱眉指着她，正色道：
　　“雨亲卫，你用你女子身份，诓骗大人和你一起进入试衣间，若是对大人有什么失礼的地方，影响了大人对咱们飞龙城的看法，你又该当何罪，此事了结，我定当将此事告知城主，让她定夺。”
　　另外一师兄，立即转身向郝晓芙附和道：“大人，若是方才，雨亲卫对您有什么失礼的地方，还请您多多担待，不要放在心上才好。”
　　此时，就连郝晓芙都被这几位师兄的架势给说得愣住了。
　　金瓶儿站着轻轻摇了摇头。
　　她从袋子里，取出方才最初这郝晓芙所试的鹅黄色衬衫。
　　正色道：“各位，请问你们懂这些凡人的衣物吗？”
　　身边的最先指责金瓶儿的那位师兄，冷嘲道：
　　“这有什么不懂的……不就是一件衣服吗。”
　　“当初，这身衣衫，若是我记得清楚，你们可是告诉大人，非常合身，非常适合。那大人，它真的合身吗？”
　　郝晓芙配合着摇了摇头。
　　这般情况下， 这三位师兄的脸色都非常的难堪。
　　在此之前，他们可都建议过。
　　金瓶儿继续，冷哼道：
　　“这身衣衫，若是大人穿出去，怕事丢的不只是东圣的脸面，更是飞龙城的脸面，因为，这是飞龙城亲卫们，一致请求说服大人穿着的。”
　　最近的那位师兄，听到金瓶儿将问题拔高，情急间斥道：
　　“你……你胡说。”
　　“胡说？”
　　“这位护卫，就有请你，去试穿一番这件衬衫给大家看看。如何？”
　　金瓶儿话锋一转，眼神直接扫到方才让郝晓芙扫兴的那位女护卫。
　　这女护卫，看了一眼一侧的呼延首领，得到首肯之后，就从金瓶儿手中接过这衬衫。
　　这女护卫，在隔间中，是见过金瓶儿穿着这件衬衫的效果的。
　　心里也没有多少抗拒，拿起衣衫就重新走进隔间。
　　……
　　拖延了许久，这护卫终于在扭捏中，走出隔间。
　　此时，在这里的几位师兄，都不免轻轻咽了咽嗓子。
　　鹅黄色的衬衫下，隐隐透着火红色的肚兜，这尚且不说，就说胸脯那处的纽扣，被拉长，连下方的红色肚兜都能直接一眼看见。
　　郝晓芙走到她身前，将众人的视线挡住，侧脸道：
　　“好了，卫嫣，去换回来吧。”
　　金瓶儿盯着眼前这几位师兄，玩味道：“几位， 现在你们还觉得这衣衫对大人来说很合适吗？”
　　这师兄捏了捏手掌，狡辩着道：
　　“凡人衣衫，我等哪知道没有织绣。”
　　“大人，我等方才之前……”
　　这几人知道自己做出了些丑事，也没法去辩解，立即就向着郝晓芙想说点什么。
　　可这话还没说几个字，金瓶儿就又开口道：“凡人衣衫，没有织绣辅助，岂不正常。何况，在东徒域中，常人所穿的外袍，也多没有织绣，你等也不知吗？”
　　这三位师兄，互相对视，却根本没法对金瓶儿反驳半句。
　　“尔等，不懂这凡人宫廷衣衫，在一旁妄作指点。这衣衫适合何种女子，何种版型，多大尺寸，配何种内搭，用何种材料，一概不知。若不是我，大人试衣，若是穿出来，岂不是闹出大笑话。”
　　“雨亲卫，你们都是同府为官，何必这般咄咄逼人呢？”
　　这时候那呼延深，走到金瓶儿身边，柔声道。
　　金瓶儿眼神扫了下身侧的这小子，倒是没有开口说什么。
　　这小子继续安慰道：
　　“你看，你这么一闹，大人都不开心了。”
　　金瓶儿嘴角微弯，淡淡道：
　　“呼延首领，真正让大人不开心的，应该是你吧。”
　　……
　　郝晓芙清了清嗓子，道：
　　“好了，这事确实是雨亲卫的功劳。若是没有她，本官真是要闹出笑话来。”
　　“{夜袭,群⑥.玖④⑨③'⑥一叁伍}本官原本还想在这里看一看新奇的东西，既然我这个护卫首领觉得本官安全有些隐患，那就回了吧。”
　　这话不冷不热的话一说，站在金瓶儿一侧的呼延深，脸上也有点难看了。
　　“大人，要不，您再瞧一瞧……”
　　这呼延深，走到郝晓芙身边，为难道。
　　郝晓芙闭起眼睛，温着声音道：
　　“不看了。雨亲卫，将那个头饰带上，回驿馆吧。”
　　金瓶儿点了点头。
　　走到这头饰区，将一个戴在木人头上，呈现为T字的丝绸头饰取下，放入储物空间。
　　等着金瓶儿走回队伍，郝晓芙款款转身，对着金瓶儿那三位合欢师兄道：
　　“你们三个就别跟着了。这几天，让雨亲卫随着我就行了。若是等你们唐城主回来，询问起此事，就说是我的意思。”
　　听着这里，金瓶儿嘴角不为人知地微微一扬。
　　……
　　这三位师兄看着金瓶儿随着郝大人的队伍，重新回去驿馆。
　　很快，一金瓶儿曾经见过面西门，就一脸寒霜地走到他们身边。
　　“一群废物！”
　　“这次机会，可是我给主人用尽浑身之术才讨来的，就给你们三个废物这么浪费了。”
　　“人家堂堂东圣大家之女，你们几个将她当做什么了？”
　　“师兄……都怪那极阴师妹，雪媚儿。她，她竟然在隔间中，故意发出那种双修的声音，故意引导我们，让我们着急犯错的！”
　　“雪媚儿就抛出个鱼饵，你们就上钩了？就让你们分寸尽失。我西门，怎么带了你们这几个蠢货师弟。”
　　“我这也是为了主人好，极阴师妹可都是隐患。万一吸纳了主人的修为， 那可是糟了。要不是这样，我也不会用你们这几个。滚！滚回垂香宫，修炼去吧。”

第五百四十一章 来自于老师的查岗！气运之子的手段【求收藏，求订阅】
　　跟着回到官驿，这呼延深被郝晓芙警告过一次之后，也收敛了些。
　　虽说他来自武圣堂，但目前得罪郝晓芙这个主官，可不是什么好事。
　　所以，金瓶儿就正大光明地进到房间里。
　　……
　　到了房间中，没有人打扰下，郝晓芙自然也就没了在外面的身份负担。
　　和金瓶儿交流也轻松多了。
　　……
　　回到房间中，郝晓芙闻了闻自己手指留有的味道，盯着金瓶儿的眼神中，总有些说不清道不明的东西。
　　郝晓芙也不好直接问，两人聊着聊着就说起之前在沧海阁弄回来的衣衫。
　　这郝晓芙闹着一定要金瓶儿说说，怎么用头饰把内衣的痕迹给抹除了的问题。
　　金瓶儿将那T字头饰捏在手中，在两腿之间比划了下，这郝晓芙也不是笨人，一瞬间就轻轻啐了一口。
　　金瓶儿自然和她说明了，这根本就不是头饰，就是穿在那地方的。
　　只是沧海阁从凡人域弄来这个，自己也不知道怎么用，就套在头上卖了。
　　让金瓶儿疑惑的是，这东西，在宫廷中，也只存在与自己样品和图纸。
　　也不知道是宫廷中的哪位小可爱将自己的这些小设计给透露出去了。
　　金瓶儿猜测，这事九成九和范大小姐分不开关系，这种事，只有她有这个胆。
　　只是流程中，又不知道哪个环节出了问题。
　　导致，一条T 字裤，能在飞龙城内，被套在木偶头上，当做头饰售卖。
　　在金瓶儿面前，尝试一条T 字裤，那……
　　借着稍微调整一下的功夫，郝晓芙就糊里糊涂，半推半就的弄上了床铺。
　　郝晓芙也终于可以好好看看，那之前手指留有湿润的地方，到底是什么样儿。
　　金瓶儿用着不伤及守宫砂的理由，将郝晓芙带上了第一次人生巅峰。
　　这般，金瓶儿为了巩固自己的关系，又给她上了一次柔情秘药。
　　这次好感度就直接飙升到99点，差一点生死相依，不离不弃。
　　过几天走的时候，这女人依依不舍，哭的稀里哗啦，显然她已经把那个阳哥，抛到脑后去了。
　　红丸也在那天交给了金瓶儿的小灵蛇。
　　至于那个未来有可能登基东圣皇子的，阳家嫡子……
　　那就爱谁谁了……
　　……
　　回垂香宫汇报任务，二师姐早就知道她已经完成了任务，她也算正式进入了二师姐的核心圈子中，当然金瓶儿也得到了二师姐的脸颊香吻一个，又奖励了自己一万贡献点。
　　这般多金，又对自己格外留情的上司，谁不喜欢呢……
　　若是自己只是个普通的极阴弟子，指不定就要拜倒在这二师姐的风华之下了。
　　可惜的是……
　　……
　　早晨，金瓶儿一身飞龙卫甲胄，坐在属于自己的小屋中，微微眯眼，斜躺在自己椅子上。
　　茶桌上，放置这热情腾腾，带着奇异香气的茶水。
　　突然，自己原本轻轻闭合的房门，被挪开一条缝隙。
　　一条白色影子，呼闪一下，就蹦在金瓶儿茶桌上，又是一闪，直接窜到金瓶儿怀里。
　　“宁宁，是我！”
　　此时，金瓶儿怀里这洁白如玉，只有巴掌大的小兔子，口吐人言道。
　　金瓶儿手指弹了下，这小兔子的小脑袋，气笑道：
　　“你怎么这般模样进来。”
　　臂弯中小兔子，把两只小耳朵一耷拉小声道：“这里是你们人类地方，他们担心妖族会进来偷吃，就不然咱们妖族进到这里来。我只能化作原身，来这里找你……”
　　此时，金瓶儿眉头微微一挑，两腿轻轻夹了一下，清了清嗓子道：“今天森林巡视结束的很早嘛。”
　　这小兔子在金瓶儿的臂弯中蹭了蹭小脑袋，小声道：
　　“小白只是想宁宁了，就偷偷回来了。”
　　“调皮！”
　　金瓶儿食指轻轻在这小白小脑袋的上敲打了下，瞪了她一眼：
　　“其他生魂境的妖兽，都有一丈高的。你看你，就这么点大……”
　　“宁宁，这我也不知道，娘娘说，我这是天生的……和其他妖物不同，所以我很少用本体，用妖身或者人身多一些。”
　　……
　　咚咚咚。
　　“绾儿姑娘，你的仆从来找你了。”
　　门口曾经拜托她办事的小哥，推开门道。
　　而在这个瞬间，金瓶儿立即感受身上一暖。
　　刚刚还在臂弯和她说话小兔子，不知道怎么就从她的领口钻了进去。
　　一只毛茸茸的小爪子，已经将她胸脯的内衣，扒拉了下来。
　　那小尖角上，轻轻吃痛。
　　金瓶儿当然知道，这小兔子，到底在干什么。
　　当然，她现在脸面并不能在这小哥面前，有什么太大的变化。
　　“她是来问问，你今日家中备什么食物的。我就做主，让她进来了。”
　　这小哥说笑着和金瓶儿点了点头，就让身后的人走了上来。
　　此时，这一脸妇人装扮低着头的女子……，金瓶儿一看，嘴角就忍不住微微上扬。
　　这不是傲气不可一世的杨三娘吗？
　　怎么穿上民妇装扮，用着自己奴仆的身份来这里见她了。
　　那小哥自然不会打扰金瓶儿和奴仆之间的谈话，笑着就关上了门。
　　“那女人呢？”
　　杨三娘左右扫了一眼，又向外面窗外看了一眼，冷着声音道。
　　“谁？”
　　金瓶儿清了清嗓子，明知故问道。
　　杨三娘皱眉道：
　　“就是你那个不知羞耻的文书！”
　　“她？”
　　金瓶儿脸色微变，身子微微一顿，深吸了一口气道：
　　“她怎么就不知羞了？”
　　“上官宁，你不是不知道，她在房间里做了什么？”
　　“啊？”
　　金瓶儿感受着身上的异样，咽了咽嗓子。
　　“她做了什么？”
　　“她在房间里，用药膏给这里，还有这里……抹药。”
　　杨三娘气着指着身上的胸脯和V字之间的位置，断断续续道。
　　“我是你老师，我，我不管你和谁好，但这样放浪的女人，不可以，明白吗？你要是忍不住，找小白，或者谁都行。实在不行，老师也，也可以……那般不知羞耻的女人，配不上你！”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，深吸了口气，道：“杨老师，你，你来这里就是说这个……”
　　杨三娘脸色一僵，梗着脖子道：
　　“我，我就是来警告一下她……既然她不在，就，就算了……”
　　可就这时候，金瓶儿坐着的甲胄裙摆，缓缓掀开，一个娇媚的脸露了出来。
　　“谁说我不在的……”
　　毕寒月眯着眼儿，舔着唇角笑道。
　　杨三娘看着金瓶儿的裙摆下的毕寒月，脸上瞬间赤红，指着她斥道：
　　“你！！！！你这个不知羞耻的女人，快给我出来！”
　　“就不，我喜欢。我最喜欢吮吸宁宁的味道了……”
　　杨三娘听着这话，立即就拔出了自己长刀，指着金瓶儿裙摆中的毕寒月骂道：
　　“你个贱人！你不配靠近她！”
　　“凭什么啊，其他人就可以，我就不行？”
　　毕寒月根本一点不惧，调笑着说完，自己就又钻进了金瓶儿裙摆中。
　　滋溜……
　　这声音传在这里几人耳朵里。
　　杨三娘攥着长刀的身子，都气的发颤着。
　　“上官宁……”
　　她将视线归到金瓶儿身上，可就要暴怒的时候，就听见门外又有了动静。
　　此时，门外一根弓箭噔的一声，钉在门框上。
　　门内的杨三娘，心里一慌，知道等会这里肯定会有些事情，可左右看这房间，又没什么可以藏身的地方。
　　这时候毕寒月又弹出脑袋，玩味道：
　　“还不进来，也不看看你现在拿着刀，满脸通红的样子，站着这里是等着宁宁丢面子么？”
　　杨三娘捏着身子，微微颤着，似乎非常的抗拒。
　　但毕寒月可没这么客气，直接微微站起身，就拉着杨三娘臂膀，一拽之下，直接将她拉到桌子下，掀起裙摆，的将她俩的身子罩住。
　　……
　　随着一阵及其轻微绳索声，两个不同脚步，落在金瓶儿屋子门口。
　　而此时，外面的凡人也看到了什么，似乎也有了些异动。
　　咯吱，金瓶儿的门被推开。
　　一身形修长的女子，穿着一身紧身的皮质猎手服，背部挂着黑色流光长弓，先打开门，灵巧的翻了进来。
　　而她的身后，跟着的却是金瓶儿的熟人。
　　这女子对着金瓶儿点了点头，转身对着萧九冷声道：
　　“萧九，我带你来了。和你的赌约，我兑现了。”
　　这女子对着金瓶儿道：
　　“我和他打了赌，输了，只能带他来见你。我们见过一面的。”
　　金瓶儿当然对这个女人印象深刻。
　　那石洞中的那一箭，逼迫她用出剑器浑脱，可不是什么普通人。
　　这女人可真厉害，连她在哪挂机上班，都这么清楚的能知道。
　　这不得好好探查一番！

第五百四十二章 经验！气运之子的决心【求收藏，求订阅】
　　【姓名：龙雁】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【境界：启灵七段】
　　【气运等级：中高】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：45.8%】
　　这一扫不知道 ，一个探查就让她心里微微吃惊。
　　一来，她没想到的是，这个女人实力，比她说见过的池汐，还要高上不少。
　　启灵七段，这已经属于启灵高阶，而看着这女子略显青涩的样貌，年龄和金瓶儿，萧九差不了太多。
　　但这纸面上的实力，已经遥遥领先了。
　　关键，还有这个备选率……
　　之前很少有备选率还带着小数点的，导致这般原因，最可能就是现在这个女人，和萧九之间的接触导致的。
　　由此可见，这女人若是继续和萧九接触，那这个备选率肯定会继续上涨。
　　……
　　金瓶儿心里盘算了一番，重新把视线归结到萧九身上。
　　略带上疑惑，开口问道：
　　“萧九，有什么事回去不能说，非要单独来这里见我。”
　　萧九挠了挠后脑，含糊道：
　　“在院子里，师父总觉得我心神不宁，就要让我练武静心。不让我单独来找你。”
　　“那……到底是何事，这么着急……”
　　萧九脸上微红，盯着金瓶儿，语句似乎卡在嗓子里，话说不出口。
　　一边背着弓的龙雁，看着萧九这模样，冷哼了下，斥道：
　　“有什么话，就说啊。”
　　萧九脸色一红，挠了挠脑袋，咬牙了许久，终于开口道：“宁姐，你，你能不能以后嫁给我……”
　　一侧龙雁，听到这话，眼珠子一瞪，显然是被萧九的话，惊住了。
　　不过，当事人金瓶儿倒也不吃惊，这小子早就表现的很明显了，只是一直忍着没说。
　　她身上的那只小东西，似乎也一点不意外，甚至还用自己毛茸茸的小爪子，抱着尖角揉了揉。
　　而她身下裙摆中的两人，杨三娘听着外面的萧九话，眉尾挑了挑。
　　这毕寒月轻蔑了扫了一眼身边的杨三娘，用着食指在金瓶儿的大腿上写划着，道：“怎么着了，又不舒服了？”
　　杨三娘捏着拳头，在金瓶儿另外一条大腿内部，飞快的划写道：
　　“这小子想的美。”
　　毕寒月嘴角微微一斜，根本不在意身边的杨三娘，对着那桃园洞，又一次品尝了上去。
　　杨三娘本还在气外面萧九的事，看着这毕寒月的动作，二话不说，就将毕寒月拉开。
　　这时候，毕寒月的舌尖，还拖着长长的银色丝线。
　　咕咚……
　　下方的动静，金瓶儿只能微微调整了下坐姿，将方才下方的动静给遮掩过去。
　　“萧九，你的心意，我其实很早就明白了。”
　　金瓶儿咬了咬牙，将身上的异动感，忍下之后，轻轻咳了咳，认真道。
　　“{夜袭,群陆.九④⑨③'六一③五}宁姐，你是说……”
　　萧九听着，脸上一下就激动的赤红。
　　而身下的杨三娘则是用手指恶狠狠戳着金瓶儿的大腿。
　　反观毕寒月则是一脸放松，又将自己的火红唇儿，贴向前面的桃园洞。
　　杨三娘借着莫名火气，将毕寒月从前面猛地拉开，一脸的幽怨。
　　而毕寒月呢，回头一看这女人的模样，用手指在那白皙的腿上写道：
　　“你不是她老师吗，你难道到现在还不知道，她只喜欢女人？你现在急什么？”
　　杨三娘看着毕寒月写下的字迹，身子一怔。
　　想到之前，她这学生，对着她曾经的青梅竹马，石不沉，还那般作态，立即就摇头。
　　飞快地在另外一条腿的内侧，写道：“不可能，她这小浪蹄子，还勾引过我曾经的未婚夫。”
　　毕寒月看着字迹写完，又看了看杨三娘，摇了摇头，写道：“她勾引你未婚夫，是和谁发生关系了？”
　　杨三娘身子一震……
　　放在金瓶儿大腿内侧的手指，都僵住了，不知道怎么写。
　　而身边的毕寒月，却简洁明了，冷笑写道：
　　“是你吧。”
　　“看上你，是你的福分。好好伺候，少做点没必要的事。懂不懂。”
　　毕寒月继续写道。
　　而杨三娘大脑还在僵硬中，还没办法接受，金瓶儿只喜欢女生这个信息。
　　“来舔一舔吧，味道很甜的！”
　　毕寒月让出半个身位，在金瓶儿大腿内侧划写道，随着用着玩味的眼神看着杨三娘。
　　杨三娘脸上涨的火红，狠狠写下几个字。
　　“我是她老师！！”
　　这几个字，刮在金瓶儿内侧皮肤上，甚至都带上了红印。
　　本来金瓶儿体质就极好，能留下痕迹，这杨三娘可算是动上了真火气。
　　毕寒月也不生气，直接了当道：
　　“以后啊，会很多的。你不努力，她忘了你，才是最可怕的。”
　　“但，她永远不会忘了我。因为我的茶，独一无二。但是你，就不一样了，也许过个十年，若是她去了上域，她还能记起你吗？”
　　杨三娘看着字迹，身子微微颤着。
　　“你，你怎么知道这么多，你不也刚来，不就是讨好了她。”
　　毕寒月侧脸笑着，在皮肤上写下道：
　　“因为我不在乎自己是什么样啊。”
　　说完，扭头将自己脸面凑到幽谷桃园中去了。
　　而一侧的杨三娘，则是傻傻愣着，缓缓消化着方才毕寒月的话。
　　……
　　“宁姐，你……你这是同意吗？”
　　萧九激动着，话都有些颤了。
　　而金瓶儿缓了缓神色，皱眉着，迟疑道：
　　“九弟，我记得，我听金人和胖子说过，你喜欢小白，说是以后要娶她为妻的，这……可是真的？”
　　萧九听着这话，身子一顿。
　　而趴在金瓶儿雪峰上的那只小东西，小爪子和小嘴儿都停下了。
　　萧九一急，慌道：
　　“不，不是……不是这样的。”
　　金瓶儿脸色一僵，道：“九弟，你和我说实话。既然你今天和我表白，那宁儿只想听实话。”
　　而一侧的龙雁看着萧九这般模样，冷哼了下，摇了摇头。
　　萧九深吸一口气，咽了下嗓子，道：
　　“是，是想过，也也说过。”
　　“宁姐，我，我是真心喜欢你，我愿意把我所有的东西，都当做订婚礼物。我……”

第五百四十三章 同款！百转千回妖女心【求收藏，求订阅】
　　萧九心里话说出口之后，就好像打开了一道阀门，看着金瓶儿还在思考，立即又道：
　　“宁姐，我知道……那两人对你极好，不仅送你丹药，还送你各种灵器资源，功法。这些我萧九都没有，但是我……我有一门特殊的功法，是一本从没有过记载的神奇的瞳术，身法，暗器秘术。据我师父所说，我家传功法，乃是炼器宗嫡系修炼功法，在修士域都是一等一的法门。可这门随着我出生就存在的我脑海的秘法，远胜我家传之法，若是以后，你嫁给我，我会和你共享这门奇功。”
　　金瓶儿不用猜就知道这萧九说的就是天道碎片上面记录的功法。
　　但这天道碎片的功法，能不能被第二个修习，还有不可知。
　　更何况，金瓶儿为的就是这天道碎片。
　　若是得到这天道碎片，这功法自然也就得到了。
　　金瓶儿假装沉思着。
　　而原本在一侧看戏的那龙雁，用着玩味口吻道：“啧啧，炼器宗嫡系，萧九。”
　　“听说你爹萧炼在仙魂殿里正在受着无尽之苦呢，你怎么还有兴致在这里谈情说爱。”
　　“我和宁姐的事情 ，与这个外人何干。”
　　萧九如同触碰到逆鳞一样，捏拳道：“宁儿和爹爹，我萧九都要。”
　　这般斩钉截铁的誓言一出，金瓶儿身下的两人，对视一眼。
　　毕寒月舔着红唇，捂着嘴儿，嘴角微微扬起，忍着笑意，轻轻地颤着身子。
　　身边的龙雁，摇了摇头，似乎是再也忍不住，吐出一口浊气，冷笑道：“外人？什么宁绾儿……我龙雁是仙魂殿的人。上官宁，你们几个。来飞龙城的十天前，这里仙魂殿就有给了传信。”
　　她说着转身对着萧九。
　　“仙……魂！！殿！！”
　　萧九听到这几个字，盯着龙雁的眼睛立即就充斥着血红，咬牙切齿，捏着拳头，似乎浑身都已经在蓄力，即将在爆发的边缘。
　　龙雁似乎也不带惧怕，冷声道：
　　“萧九，若是你告知今日来找上官宁，就是为了给上官宁表明心迹这件蠢事。我定会拒绝履行这个赌约。仙魂殿上上下下现在可都知道，临海太子李寻殿下和上官宁小姐，情投意合，两情相悦，上官姑娘乃未来太子妃，以后的临海皇贵妃，若杜淼淼不干涉，那就是未来的皇后。临海太子与我仙魂殿交好，你若是破坏这幢姻缘，仙魂殿也是不许的。”
　　“你！！”
　　“……接近你，也是仙魂殿的任务。将你这不知是人是妖的怪物，清理门户，也不是我等之事。要不然……在你踏入飞龙城的那一天，你早就……魂飞魄散了。”
　　“行了，这场面，我是看不下去了。上官宁，太子殿下通过我仙魂殿，寻来的阴水属性妖兽，已经准备好了，数量定然是够了，现在就等你突破之时，用于血祭使用。”
　　龙雁说完，随手抛出一枚令牌，滑在金瓶儿桌面上。
　　金瓶儿也微微吃惊。
　　她原本还在猜测这龙雁到底是什么身份，现在她直接挑明自己仙魂殿的来历，想必，也是被这萧九激得不清。
　　金瓶儿琢磨着……
　　仙魂殿……李寻，万雪千，听着这龙雁的话，万雪千怕不是把她和自己已经好上的事，当做功绩上报给了仙魂殿最高层了吧。
　　按照那女人的性子，可能性几乎99%……
　　金瓶儿咽了咽嗓子，脸色微僵。
　　不是，就金瓶儿了解，这仙魂殿的殿主，叫任倾紫，是万雪千的娘亲啊。
　　关键是……她还是天道碎片的莲花瓣之一。
　　以后必须要攻略的目标，现在已经知道自己和她女儿已经好上了。
　　太妙了。
　　……
　　“提防这个说话的女人，别让她靠近。”
　　金瓶儿身下的毕寒月，拍了拍旁听有些发愣的杨三娘，在腿上写道。
　　杨三娘扭头眼神中带着疑惑。
　　毕寒月嘴角一扬，在皮肤上又写到：
　　“注意每一个有可能靠近的女人，那才是可能会威胁地位，男人没必要注意……懂了吗？”
　　……
　　龙雁身形一闪下，带着劲风瞬间从屋门窜出，不知所踪。
　　金瓶儿端起桌上，已经有些凉了的茶水，呡了一口，对着他道：
　　“萧九，你冷静下来了？之前说了什么，还记得么。”
　　萧九脸上赤红，还没消退，脑海中一直回想着方才龙雁的话。
　　不过听着金瓶儿这般清澈的声音，一下子神志也清明多了。
　　“宁姐……我……”
　　金瓶儿想了想，认真道：
　　“李寻的事和你不一样。九弟，你不必多想。你说的功法秘典，我也不在乎。我在乎的是小白……”
　　这话一说，她就感觉身上扒拉着的那个小东西，紧紧抱着那处雪峰拿着小头磨蹭着。
　　尖角的异动也停滞了下来。
　　“宁姐，小白是我妹妹，我当初的确，对她有情……可自从，加入狂人学院那一天见到你开始，我……我就想……”
　　金瓶儿微微一笑，玩味道：
　　“那若是让你，在小白和我之间选，你会怎么选？”
　　萧九咽了咽嗓子，几乎毫不犹豫道：“当然是宁宁你。我对小白，只有兄妹之情，再无其他。”
　　金瓶儿押了一口茶水，缓道：
　　“可咱们之间除了同窗之谊外，也是姐弟……亦有姐弟之情，这……”
　　萧九明白金瓶儿的意思，有些情急道：
　　“宁宁，当初结成咱们姐弟，只是萧九想要更接近你……而小白……”
　　金瓶儿打断道：
　　“对小白就没有借着兄妹情，更接近她吗？”
　　“萧九按你说的……你现在对小白，已经没有了男女之情，可对？”
　　萧九捏了捏拳头，点了点头。
　　“确定吗？我上官宁可是在临海可是有身份之人，你既然要娶，那……不可有外氏，要不然，我娘亲，可不会同意。现在，我娘亲……可有两位，你想得到她们的认可，若是有些风言风语，又或是和其他人藕断丝连……”
　　萧九立即认真道：
　　“确……定，我确定我对涂小白没有任何男女之情，也没有任何兄妹之情，只有同窗之谊！”
　　……
　　而裙下的两人，杨三娘听着这架势，好像金瓶儿下一秒就要答应萧九求婚，神色有些慌乱，而一侧的毕寒月则是摇了摇头，拍了拍，杨三娘的肩膀，写道：“别慌。记住我说的秘诀就好。”
　　……
　　金瓶儿吐出一口浊气，叹息道：
　　“萧九，小白对你这个哥哥，可是很依赖的。对回去遇见她，你想点说辞，和她说实话吧。这样……对你们都好。”
　　“至于这求婚，只有你不负了小白，宁宁，才会考虑。宁宁总不能嫁给一个负心汉吧，你说呢？在此之前，我们……还是姐弟吧。”
　　萧九听着这话，脸上涨得赤红，心里激动澎湃，似乎都能听到他心脏跳动的搏动声。
　　他狠狠点了点头。
　　“宁姐，我明白该怎么做了。”
　　……
　　萧九带着激动离开这里不久，杨三娘就带着一脸的寒霜，从金瓶儿的裙摆中的爬出。
　　她咬了咬嘴，梗着脖子道：
　　“上官宁，你最近在此处执勤太过懒散，修炼如逆水行舟，不进则退。老师决定，让你每日执勤之后，要给予体质特训。”
　　此时，裙摆下的另外一人向裙摆外，伸出一手势，“二”。
　　杨三娘捏了捏拳头，扫了下手势，继续道：“其二这次特训，很是特别，为了锻炼你全身筋骨，你最好做好准备，地点在老师的房间之内。”
　　裙摆下那人伸出“三”。
　　杨三娘吐出一口浊气，道：“其三，为了你更好提升，老师会让你的文书毕寒月姑娘在一侧辅助。”
　　此时，这金瓶儿裙摆下的那只手，还要在探出来做什么比划的时候。
　　金瓶儿小手，啪的一下，就打在了那手背上。
　　……
　　此时，这毕寒月探出脑袋，缓缓挪到金瓶儿身边，摇着金瓶儿肩膀，害羞道：
　　“长官，寒月被您打得……好舒服哦。”
　　一侧的杨三娘，看着这光景，脸上一僵，转身就走。
　　……
　　而现在呢，趴在那雪峰上的小兔子，就似有些疲倦地躺在那温暖之处。
　　愣神之际，就等着一滴清凉沿着圆弧滑落到她的小兔唇里。
　　金瓶儿拍了拍自己胸脯，轻声道：“出来说话吧，你也不嫌闷得慌。”
　　这小兔子这依依不舍地从金瓶儿领口钻出来，坐在金瓶儿飞龙肩甲上，蹭着金瓶儿的脖子，轻道：
　　“宁宁，你真好。”
　　“可是九哥，不是，萧九……宁宁，我怎么办。”
　　金瓶儿用着食指逗了逗这小兔子，湿哒哒的嘴巴，笑道：
　　“怎么，不开心了？”
　　“小白只是没想到，萧九和我结成兄妹，是为了亲近小白……是因为男女之情。要是这样，那时候，小白就不同意了。”
　　“谁知道他呢……不过，他之前也照顾你许久了，的这次回去，他肯定也会对你说实话，就顺道将这个送于他吧。”
　　金瓶儿翻出一精致木盒，递给到这小兔子面前，打开。
　　此时里面躺着一条翠绿色为底色的头巾，上面绣着好看的红色火焰。
　　“这是五星灵织，萧九是阴木系灵根和火系灵根双灵根体质，我用了木妖晶和火妖晶织出的灵织，对他的修行大有裨益，很贵重。之前也说过给他们没人送个织绣的，这次就先送给萧九吧。”
　　涂小白，看着眼前头巾，有些心疼着道：
　　“五星灵织，宁宁，这会不会太贵重了……五星灵织，小白来这里看过沧海阁的拍卖价格，这五星灵织这……这也要五十万灵币以上啊。”
　　“不贵，不贵，之前他对你啊，虽然情感不纯，但也很照顾你。这般，就算还了他之前对你的照顾之情。”
　　涂小白现在玲珑的小兔眼，似乎涌出了一些晶莹。
　　在金瓶儿脖子上又蹭了蹭。
　　……
　　“宁宁，你以后会同意萧九……的求婚吗？”
　　金瓶儿摇了摇头，笑道：
　　“宁宁要和小白在一起。他和小白你非亲非故，又有什么同意的理由呢？”
　　……
　　而在一侧的毕寒月呢，则是盯着金瓶儿打开的精致木盒里的物件，微微愣神。
　　这种款式头巾……
　　唉……
　　莫名的怀念呢……
　　听秦玉{夜袭,群⑥.九四玖三'⑥壹叁伍}妹妹说，曾经每天那人都带着这同款式的头巾，站在树桩前，兴奋撞着树干玩。
　　可惜，当时没见到，这次可别错过好戏了。

第五百四十四章 启灵！伪天道灵根的诞生【求收藏，求订阅】
　　萧九兴冲冲地戴上那绿色头巾，灵织的效果，流淌在的萧九心里，更是甜蜜。
　　虽说那日之后，和小白坦白之时，心里好像丢了什么。
　　但他知道，自己得到了更多。
　　唯一让他心里还有疙瘩的。
　　就是这些天稍微冷静下来后，回想到，从圣城离开的那天晚上，河边见到，宁宁和那女人之间的那情景，心里总有些说不清道不明的疑惑，加上前些日子，他在院子里听到的那些声响。
　　他总是想弄清楚原因。
　　但这些天，他总是没法找到上官宁的人。
　　就连飞龙卫的职位，都处于休沐状态。
　　回到院子里，找到自己师父打听才知道，现在的上官宁正在仙魂斗场中突破筑灵境。
　　……
　　金瓶儿自己呢，的的确确是在仙魂斗场中突破。
　　对于自己休沐的请求，作为她直系上次的池汐总兵根本没有任何的阻拦，甚至还对她格外的关照。
　　这次进了仙魂斗场，就好像进了自己地盘一样，侍卫招待热情引导，一下就到了内部的一处储存妖兽的秘密之地。
　　按照她选择的灵根变异路线，启灵境界，是水属性的用妖兽。
　　而这里的挖的大池塘，就已经说明了问题。
　　金瓶儿灵根可以回退，这变异成功率，对于她来说，就是百分百成功。
　　所以，她一点都不慌，失败了也就花点时间，将修为补回来之后，休息一阵子，再试一次就行。
　　失败了两回，这次就顺利地变异完成。
　　她当然也能明显感觉到，她现在灵根幻化出来的冰雪之女长大了许多，身上的装备，越发华丽，身上凭空多出来许多晶莹的首饰。
　　连之前筑灵时候，那幻化出来的女孩，手中多出的把柄冰雪晶莹的长剑，也染上了一层淡淡的金辉。
　　这次灵根强度的变化，她甚至觉得，这原本白晶晶的冬雪之女灵根，在她疯狂的变异之下，这才第二轮，就好像已经要跨过大道级别的界限了。
　　至少比原版的冬雪之女，在聚集灵力和输出灵力方面，要强上三倍之多。
　　而且在释放冰雪灵力之时，她甚至能感觉得到，周围似乎一切都变得迟缓，就连完全不会结冰的物体，都会被影响到，虽然这一特质并不是非常明显，还可以被冰灵力的基本属性所遮掩。
　　但金瓶儿自己却很清楚，这，已经超过了冰属性灵力的范畴。
　　与此同时，她甚至感觉得到自己的身体各方面实力，都得到了一次极大的跃迁。
　　炼血层级，都跟着直接冲到了炼血三十层，此时的金瓶儿的鲜血， 若是滴淌出来，几乎是呈现密度极高的纯红色，即便是掺上一缸水，那也会瞬间将水缸中水，全部染红。
　　她在突破之前，原本的肉身强度，就已经跨过了启灵境的门槛，这次主修为突破到启灵境，加上炼血层级的飞跃，她的身体强度，到底有多强，这还要等着测试。
　　识海也跟着扩大了一倍有余，神识强度，也跟着提升了不少。
　　她现在手中算上涂小白还有郝晓芙等人的贡献，她手中的贡献点，不降反升。
　　直接冲回1000点。
　　虽说之前大手笔将九幽欲魔的两套功法提升到第四层，又将《葵阴绣花宝典》强行拔高到第三层，剑法灌输到贯通级，耗费了极多的合欢点。
　　但这几天岑澜的祖传宝器，让平常两人日常双修的合欢点，提升了一倍多。
　　这积累的速度，自然是快了许多。
　　索性，原先她有些拖后腿的雪心仙体诀，花费了175点合欢点，冲到了启灵一段，能修炼到的最高层级，第四层。
　　不过，最诡异的事情，莫过于，自从岑澜将自己名字刻入祖堂。
　　她对水灵力的感应能力，就算不切用天阶的水灵根，她都能感应得非常清晰。
　　当然了，双修时候，原本金瓶儿自己是从不会激射的，但自从名字带岑了之后，这项随之而来的变化，她也只能被动接受。
　　好在的是，她只是冠上了岑姓，也没有血脉加持，所以，这个量级，也就是一条晶莹水线而已，和自己的义姐义母，差别还是很大的。
　　有着充足的合欢点，金瓶儿也将其他的职业师等级，统统提升到四星。
　　至此，她同时拥有，四星制器师，四星附灵师，四星炼丹师，五星阵法师和五星织绣师的水平。
　　花费也就180点合欢点。
　　毕竟阵法师和织绣师的层级，在之前就已经提升过了。
　　目前，这次闭关，她只需要提升，另外三个职业师。
　　等金瓶儿从仙魂斗场出关，她身上还留有660点合欢点。
　　这么多，也能够应对一些特殊情况了。
　　……
　　闭关结束，等待了好些天的萧九也终于能找到机会，和金瓶儿说话了。
　　不过，此时，整个院子里，都因为金瓶儿突破成功而兴奋。
　　石不沉更是激动得满脸通红，每天都来找金瓶儿测试一番灵根，不过现在的杨三娘，已经莫名的不在乎石不沉是不是和金瓶儿接触，而是在专心在毕寒月的指导下，研究如何体质特训。
　　院子里，包着绿色头巾的萧九和金瓶儿分别坐在石桌一边，涂小白挨着金瓶儿坐着，依靠在她身上，亲密极了。
　　萧九眼神时不时就扫向金瓶儿，似乎是有话想问。
　　金瓶儿实在是忍不住，搂住涂小白，问道：
　　“萧弟，你不是寻了我许久么，杨老师和寒月姑娘，都告诉我了，怎么见到我，说不出话了。那天……你可是很有勇气的，我很欣赏。”
　　萧九得到鼓励之后，挠了挠脑袋，犹豫了一会儿，还是开口道：“姐，有一个秘密，我一直想问你。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，道：
　　“问吧。咱们之间，还有什么好隐瞒的呢？”
　　萧九一听，心里热流涌动，瞬间就反应在脸上。
　　而金瓶儿身边的涂小白，则嘟起小嘴，趴在她耳边轻轻道：
　　“宁宁，他又要说什么……”
　　“没事的。”
　　金瓶儿亲昵地揉了揉这妮子的小脑袋。
　　“姐，我那日，在离开听潮圣城之时，曾去了河边，见到你与一女子，裹着褥子，在，在……”
　　金瓶儿脸色不变，而一边的涂小白倒是有了些紧张，攥着她的手，都捏紧了些。
　　“在怎么……？”
　　“就是扭动，而且，姐，你和她不停亲吻，而且两人表情都……还发出了一些很奇怪的声音。后来，弟在大院里，也经常听到这类声响，弟就是想问……姐……那是……那是在做什么？”
　　萧九试探着，话音有些慌乱，眼睛盯着金瓶儿脸上的表情。
　　金瓶儿嘴角微微一挑。
　　“那弟弟，你以为如何？”
　　那萧九赶忙就又说道：
　　“我，我曾听说，女子之前也有周公之礼之说，我……我，姐，我不在乎的。我最近有翻阅一些书籍，书上有记载，女子之间双凤之事，并不作真，更能加深夫妻之情。”
　　涂小白咬牙着问道：“宁宁，他怎么说不当真啊，那是什么意思……”
　　金瓶儿捏了捏涂小白的腰肢，对着萧九摇头道：“萧弟，听你这么说，你宁姐，是一个不知廉耻的浪荡·女子么？你甚至说，在院子里，都能听到姐和其他人的声音，岂不是说，姐和老师和义母大人之间，都发生过双凤嬉戏之事咯？”
　　萧九心里一怔，脸上僵硬着，说不出话来。
　　“我……”
　　他缓了缓，轻轻道：
　　“姐，我，这些天，我想通了，我不在乎……只要我能成为你的夫君，我只要你能幸福……”
　　听到这话，金瓶儿就算演技逆天，脸色神色都不免顿了顿。
　　随即吐出一口浊气，闭眼道：
　　“弟弟，不是这般……”
　　“那般动作，只是采纳女子阴气进行特殊的修炼而已。那日，杨老师强压之下，姐，被迫利用杨老师的阴气稳住灵根不散，也就想出了这个特殊的修炼法子。为了研究这个秘法，就请大皇子李寻，寻了一个合适的人选，进行尝试，仅此而已。”
　　“姐知道，这般修炼之法，已经趋近于邪法，但其功效着实了得。为了咱们能升域，为了天骄赛，为了大家，姐必须尝试这个。”
　　金瓶儿叹息说完。
　　萧九听到这种说法，脸上刚刚还有些暗淡，但此时，听到并不是双凤嬉戏之事，一下就狂喜了起来，激动而兴奋道：
　　“姐，是真的，在修炼？”
　　金瓶儿点了点头，嘴角微微一扬，道：“千真万确。”
　　“你见好了。”
　　金瓶儿说完，将身边一直紧张着涂小白抱到自己身上，捏着她那可爱的小粉唇，直接亲吻了上去。
　　涂小白被突袭的惊慌下，不免就闷哼一声，想到此时萧九就在石桌对面，脸上瞬间就娇羞一片。
　　可对面的唇儿，吐出那清香甜美的气息，熟悉至极，但这次，原先的甜蜜，就好像丝丝回味，而这次，则好像是蜜罐直接从喉部灌入身体，那清凉的冲击，一下就让她想到了前些日子，她将身子交给的宁宁那时候的感觉……
　　呜……
　　这负责的冲击，加上脑海中的回忆，一下就让涂小白沉浸了进去。
　　两人缠绵了半刻，涂小白羞涩地瘫软在金瓶儿肩头上。
　　金瓶儿抱着涂小白，揉捏着她那长长的耷拉下来的兔耳朵，玩味地看着此时满脸赤红的萧九，问道：“弟弟，你现在感知一番小白的修为，是不是感觉气息充盈了许多？”
　　萧九呼吸了下，定心感知小白的气息，睁眼之时，眼中带着不可置信的神采，立即道：
　　“姐，这是……真的在修炼啊。”
　　“当然，这也要感谢杨老师，要不是她的那日特训，我也不会悟到这法门。只是……”
　　“萧弟，这等法门，有违礼数，姐，为了大家，为了天骄赛，不得已而用之，你……你一定要为姐保密，明白吗？”
　　萧九毫不犹豫地就点了点头。
　　“对了，姐，我们何时……何时……”
　　金瓶儿，摇了摇头，闭眼吐息道：“萧弟，你父亲还身陷囹圄，杀母大仇未报，此时娶妻，可谓不孝。何况，婚约，乃两家之事，我上官宁也需要经过你父亲，师父认可，同时你也需要我家长辈，义母大人，母亲大人的认可，才能定下婚约。你可明白？
　　你现在修为还在筑灵境……哎，难啊，萧弟，你就算实力不如我，但修为总不能差得太难看啊……加紧修炼吧。”
　　萧九听着，坚定道：“姐，你放心吧。弟弟不会让你失望的。”
　　金瓶儿轻轻咳了咳，稳住脸上神态，点头道：“那就好。”
　　“哦，对了，姐……，我最近去妖域猎杀妖兽，龙雁常常带我去一些危险之地历练，也就想着打造一件防御灵器，我想听听姐的意见。”
　　“防御的？”
　　“那就打造一个坚固无比的龟甲盾牌，背在背后吧。”
　　金瓶儿揉了揉太阳穴，想到上个世界的里，某个神情的形象，顿了顿，吐息道。
　　萧九兴奋道：
　　“对啊，龟甲，乃天生的防御之物，龟甲盾，定然防御力极强。姐，你真聪明！姐，弟弟给你也做一个吧。”
　　金瓶儿摇头道：
　　“我用不着，你自己用吧。”
　　这萧九情急想要继续说道什么。
　　此时小白，转身斥道：
　　“过几天，宁宁就要秘密出城，完成城主的秘密任务，要忙着准备，你，就别烦宁宁了。对了，宁宁完成了之前一个城主的委托，已经是飞龙银卫了，现在家里院子要搬迁到一个大宅子，你去帮石老师准备准备。你又有器物要炼制，又答应了宁宁要努力修炼，还不去忙着。”
　　小白说完，红着脸，对着金瓶儿柔声道：
　　“宁宁，我们进屋吧。方才……”

第五百四十五章 重逢！既来之，则安之【求收藏，求订阅】
　　噹！！
　　噹~~~~
　　这声音，刚劲有力，比撞钟声清脆些，但……
　　房间里，杨三娘看着站在房间中，赤身果体，摆着金鸡独立姿势的金瓶儿，脸色不好。
　　同样赤身裹体的毕寒月站在金瓶儿身后扶着，一本正经的辅助训练。
　　现在，这每过十秒，就要听一声这当当作响的打铁声。
　　杨三娘的眉头都要跟着触动一下。
　　都是同一个院子里的，金瓶儿和萧九的谈话，不知道怎么就被传了出来。
　　那萧九成了如今这样，谁是始作俑者，大家心里都知道。
　　现在新院子里，制器房内，扎着绿头巾，手中挥着重锤，满身用不完的力气。
　　猎妖回来，就是打铁……
　　除了毕寒月，就连岑雨，小白听久了这声音，都是一脸的小埋怨。
　　“好了，肉身强度也要兼顾身体内部的部分，炼体，不能有任何的短板。”
　　杨三娘脸不红心不跳，板着脸道：
　　“但由于身体内部，单人难以练习，老师这才让寒月姑娘在一边协助。双人练习，或以三人练习，效果会好一些，明白吗？”
　　“第一节，口部锻炼。要旨是，舌韧如强筋，唇薄而不可破。上官宁，你过来，老师亲自传授你技巧。”
　　……
　　“三娘，体质特训，要是适量，宁宁这才突破没多久，别让她灵根再出事了！”
　　“石老师放心……我，我……呜呜，没事，特训很好。”
　　“石不沉你担心什么，呜呜……若出事了，呜……我自然会救她的。”
　　金瓶儿和杨三娘别样的含糊声音，这才将在房间门口，忧心忡忡的石不沉赶走。
　　……
　　这些天{夜袭,群六.⑨四玖叁'六一三五}，她突破结束，池汐总兵也没说让她回去飞龙卫挂机。
　　飞龙银卫的徽章送来之后，她还不忘了嘱咐一下金瓶儿，要将修为的巩固好，再去沧海阁，不用着急。
　　就连飞龙卫升级的原因，她也没仔细问询。
　　这可是金瓶儿完成勾引郝晓芙之后，二师姐给的奖励之一。
　　岑雨在飞龙城里只是院子里属于金瓶儿的仆从，这奖励当然不会发给岑雨，所以，落在上官宁头上，再正确不过。
　　……
　　早晨从杨三娘那儿药浴结束之后，金瓶儿就带着有些红扑扑的小脸，准备回自己房间。
　　自己的义妹和义母大人，还在等着教授自己壬水诀。
　　可这刚走没几步，院子的一个小拐角处，金瓶儿身后的一片透明中，就传来了声音。
　　“这杨三娘的训练真的有效果吗？”
　　金瓶儿眉头微微一挑，这声音……
　　“你怎么来了？”
　　金瓶儿顿住身形，问道。
　　身后，没有声音传来。
　　“不能说？是太子哥哥的事？”
　　“嗯。”
　　“和我来，进屋说。”
　　金瓶儿顿了顿身子，向另外一侧空置的厢房中走去。
　　……
　　等进了房间，关上房门，金瓶儿身后，那一身暗色劲装的女子，这才缓缓显露出身形。
　　金瓶儿转身盯着她看着，笑道：
　　“如烟，圣城一别，好久没见了。”
　　墨如烟的脸上，那一抹柔情，飞快的消失，呼吸间就又变成了那副冷冰冰的模样。
　　“兰幽她怎么样？”
　　“天赋一般，但还算勤奋。和你一样，启灵了。”
　　金瓶儿嘴角扬起一抹笑意，道：
　　“能得到你的肯定，那定然不错了。不过，如烟，咱们之间，你还要这么冷么。”
　　金瓶儿说着，缓缓靠近道这墨如烟身前。
　　墨如烟脸蛋上微微一坨红晕，有些颤着就扭过头到一边，身形有些抗拒。
　　“不可以……现在，不行……”
　　“是因为太子哥哥，还是任姑娘？”
　　墨如烟身子没有后撤一步，只是脸面上勉强和金瓶儿让开一些距离，顿道：
　　“都有……”
　　看着墨如烟这般抗拒的模样，金瓶儿也就由着她了，毕竟她是有身份在身，还不是自己的人。
　　金瓶儿让开一些距离，此时墨如烟才缓过了些神来。
　　可是突然，金瓶儿身子猛地一扑，直接抱上站着的墨如烟，吧唧一下，亲在她的唇上。
　　偷袭之下，立即就唇分人离。
　　墨如烟脸上一下就赤红了起来。
　　“这样，一个吻，太子哥哥，又或是任姑娘，是不会怪罪的。”
　　金瓶儿看着墨如烟有些艰难的脸色，玩味嬉笑道。
　　“好了，说正事。如烟，你是要去东圣的九岳皇城？”
　　墨如烟从方才被偷袭，有些惊慌的状态下，脱离出来，皱眉道：
　　“你怎么知道的？太子和你传信了？”
　　“不是，东圣的新皇选拔之事，早就在这飞龙城传开了。这么大的事，这次，飞龙城的唐城主也要去观礼。太子哥哥，肯定会派一个熟悉九岳皇城的心腹，去探查情况。所以，如烟……”
　　“嗯，去皇城的途中，顺路来飞龙城，见见你。”
　　墨如烟冷声道。
　　金瓶儿盯着此时脸上僵硬着的墨如烟，玩味道：
　　“如烟，飞龙城孤悬妖域之中，若是从临海的听潮圣城出发，直向东圣九岳皇城而去，经过的可是临海边境斩凤城，而非飞龙城……如烟，你这一来，路上可多了十天的行程啊。”
　　墨如烟冷脸扭开金瓶儿灼热的视线，冷哼道：
　　“是任雪千姑娘担心你，这才拖我来见你的。你别多想。”
　　金瓶儿看着这女人言不由衷的样子，也不强逼她了。
　　随便打量了下这空置的厢房，一屁股坐在床上，笑道：“如烟，此行，我也要随着这飞龙城城主，前往九岳皇城。你也别着急离开，和我同行可好？”
　　墨如烟眉头簇着，立即道：
　　“你？不行，你不可以去！”
　　“怎么了这是？”
　　“你……你是……是未来的太子妃，怎么可以深入九岳。若是你的身份暴露，太子殿下怎么办？任姑娘怎么办？”
　　金瓶儿嘴角一扬，道：“所以，我会假扮成岑雨，随着唐城主，作为她的亲卫之一，去九岳皇城观礼，这么大的盛事，可不能错过了。”
　　“岑雨？这也不行？太危险了！”
　　墨如烟斩钉截铁道。
　　“长公主殿下让你来这里，就是让你安心修炼，不要介入这种纷争之中，你……”
　　墨如烟脸上劝道着，就走到金瓶儿面前。
　　可这时候，金瓶儿拉着墨如烟的臂膀，咕咚一下，就将不设防的墨如烟拉到身边。
　　“如烟，有你在，宁儿可不担心自己会出事。”
　　墨如烟也不知道是气的，还是情急，想要劝导金瓶儿放弃这种危险的想法，或是被金瓶儿的动作惊的有些羞涩，脸上坨红坨红的。
　　“不，不行……”
　　这话还没到一半，她的嘴巴就被另外一处温润的唇儿堵住了。
　　金瓶儿小手如同灵蛇一样，开始在墨如烟身上游走……
　　这墨如烟沉迷了两个呼吸，不知道何等原因，一下就身形紧绷，从金瓶儿身边的蹿开到一边。
　　“怎么了？”
　　金瓶儿眨巴了下眼睛，看着此时的墨如烟。
　　“这，不可以……”
　　……
　　金瓶儿笑着道：
　　“那去九岳的事，就这么定了。这厢房空置着，你若是想休息，就在这里休息吧，除了打铁声，不会有人打扰的。”
　　说完，金瓶儿就站起身，玩味地看着僵立在房间中墨如烟。
　　就在作势要离开之时，墨如烟冷不丁说道：“这次临海也有受邀前去观礼的人，是李敢。你，你的身份不会暴露吧。”
　　金瓶儿扭头笑道：
　　“哦？四哥啊，怎么了？他对我可好了，不用担心……”
　　墨如烟看着金瓶儿这般挥手自如的笑意，话在嗓子眼，说不出来。
　　“如烟姐，先休息吧。既来之，则安之。”
　　……

第五百四十六章 九岳！紫薇宫，山城殿，谁来持剑【求收藏，求订阅】
　　从飞龙城，一路飞驰，前往九岳皇城，随着辛玉棠的车马队伍，也花费了月余的时间。
　　这路中没有在其他城市停留，直直的就赶往东圣京城，九岳皇城。
　　这一路上，辛玉棠的随行中，男侍就带了西门一人，其余的都是阴阳一脉的师姐师妹，她们对于金瓶儿，都非常生疏，显然不愿意和金瓶儿有任何沟通交流。
　　所以，这一路上月余的时间，金瓶儿多是在独自静修，研究研究壬水诀。
　　为了防止二师姐发现一些特别的状况，金瓶儿也没呼唤一直跟在她身边的墨如烟。
　　对于金瓶儿来说，一个月独守空闺，可是要遭受煎熬的。
　　更何况，这二师姐，时不时的就要在她面前假情假意地勾搭一番。
　　金瓶儿知道，这辛玉棠想要拿捏她，但肯定不会将身子交给金瓶儿的。
　　她神修境的修为，若是倒灌了，在东徒域这里，可是补不回来的。
　　若是金瓶儿纯纯的爱上这辛玉棠，那才是真的脑子坏掉了。
　　不过，看着辛玉棠这样，似乎并不急于求成，而是缓缓图之。
　　金瓶儿本就是忍受身上敏感和火热，在外加辛玉棠在她面前的表演，她这一路，也可是格外辛苦。
　　……
　　九岳皇城，崇山之中。
　　若说听潮圣城，天空之城，仙家之气一眼便知。
　　而这九岳皇城，到处弥漫着狂放，铁血的味道，连接九岳的城墙，刻画着诡秘的魔纹，就好像山体，将外界的一切，都阻隔着。
　　他们一行作为飞龙城的代表，进城没有什么阻拦，下榻的官驿，也是安排妥当。
　　这东圣国这个传统传承千年，似乎一切都按部就班，没有什么意外。
　　不过，就去官驿下榻之时，周围看不到多少百姓，街上持着兵刃的卫兵，频次极高，看起来，这时间，这九岳皇城还是非常谨慎的。
　　在官驿大门之前，金瓶儿又见到了一个熟悉的人。
　　“唐城主，东丙三院，是你们飞龙城的驻地，大比期间，皇城禁止任何形式的私斗，夜里有宵禁，还请约束好随行。”
　　那长相可爱的男子，翻看着辛玉棠递出的文书，一边认真检查着，一边道。
　　“呼延护卫，不回武圣堂修行，怎么又在皇城领了个新职？”
　　此时在辛玉棠身边的西门，不禁冷哼道。
　　呼延深笑着，无奈摆了摆手，道：
　　“修为瓶颈了，只能借着这次机会，多为武圣堂做点贡献，这样才能多兑换一些资源，要不然，被师弟师妹超越的太快，太丢人了。”
　　他眼神很快就扫到随行人群中的金瓶儿，对着辛玉棠笑道：“唐玉城主，这次雨亲卫也跟着来了啊，你倒是对她很看重呢。”
　　西门跟着话，道：
　　“雨亲卫，可是现在咱们城主前的红人。”
　　而领头的辛玉棠，只是点了点头，接过物件，就直接带队进入院落。
　　他们飞龙城这一行，倒是引起了不少已经人的关注，这官驿中，各地随从，随处可见，各城之间，也是难得互相交流的机会。
　　辛玉棠这一行，女城主不说，就这几乎清一色的娘子军，就足够引人注目的了。
　　更何况，带队的二师姐，可不是普通丽人可以比拟的。
　　这时候隐藏在众人之中，用着岑雨面容的金瓶儿就显得没那么显眼了。
　　进了小院里，辛玉棠直接就关上门来，聚集所有人，吩咐道：“西门，你带人检查一番院落的所有角落。”
　　西门立即点头，带人行动。
　　“其余人按计划行事。”
　　“雨姈姈，你和我来。”
　　金瓶儿点了点头，跟着辛玉棠到了一处房间中。
　　辛玉棠挥手间启动了一隔音阵法，微笑对着金瓶儿道：“姈儿，姐要你去找郝晓芙办一件事。”
　　“唐姐，何事这么郑重……”
　　“这是关系着我飞龙城生死存亡之事，姈儿，咱们以后，就看你了。”
　　“唐姐，你对姈儿情深义重，无论何事，姈儿一定办到。”
　　“那就难为姈儿了。”
　　辛玉棠说着，将金瓶儿搂在怀里，故作亲昵着，说道。
　　“姐让你去找郝晓芙，按照咱们的情报，她是未来东圣国的掌舵者，现在这般时期，每日晚间都会去寻阳家嫡子，教授阳湛天，学习如何接手国事。
　　这阳湛天，不出意外他就是下一任东圣紫薇帝君。姐，要你借着郝晓芙，带着姐，去见见这位未来的东圣帝君。”
　　“可是姐，这皇城现在这般戒·严，这般行动，会不会被人发觉。”
　　“姈儿你不必担心，你正大光明地去拜访郝晓芙，其余的，你到时候便知道了。”
　　金瓶儿自然也演技绝佳，一样乖巧地点了点头。
　　“这是九岳皇城的地图，这里是郝府。”
　　辛玉棠脸上带着温柔的笑意，打开地图，指着其中一地，道。
　　随即储物戒指光芒一闪，两个金属箱子，就出现在金瓶儿眼前。
　　一处箱子打开，辛玉棠道：
　　“姐听说，晓芙喜欢一些凡人的衣衫，这里是沧海阁新到的货物，姈儿你挑几件，算是给晓芙的礼物。”
　　“另外一箱，是丹药，武器，是你去郝府拜门的入门礼。这是礼单。”
　　金瓶儿点了点头，扫了一眼这礼单，上面连六星级的丹药和六星级的武器，都各有其一。
　　这辛玉棠为了她至此拜访郝府，也算是大手笔了。
　　“有了这个，你作为飞龙城亲卫，去拜访郝宰相府，你去结交未来的晓芙宰相，这才名正言顺。”
　　……
　　金瓶儿奉命出了官驿，行走在九岳皇城的路上，期间有两拨卫兵，来查验过她的身份。
　　街上分外冷清，行人寥寥，这种情况，走出官驿范围之后，才好了些。
　　郝府，这在附近官邸中，是最气派的一处地方。
　　纵观二师姐给她的那张地图，也许，也就坐落在皇城两侧的阳墨两家，和皇城正中的紫薇宫，比眼前郝府气派了。
　　敲开郝府大门，门口的迎客侍者，听说是来自飞龙城的拜访，原本那眼神根本就不屑一顾。
　　但当金瓶儿奉上二师姐准备的那豪礼，那眼神一下就炽热了，通报之后，带着满脸笑容道：
　　“飞龙城贵客，家主在厅前，小的这就带你过去。”
　　金瓶儿知道，这既然用着飞龙城的身份来拜访，见现任的郝家家主，这是避免不了的。
　　……
　　很快，金瓶儿就在引导下， 进到了主厅之中，这见到了一坐在主座上的中年男子，长相倒是文气斐然，见着金瓶儿也点了点头。
　　只是，让金瓶儿诧异的是，此时坐在一边客座上的人。
　　“哦？雨亲卫，没想到，在这里也相见了。”
　　这坐在客座上的呼延深，放下茶碗，对金瓶儿拱了拱手，笑道。
　　坐在主座上的那位中年男子，笑道：
　　“呼延总兵，你们……认识？”
　　“宰相大人，在下前些日子，随着晓芙姑娘，去飞龙城之事，你是知晓的。在那和这位飞龙城的雨亲卫有些接触。她现在，可是飞龙城唐城主的心腹呢。”
　　这呼延深爽朗笑着谈论道。
　　坐在主座上的那位中年文士，吹了吹茶碗，微笑着点头。
　　“飞龙城，雨姈姈，见过宰相大人。”
　　金瓶儿虽然对这个家伙，为什么这个时间，会出现在郝府非常的疑惑。
　　但，现在肯定不是将这个事情问清楚的时机。
　　标准的躬身一礼，道。
　　“免礼，免礼，晓芙从飞龙城回来，就说提到过你。既然是晓芙的好友，你还不去见晓芙。”
　　“阿福，带雨亲卫去见晓芙吧。”
{夜袭,群⑥.玖④九③'六①③⑤}　　金瓶儿也不知道该说什么，只能躬身对着这人一礼，随即就跟上引路的侍者。
　　……
　　此时的主厅中，这中年文士，看着金瓶儿离开的背影，轻轻捏了捏自己的小山羊胡子，又压了下茶水，淡淡道：
　　“看来，飞龙城是料定了湛天能赢了。”
　　“全东圣国，没人怀疑过湛天的实力。墨兰凝此次能赢的几率，不到一成。宰相大人不也早早就布局了么？”
　　这呼延深，扭头看向面前的中年文士笑着道。
　　“这些日子，皇城上上下下，可别出乱子，呼延总兵，方才说的巡查安排，你可是要在加紧一些。若是不行，还请你去武圣堂在说道说道，借几个师兄弟，帮帮忙。”
　　“好说，好说。”
　　呼延深拿起茶碗同样笑着道。
　　……
　　而另外一头，在侍者的引导下，金瓶儿走到一阁楼前。
　　“雨亲卫， 小姐就在阁楼里，待嫁之前不出阁。若是小姐想要出来透气，还请多拦着她点儿。”
　　这阿福引着金瓶儿说道着。
　　……

第五百四十七章 安排！嫁衣为谁而穿【求收藏，求订阅】
　　呼延深意味深长地压了口茶水，道：
　　“宰相大人，在下打听了一番，听说你中意一些特别的东西。这次也是借花献佛，预祝郝府能顺利度过此关。新老交替，一个不留神可就是万劫不复啊……”
　　坐在主座上的中年文士脸色微顿，手中茶碗都僵住了，道：
　　“这……这不好吧。”
　　呼延深淡淡笑着道：
　　“上回去飞龙城，就留了个心眼，知道大人喜好，所以，这次托人从飞龙城弄来的妖姬，绝对和您的口味。”
　　“这任紫薇帝君，对您落花无情，虽然郝府没上一界的权势，但……自由些，不是吗？”
　　这般说辞过后，主座上的中年文士，捏了捏自己胡须，咂舌道：“那……就谢过呼延总兵的好意了。”
　　“在下来时，就将她们带到这里了，大人随时可以享用。哈哈……”
　　这中年文士脸上带上些笑意，对着呼延深笑道：
　　“那……愚兄就不坐陪了。”
　　“宰相大人您自便，在下借着宝地小憩一会儿，待会儿还得去阳府，哎，为了那点修炼资源，劳苦的命噢……”
　　呼延深摇了摇头，轻轻哑了口茶水。
　　“呼延总兵，听说你不进女色，真是可惜，可少了一大乐事。总兵可以在院子里随便转转，愚兄先去也。”
　　看着这宰相匆忙而去的样子，呼延深砸了砸嘴，轻嘲地笑了笑。
　　……
　　而另外一侧，已经进入郝晓芙闺房的金瓶儿，在闺房中，正在书桌上写着什么的郝晓芙惊喜着就冲过来，将她抱住。
　　金瓶儿言语中安慰着轻轻郝晓芙，原本还在想着这辛玉棠的安排，到底是什么。
　　这时候，她的掌心就有丝丝的灼热感传出。
　　金瓶儿现在不用看，就知道，自己的掌心，现在应该显出一火焰印记。
　　二师姐就在附近？
　　金瓶儿知道，激活这火焰印记，需要附近有暗蝶的人，这才可以。
　　而此时此刻，能激活这个印记的，会是谁呢？
　　按照之前在官驿的说法，这人应该是二师姐了。
　　……
　　郝晓芙擦干眼泪，稳了稳神态，对着屋子里的还在研墨的丫鬟吩咐道：
　　“绣红，你先出候着吧。我和姈儿妹子，有话要说。”
　　“是，小姐。”
　　……
　　等着这丫鬟一走，郝晓芙捧着金瓶儿脑袋，直直的就吻了上来。
　　“姈儿，这些日子……”
　　金瓶儿也是路途中忍耐了太久……
　　此时，她将手指放在郝晓芙唇前，轻轻道：“晓芙，什么都别说了。”
　　郝晓芙自然明白她的意思，眼睛中饱含着春水，轻轻跃到金瓶儿怀里。
　　两人眨眼间就出现在闺床前。
　　“等等，姈儿……”
　　金瓶儿将郝晓芙外袍解开之后，她似乎想到什么，撑开身前的金瓶儿，羞涩地咬着牙道。
　　“怎么了？”
　　郝晓芙从金瓶儿身边走开，走到柜子前，拉开一抽屉。
　　将一身大红色的龙凤绣袍，在金瓶儿面前抖开。
　　“这是？”
　　“爹爹准备的，他说，只是隐形的结亲，阳湛天可能并不会特别在乎我，就给我准备了这个，在阳湛天和墨兰凝结亲之后……”
　　“姈儿，姐先穿给你……”
　　郝晓芙红着脸，身上现在罩着白色里衣，但是可以隐隐见得新式的白色内衣，看起来，她已经抛弃了原先肚兜的那一套穿戴了。
　　这般好意，金瓶儿也不会拒绝。
　　看着她将这身新衣穿上身，将凤冠带上头，那红盖头轻轻搭在自己头上，款款坐到床边。
　　“姈儿……”
　　“以后……就算姐一定要随了阳湛天，我……我也是你的人。”
　　郝晓芙颤着身子，藏在盖头中，激动着道。
　　金瓶儿听着，嘴角带上一抹神秘的笑意，随即用着食指轻轻挑起郝晓芙头顶的红盖头，笑道：“晓芙，你不会随阳湛天的，这点我可以保证。”
　　郝晓芙原先红着的眼眶，扭过头，不敢置信的看着金瓶儿，颤道：
　　“姈儿，你别干傻事啊。这门隐婚，爹爹准备了许久，皇城中，已然人尽皆知，不可能改变的。”
　　“姈儿，这可是皇城，大比期间，武圣堂都会帮忙。你要是出什么意外，姐也不活了！”
　　金瓶儿看着这女人，顶着凤冠，激动又担心害怕的样子，只能轻轻安抚着她的背，缓声道：“没事的，我不会出手，这事定然会出现转机。咱们安静等待就是了……晓芙，你也别多问了……”
　　郝晓芙，将身子从金瓶儿身上支起来，盯着金瓶儿的眼神，认真问道：“姈儿，这当真么？”
　　“千真万确，我可以性命起誓！”
　　这话说着，就被郝晓芙用嘴巴堵上了。
　　“姈儿，你又胡说！举头三尺，是天道……怎么能这么轻易起誓……”
　　此时的郝晓芙，眼睛充满了柔情蜜意，环绕着金瓶儿的脖子……
　　身子带着这龙凤绣袍，已经急不可耐的摩擦了上来。
　　……
　　屋外，解手而归的丫鬟绣红，带着微笑，款款走回到阁楼门前。
　　侧耳听了听里面的动静，嘴角更是带上了一抹欣慰的笑意。
　　可就这时候，一男子正踩着慵懒的步子，缓缓踏上阁楼。
　　在门口的丫鬟，眉头微簇。
　　径直的就向那传来脚步的方向迎了过去。
　　这丫鬟一看来者，眉头又不禁皱了下，呵斥道：
　　“小姐正在接待贵客，不见外客，尤其是男客。你请回吧。”
　　“喔，郝小姐待嫁之身，不出阁见客，在下知晓的。在下乃是郝小姐旧友，呼延深，曾经是小姐护卫，此番也来，也只是想在门前和郝小姐，打个招呼，并没有入阁的想法，还行姑娘家行个方便。”
　　这丫鬟根本不理会这呼延深的话，道：
　　“小姐，不会见你。”
　　呼延深叹息了下，道：“你家小姐见的那位客人，和在下也有几分交情，姑娘如此坚决阻拦，真是太可惜了。”
　　这丫鬟一点都不为其所动，继续道：
　　“请回吧。”
　　呼延深摇了摇头，转身离去。
　　看着这人离去，这丫鬟眼睛微眯，重新走到阁楼门口。
　　……
　　“姈儿，姐，还想要……”
　　躺在闺床上，身上的龙凤袍子已经被揉地皱巴巴的样子，这郝晓芙躺在那儿，一边喘息，一边还在眯着眼哼哼道。
　　而金瓶儿也在刚刚卸掉了自己忍了一个多月的邪火，划出一条水线，把这龙凤绣袍打湿大半。
　　可就在这享受片刻安宁之时，自己掌心灼烧之际，耳边竟然响起了人声。
　　“姈姈，是唐姐。别紧张，是玄青秘符的传音入密的秘术。”
　　金瓶儿呼出一口浊气，咽了咽嗓子。
　　“双修结束了，郝晓芙的身子还香吗？唐姐的身子可比她的强多了，可别忘了正事啊。”
　　此时金瓶儿用着余光扫到门外的人影，眉尾轻轻一挑。
　　“唐姐现在是郝晓芙的侍女，就在门口候着你们呢，你抓紧点……”
　　果然……
　　九成九是圣女秘技，千幽百幻。
　　人皮秘术。
　　那方才从屋子里走开的真侍女，应该是凶多吉少了。
　　金瓶儿看着，将视线归结到不停大喘气的郝晓芙身上，趴在她身上，轻轻道：“晓芙，听说，这些日子，你夜里都要偷偷去阳府，亲自教授阳湛天，如何处理国事，是这样么？”
　　这郝晓芙原本眯着的眼睛，也不由得睁大，看向金瓶儿，惊道：
　　“姈儿，这，你怎么知道的……这……这是爹爹安排……这事，爹爹可没向外面宣布，知道的可没几人啊。你们飞龙城怎么知晓的。”
　　“姈儿，阳湛天虽然会现一些殷勤，送一些吃食，但，他也自持身份。我真的和他没有任何关系，就只是教授他怎么处理国事而已，真的！！”
　　郝晓芙着急澄清道。
　　金瓶儿捏了捏身边有些激动的郝晓芙，笑道：“我当然相信你。”
　　郝晓芙这才安心下来，带着些歉意的看向金瓶儿。
　　金瓶儿摇头道：
　　“先别管这些，晓芙，你之前都独身前往阳府，今日姈儿想让你带着侍女前去，可好？”
　　郝晓芙顿了下，皱眉道：
　　“姈儿，这是飞龙城唐城主的意思？想提前结交未来帝君么？”
　　金瓶儿假装糊涂，点了点头。
　　“这般……安排一下，也不是不行，当初爹爹让我一人前去，就是为了能够保密。这般，阳湛天在初登大宝之时，就能顺利掌权，这般他定然会对我郝家心生好感。若是侍女的话……姈儿你扮成绣红的模样，我和爹爹说道一番，应是可行。”
　　金瓶儿一听知道有些麻烦了。
　　现在这绣红就是二师姐假扮的。
　　若是计划是让她假扮绣红，那肯定是要坏事的。
　　所以……
　　她想了想道：
　　“晓芙，能不能多带一人？”
　　郝晓芙咬了咬唇，道：“姈儿，你们唐城主，为何要这么行险。还利用你与我之间的关系。真是讨厌！”
　　“她这是要自己去见阳湛天么？”
　　金瓶儿心里咯噔一下，她知道此时的二师姐正在门外，这话若是被听见，可不对了，她赶忙摇了摇头，解释道：
　　“不是这样的，城主并不知晓咱们的关系。晓芙，是姈儿觉得，若是就姈儿假扮成绣红的模样，怕事没有侍女的模样，若是有一个真侍女在身边策应，这样不容易被人看穿。”
　　郝晓芙想了想，点了点头，原先认真思考的模样，一下就笑开了花。
　　“姈儿，你真聪明，要不东圣未来的宰相，你来的当？”
　　“姐，你又胡闹！”
　　金瓶儿嬉笑着道。
　　“这般，我来安排，就怕爹爹那边有什么说辞。”
　　……
　　“让她放心，现在她老爹，正在和妖姬胡搞呢。让她现在去说，她爹爹，肯定会答应的。”
　　……

第五百四十八章 炉鼎！天道誓言与大秘密【求收藏，求订阅】
　　和二师姐的消息一样。
　　郝晓芙去找自家老爹的时候，这带着侍女去阳府的事情，轻轻松松就说动了他。
　　此去阳府，郝晓芙心思都在金瓶儿身上，根本不在意身边带着“绣红”丫鬟。
　　这郝晓芙在车马里细说阳府里需要注意的事项，特别是不能说道现任的阳皇后，这算是个大忌讳，会引起阳家人的不快。
　　至于毕竟也是东圣皇族之一，虽说上一届输了，但皇族的规矩还是很多的。
　　这些，金瓶儿到是熟悉的很，郝晓芙说道一遍，她就基本心知肚明。
　　……
　　而此时的阳府，阳湛天正在和呼延深愉快沟通着一些功法招式。
　　等着郝晓芙她们一行倒是没见到呼延深的踪影。
　　郝晓芙去找阳湛天学习国事的时候，还在拿出的之前处理过的折子，准备讲解处理的方式和理由。
　　看得出，阳湛天今晚的精神似有不佳。
　　郝晓芙也知道，要给金瓶儿他们有和阳湛天单独交流的空间。
　　找了一个翻阅折子的理由，就让她的两个侍女进了主屋。
　　随即，那位绣红丫鬟，根本就不在乎金瓶儿和郝晓芙在场。
　　眨眼间就捏住阳湛天的下颚，将一枚丹丸塞入了他的喉咙。
　　同时虎口压制着他的喉部，让他根本没有任何发声的空间。
　　速度奇快，这阳湛天对这侍女突然发难，根本错不及防。
　　在场的除了金瓶儿以外，郝晓芙也被惊吓着，说不出话来，抓着金瓶儿臂膀，微微颤着。
　　“姈儿，怎么会……这绣红……”
　　金瓶儿只能吐息在她耳边，轻轻安慰道:
　　“没事，晓芙，你是我的人，没事的。”
　　“她，她该不会是唐城主假扮的吧。你们早就设计好了？”
　　郝晓芙颤着身子，有些慌着，紧紧捏着金瓶儿手。
　　至于这阳湛天，金瓶儿已经不想去注意了。
　　落到她这个二师姐的手里，那还能有什么结果？
　　一枚含着的柔情秘药的丹丸喂下，这二师姐，瞳孔带上桃色，盯着阳湛天，惊愕的眼睛。
　　阳湛天下意识挣扎，想要聚集上灵力，但，辛玉棠那虎口的红光，将阳湛天的整个头颅乃至脖子都染成了红色，一身的灵力，被压制着根本动用不了分毫。
　　“你！你是谁！和郝家什么关系！”
　　阳湛天只能用着微弱的气流声，沙哑艰难道。
　　“你可知我阳家……你怎敢对我阳家出手……我可是未来……”
　　而此时的“绣红”丫鬟，轻嘲道：
　　“不就是西魔域阳家么，不过是个大点的修士家族而已，就算你们阳家老祖来，对我，也得客气。”
　　“你……你，到底是谁{夜袭,群六.九肆⑨③'⑥①叁五}……！”
　　二师姐玩味着，道：
　　“这不重要。”
　　看着此时的阳湛天，在欲情媚眼的注视下，还没有沦陷，这二师姐笑道：
　　“神识还挺坚定的。若是在修士域，可没这么麻烦……不过……”
　　在二师姐玩味的口吻下，这阳湛天，眼神中的光芒，逐渐消散着，瞳孔中的桃色，逐渐晕染开来。
　　看着这般光景，辛玉棠将手臂轻轻一松，阳湛天的身子落了下来。
　　只是此时的他，盯着辛玉棠，脸上没有半点羞涩，走到辛玉棠身边，柔情的依靠了上去，轻声道：
　　“前辈，天儿服侍你……”
　　辛玉棠指着一侧金瓶儿和颤着，不敢说话的郝晓芙，道：
　　“嗯，给她们俩安排一个地方休息。”
　　阳湛天，对着郝晓芙，道：“晓芙，你带着她，去偏房。前辈在此，湛天要伺候她的。”
　　郝晓芙听着，脸上僵硬着，只能点头，看了一眼绣红丫鬟，紧紧攥着金瓶儿的手，就带着她去往偏房。
　　阳湛天，目送着两女离开，随即乖巧的冲进辛玉棠的怀里，情迷道：“前辈……天儿，好想你。”
　　辛玉棠嘴角微微一扬，拍了拍阳湛天的背，嗤笑道：“让前辈看看天儿的本事。”
　　……
　　而偏房里的郝晓芙，坐在床上，脸上惊色未定，捏着金瓶儿的手，还没松开。
　　“姈儿，你告诉姐她……到底是谁?”
　　“还能有谁，就是咱们飞龙城的城主啊，唐玉啊。”
　　“姐，有些事，知道的太多，可不好……今天的事，你就当做什么都不知道。我们那个城主，不会对你怎么样的。她啊，修为很高很高……”
　　“有多高？”
　　“丹修？”
　　金瓶儿无奈着叹息道：
　　“她都看不上西魔域阳家老祖了，至少也是神修境界的大修士啊。而且，就我估计，最少也是神修境高阶以上……在修士域，都是超级高手的存在。”
　　郝晓芙眼珠瞪大，连说话的声音都颤着。
　　“什……什么？飞龙城，城主……她竟然……”
　　“是啊，现在这个时候，就无比庆幸，有天道压制……要不然，上头的那些怪物，还不是任由他们随意施为。”
　　郝晓芙吐出一口浊气，身子缓缓倚在金瓶儿肩膀上。
　　“唐城主，定然是位魔道大能了……姈儿，你在她属下，岂不是很危险。我听说，上域魔道，就好像武圣堂里一样，只要拳头大，干什么都行。观其行……”
　　……
　　“合欢……合欢宗？”
　　郝晓芙冷静下来，瞬间就想到了这点，立即就从金瓶儿身上撑起。
　　“姈儿，你是你们唐城主的心腹，那……”
　　郝晓芙眼神变化着，脸色时好时坏……
　　眼眶红着，盯着金瓶儿那微笑的脸面。
　　最终，郝晓芙还是轻轻叹了口气，道：
　　“哎，姐……还是败在你这合欢妖女手里了。怪不得那天，和姈儿亲密之后，姐觉得浑身舒适，感觉有用不完的力气，修为也提升了一段。
　　……在飞龙城的时候，你们就安排了吧。那些殷勤的亲卫，是不是都是……姈儿你的师兄弟？”
　　金瓶儿无奈的点了点头。
　　“他们水平太次了，配不上晓芙你。”
　　“晓芙，我那师姐的修为太高，而此事，你也被迫卷入其中，虽然不会有事，但防止意外，咱们还是签订一个天道誓言，这样才会让师姐放心。”
　　“什么誓言？”
　　“晓芙姐，你得发誓成为我的双修炉鼎。永不叛我。”
　　郝晓芙盯着金瓶儿的明亮的眼睛，认真道：
　　“好……姐发誓。但姐成为你的炉鼎，不是因为你的那位师姐。而是，姐觉得，你面对你那位师姐时，心思灵活，没有半点的惧怕和惊慌，姐总觉得，姈儿，你也有很大的秘密。”
　　金瓶儿无奈笑着，叹息道：
　　“晓芙姐，有些时候，可不能太聪明，这样可不太好……”
　　郝晓芙轻笑道： “姈儿，你要是从小就被那些勾心斗角的国事包围着，就是一头猪，心思也活了。”
　　说完，郝晓芙就取出纸笔，认真写下天道誓言，按下自己的手印。
　　天道之力加持下，这卷誓言，就缓缓飘到金瓶儿手中。
　　“誓言也立了，姈儿，姐这个炉鼎……是不是该修炼了？炉鼎觉得，现在启灵四段的修为，太低了，姈儿，你得多努力啊。”
　　这话一说，金瓶儿脊柱一麻……
　　郝晓芙笑着趴在金瓶儿肩头，在其耳边轻轻道：
　　“郝家是阳墨两家的管家，在西魔域可是也有主家的，合欢宗，岂能没有记载……按照西魔域的市价，晓芙看过家里记载，青楼里，一个合欢外门弟子的小娘儿的过夜价，可是一万灵石以上。这么看，姐是不是赚了……”
　　金瓶儿看着这郝晓芙惹火的眼神，脸上也有点挂不住了。
　　……
　　这郝晓芙，原本的可是黄花大闺女，怎么突然就这模样了。
　　金瓶儿此时，只能无奈中接住郝晓芙的红唇……
　　……
　　雨消云散，两人合衣安逸之际，金瓶儿就听到门外，传来了声音。
　　“姈儿，你们出来吧。”
　　金瓶儿和郝晓芙对视一眼，两人款款走出偏房，此时，阳湛天的眼露精光，一看就是修为有了大提升。
　　辛玉棠坐在安逸的坐在主座上，而那阳湛天，站在辛玉棠身后，轻轻的揉捏着她的肩膀。
　　辛玉棠微微眯着眼睛，指着金瓶儿道：
　　“小天，她不是外人，以后见她就如同见我，明白吗？你可以称呼她媚儿师妹或者姈儿师妹，都行。”
　　阳湛天，恭敬道：
　　“是，主人。”
　　“小天，见过姈儿师妹。”
　　而在一侧的郝晓芙，眉头微微一簇，看了看金瓶儿，有些心里没底的模样。
　　这阳湛天，起初也是一副人杰天骄，阳家世子，未来的东圣紫薇帝君，怎么现在……
　　“小天，没必要这么拘谨。在这里，你还是那位阳家天骄嫡子，知道吗？”
　　“是，主人。”
　　……
　　“姐，晓芙与我已经签订了炉鼎的天道誓言，永不背叛。”
　　当这辛玉棠把视线归结于郝晓芙身上的时候，金瓶儿立即就取出这个誓言纸卷，递给到辛玉棠手中。
　　辛玉棠展开一看，嘴角就带上了微笑，道：“姈儿，你办事真得姐姐的心思。姐姐，这回你有大功，赏你什么好呢？”
　　“哦，对了，你岑氏好像与极阴一脉渊源颇深，前些日子，师姐趁着师尊降旨的时候，询问了一番，得知了一件极阴一脉的秘密。有一功法，姐得替你去讨要一番，但是可不保证，这份功法现在保存在你四师姐手里。不过，师姐也有办法换到手。到时候，师姐这份大礼，有得你欢喜的。”
　　金瓶儿听着，似乎毫不在意地摇了摇头，深情地凝望着，辛玉棠，认真道：
　　“师姐，你知道姈儿想要什么的……”
　　“看你猴急的样子……师姐还能冷落了你不成……”
　　辛玉棠嘴角带上满意的笑意，道。
　　“师姐，姈儿愿意等你……”
　　而一侧，看到金瓶儿这般表演的郝晓芙，手指情不自禁地搓了搓，赶忙把头低下……
　　……

第五百四十九章 惊变！紫微宫，平仙殿，暗中谋【求收藏，求订阅】
　　已经被二师姐种魔的阳湛天，二师姐对他自然是大方至极。
　　为了这阳湛天的即将到来的新皇大比。
　　二师姐的赠与了六星级的虎煞丹，并嘱咐之，在大比之前不要犹豫， 服用下，就可以决定胜败。
　　这丹药，曾经金瓶儿在竭血城的时候，遇到的那凶神战队，曾经就用过低星级的这种药物。
　　金瓶儿对它的印象，还是非常深刻的。
　　爆发底牌类丹药，削弱体质，可瞬间爆发出两倍的修为。
　　除了这丹药，还有七星级的武器，护甲一身。
　　这一套，显然不是东徒域的制器风格，一看就知道是上域的东西。
　　虽说，在修士域来说，七星级的武器，并不是什么稀罕玩意儿。
　　但对于东徒域来说，这些东西，就已经顶格了。
　　虽说阳湛天获胜的几率极大，但，二师姐这般动作，想必，就想保证，此事不会出现任何的意外。
　　这事结束，对于金瓶儿来说，她跟着来九岳皇城的目的，已经达到。
　　目前来说，她肯定已经是二师姐核心圈里的重要人物之一了，可能修为上还差点，但，就她上辈子的经验来看 ，现在的自己这连续高成功率，而且每次办事都极其漂亮，无论哪位上司都会重视她的。
　　……
　　这事了后，金瓶儿和二师姐回到官驿安定的这些天，整个官驿里，每个大型城市之间交流极多，热闹非凡，不过，飞龙城嘛，由于特殊的位置，到没什么其他城市愿意和他们沟通。
　　那唯一的男侍，西门倒是显得有些急不可耐，不过，已经知晓此行目的金瓶儿，倒是一点都不急，每天就在自己的房间里修炼。
　　听说，临海四皇子李敢也到了，但由于临海国的缘故，他可没住在官驿，所以，金瓶儿也没见到那位四哥。
　　可就在还有两天就要大比的晚上，一宫廷内侍，叫开了官驿的大门，指名道姓的要飞龙城的雨姈姈亲卫面圣。
　　这事，不仅仅金瓶儿自己一头雾水，就连二师姐知晓了之后，也觉得奇怪。
　　走之前，二师姐叮嘱了几句，让她小心谨慎，不要走漏了风声。
　　金瓶儿自然应下。
　　可刚坐入门口轿子， 金瓶儿就听到身侧传来，隐隐的声音。
　　“见到如云，就说，你年幼的时候，在飞龙城野外捡到我的，那时候我重伤。你明白吗？”
　　墨如烟这冷不丁的声音，在她耳边响起。
　　此时的金瓶儿，这才大致能猜到，这深夜十分，这东圣的紫薇帝君，怎么有闲情逸致，见她一面。应该是这位她的原因了。
　　这墨如烟的话中，带着一丝难的请求味儿，这可是太罕见了。
　　这现任的东圣紫薇帝君，她可是墨如烟的亲姐姐。
　　……
　　“怎么，你偷偷去过紫薇宫了？”
　　金瓶儿嘴角勾上一抹笑意，气声道。
　　暗中，没有一点波纹传递出来。
　　“喔？看来，不仅仅去过了，还被抓出来了吧。毕竟你姐……可是东圣帝君，退位之后，就要升去西魔域主家的人。”
　　这时候，墨如烟依旧沉寂着，没有任何回应。
　　金瓶儿轻笑，用着气声道：
　　“想必是，如烟不想把自己跟着临海太子的事，告知自家姐姐，所以，我，雨姈姈，就成了你的救命恩人了。” 墨如烟听到这里，这才重新传出话道：
　　“你……就这么说，以后太子……会回报你的。”
　　……
　　这轿子一路抬进了紫薇宫。
　　掀开帘子，看看这东圣的宫殿，辉煌大气虽然比不过李家仙宫，但比起曾经在南凡域见过靖皇宫，却是高大了许多。
　　平仙宫。
　　轿子停下，内侍引着金瓶儿到大殿门口候着，他碎步进去通报。
　　就在金瓶儿在大殿门口，已经打好了腹稿，这时候，那侍者走出，一脸歉意的对着金瓶儿道：“此时时辰已晚，陛下已经睡下了。明日，老奴在带着雨姑娘来此。”
　　这金瓶儿眉头微微一簇。
　　心里隐隐觉得此事，好像有了新的变化。
　　她对宫廷之事，还算知晓。
　　深夜传唤，大多谈论的是一些私密之事，不会对外说明。
　　既然传了，那就不可能说休息了而不见面。
　　外加墨如烟和她的关系，就更不可能了。
　　此时她感觉，身边有些微风，想必是墨如烟已经离去。
　　金瓶儿对着这位侍者躬身一礼，认真道：“女皇小憩，若是在下先行离去，这不是对女皇陛下失礼了，在下还是在大殿外候一会儿吧。”
　　这侍者看着金瓶儿这般诚恳，点了点头。
　　随着金瓶儿一起，站在平仙宫大殿之外。
　　半刻钟后，站在金瓶儿对面那侍者，身子突然瘫软了下来。
　　他身后，墨如烟的身影缓缓在黑暗中显露。
　　她一脸情急，皱眉道：“上官宁，如云不在平仙殿，也不在寝宫，也不在阳皇后那里，这些地方我都查过了， 都不在……奇怪了，就传令去官驿接你的功夫，她人就不见了。”
　　“不见了？你是说，东圣女皇，消失了？”
　　金瓶儿脸上也犯了难。
　　看着墨如烟一脸焦急的样子，看起来， 这事真不假。
　　“上官宁，雪千说你心思机敏，有时候，她，太子殿下都不及你，你，你也帮忙想想办法……”
　　金瓶儿沉下心思，她知道，若是现在东圣皇帝不见了，这事情，可真不小。
　　她思虑了一番，对着墨如烟问道：
　　“如烟，她在要见我之后，还安排见了什么人了吗？”
　　墨如烟蹙眉着……
　　“她没说，但，但，我想起来了，她书桌上放着九岳皇城的地图，上面圈画着的都是一些卫所和巡防路线……很详细。”
　　“新皇大比的防卫图？”
　　“这图你还记得是谁的奉上的吗，或者上面有没有署名？做这般工作，肯定不会忘了写下自己名字。”
　　墨如烟在金瓶儿的引导下，立即就回忆起这防御舆图上的署名，叫到：
　　“呼延深。”
　　金瓶儿听到这么名字，不禁吸了口气。
　　……
　　“如烟，这平仙殿，现在里面的还有人吗？”
　　金瓶儿问着。
　　墨如烟摇了摇头。
　　金瓶儿想到什么，立即道。
　　“进去看看。”
　　说完就推开大殿门，快步走了进去。
　　……
　　进去没有细看里面的情况，金瓶儿反倒是，一边走着，一边吸嗅着。
　　果然……
　　在书案前，那股香味……
　　金瓶{夜袭,群⑥.⑨④九三'六壹叁五}儿可是印象深刻的紧呢。

第五百五十章 师兄！学会了吗【求收藏，求订阅】
　　“这么森严的防卫，如云可已经融灵高阶，谁都不能这么轻易的，不声不响的就把堂堂帝君从宫中带走。”
　　墨如烟眉头紧皱着，身子紧着，看着这模样，应该是动了真怒。
　　二十多年姐妹重新见面，她怎么也不会想到会出现这般事情。
　　“那人是武圣堂弟子，应是负责这时间皇城内外的防卫，通行方面应该不是问题。赶紧走，希望不要出事。”
　　墨如烟听着，表情微微一顿，道：
　　“上官宁，你……知道那人在哪？”
　　“路上说，先出了紫微宫，时间紧。”
　　金瓶儿说完，这墨如烟就摸出一个腰牌，也不管那晕倒的内侍，拉着金瓶儿，飞快地向宫外冲去。
　　遇到盘查，这墨如烟出示那腰牌，卫兵恭敬低头，直接放行。
　　“见此令，如见紫薇帝君。好东西啊。”
　　金瓶儿被墨如烟带着，冲出紫薇宫之后，看着墨如烟慌乱的神色，轻轻叹息，故作轻松地搭话着道。
　　墨如烟冰冷的脸蛋上，郑重地看向金瓶儿，道：
　　“她才赠不久，方便我在皇城行事所用。接下来，怎么走？”
　　“那人擒住东圣女皇，定然不是为了杀她，肯定是对她做些什么。在宫中眼线很多，极不方便，所以他只能带着人出宫。
　　再则，现在时间已晚，今晚，那人肯定会将女皇送回，所以他定然不会带着女皇，去离着着紫薇宫太远的地方。而且，由于带着女皇，地方也不会显眼，若是他谨慎一些，担心女皇苏醒会闹出一些动静，那，他藏匿女皇要么是及其安静之处，要么就是夜晚静谧，即便是有些动静，也不会有人发现的地方。现在处在特殊时期，夜里有着宵禁，所以必然是一处安静之地。”
　　“如烟，符合这些条件的位置，你可有想法？皇城上下，我可不是很熟悉。”
　　“我……知道了……”
　　墨如烟眼睛微微一眯。
　　还没等金瓶儿反应过来，这墨如烟直接拦腰抱住金瓶儿的腰肢，瞬间就跳上房檐，急速飞跃起来。
　　两人趁着夜色，飞快的就到了一处宫殿之外，方位在紫微宫后方。
　　“同福宫？”
　　金瓶儿看着大门上挂着的，有些斑驳的烫金字样，皱眉道。
　　“这里是上上任的阳氏皇族，修为极高，在东圣无人可与之争锋，喜欢上一女子，又不能违背祖训，废我墨家皇后，所以在紫薇宫后，为那女子修建了这同福宫。待姐姐登基，此地才被废弃。”
　　墨如烟说完，就准备踏入这里。
　　可这时候，金瓶儿立即拉住了有些莽撞的墨如烟。
　　“有警戒阵法。”
　　墨如烟脸色微僵，看向一侧的金瓶儿，着急道：
　　“还顾忌什么阵法，闯进去，杀了他。”
　　金瓶儿根本都没法拒绝，这墨如烟可不知道金瓶儿的阵法造诣，还没等她开口，金瓶儿就被这女人拽着，直接冲进了这同福宫。
　　……
　　同福宫，寝殿。
　　一身潇洒开襟丝绸长衫的呼延深，坐在床沿边，手中提着玉壶，翡翠酒杯，微笑着看着躺在床上，闭着眼睛，被枷锁锁死，且沉睡的墨如云。
　　他满意端详了她许久，随即饮下一杯清酒后，将一瓷瓶放在墨如云鼻前，轻轻扇了扇气息。
　　这墨如云原本昏迷的样儿，就缓缓苏醒过来。
　　墨如云一醒就察觉到身上的状况，脸上却没有半点惊慌，盯着呼延深，道：
　　“呼延深，你想要什么？功法，秘术，武器，灵宝，妖晶，还是权力？”
　　呼延深呵呵笑着道：
　　“墨皇，在下如此行险，会为了这些俗物？墨皇，你也太小看呼延了。”
　　墨如云淡漠道：
　　“那你想要什么？只要本皇给的起的，本皇都可以考虑。”
　　呼延深笑着，拿起酒壶，饮上一口，嬉笑道：
　　“当然给的起，哈哈，深儿要的是你啊，我的紫薇大帝。”
　　“若是想入后宫，凭你武圣堂弟子的身份，并不难。本皇也不在乎多一你个宫妃。不过，本皇听说，你不喜女色，偏好男风。本皇，应该不入你眼才对。”
　　“入，怎么不入，正是苹果熟透带摘的年纪，深儿喜欢的紧。呵呵……”
　　“你若是想要本皇的身子，又何必将本皇唤醒，说吧，到底要什么。”
　　墨如云冷静道。
　　呼延深，玩味道：
　　“既然都到这个份上了，明说也不是事儿。其实，我也不想将你唤醒的，只是，我这秘术，只能在你苏醒的时候施展才行。放心，秘术结束后，帝君就可以回宫了。”
　　“来，喝酒。”
　　呼延深从储物戒指中，又拿出一壶酒，捏开墨如云的嘴巴，强行灌着。
　　随即，他就脱下，披在身上的丝绸袍子，一身劲壮的上身就显露了出来。
　　就在他的手指触向墨如云身上衣衫之时，他突然眉头一皱。
　　“竟然有人这个时间闯进来了，还是两个……有意思……”
　　他脸上冷笑了下，那停留半空中的手，缓缓收回。
　　随即，他摸出红铜香炉，放在暗处，将刚才脱下的袍子重新套上。
　　就这背身的一会儿，就听到嘭的一声。
　　寝殿的大门，猛地被撞开。
　　随着剧烈气流和紫色幽光一闪而过，一柄匕首，被呼延深牢牢抓在手中。
　　“影杀法，原来是墨家人。”
　　此时黑色灵力从呼延深的如同钢爪一般的手中急速蔓延开来。
　　瞬间就蔓延到墨如烟的手臂之上。
　　原先透明无形的身体，也被迫显露出身形。
　　“魔染……”
　　哐当……
　　墨如烟将一片漆黑的匕首丢开，立即拉开与这呼延深的距离。
　　“竟然认得魔王宗秘术，见识不错。”
　　此时，墨如烟向丢出一物，道：
　　“上……雨姈姈，你快出去，此人乃强敌，用此令牌令我墨家弟子来此，我来拖住他。”
　　“晚了！”
　　此时呼延深从储物戒指中，摸出一阵旗，轻轻一挥之下。
　　整个同福宫的四周，灵力的流光一闪而过。
　　若是在宫外，看不出什么动静，而在宫内，倒是能看到半透明的光罩，笼罩着这里。
　　墨如烟透过敞开的殿门，自然能看到这阵法启动，此时她的眼里，带着些悔意。
　　可她想说什么，或者又想做什么的时候，她就感觉到自己眼前飞快的模糊着。
　　几个呼吸的时间……
　　墨如烟就一头栽在了地上。
　　这呼延深，面带微笑，手指微微一动，那红铜香炉就乖巧的回到他手中。
　　他持着香炉，走到沉睡的墨如烟身前，一点都不着急地看了她一会儿。
　　“和墨皇很相像呢，只是一个雍容大气，一个冷若冰霜，年纪都可，今天算是收获颇丰。”
　　他自言自语着说完，就扭过身子，持着香炉，笑了笑，向着殿外走去。
　　……
　　这呼延深走到殿外，看着金瓶儿道：
　　“雨姈姈，飞龙城的雨亲卫。我是觉得，你很特别。”
　　此时，他说笑着，手中捧着香炉，盯着金瓶儿，缓缓走来。
　　“合欢宗，极阴一脉的合欢弟子。我没说错吧，雨姈姈。”
　　金瓶儿看着这小子自信的样子，轻轻拱手道：
　　“见过师兄。”
　　呼延深，向后扫了一眼，躺着墨如烟和墨如云，扭头认真道：
　　“好像没法解释了。不过，我真的不是你的师兄。这般做法自有深意，何况，你已经是死人了，即是邪道又何必解释。”
　　金瓶儿摇头笑道：“师兄，好像很自信。是因为你手中迷香么？”
　　这呼延深，可爱小脸，微微一顿。
　　金瓶儿微微笑着，继续道：
　　“师兄，你当真没发觉么，按照你手中迷香的能耐，师妹本该如同墨家两女一样昏迷，可现在，师妹似乎不受影响呢。”
　　呼延深，眉头微微一拧，脸色也冷了下来，道：
　　“不知道你用的何等法门，但你想做我的师妹，还不够格。”
　　金瓶儿轻嘲道：
　　“武圣堂的高徒，可真傲气。”
　　呼延深颤了颤嘴儿，撇嘴道：
　　“武圣堂？他们还差的远。若是你将不受这熏香的方法，告知于我，我倒是可以饶你一命。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，开口道：
　　“师兄，这熏香，上回中招之时，师妹痛定思痛，猜测此物是一香气影响的神智的一种特殊法门，熏香本没有特别药物，只是普通的香料混合，但用着特殊的手法炼制而成。所以，此时，若是师妹闻不到味道，那就不会被影响。”
　　金瓶儿指了指自己现在闭着鼻息，脸上笑开了花儿，回答道。
　　呼延深冷哼道：
　　“既然你找到了法子，那就更不能留你性命了。”
　　金瓶儿看着那呼延深，杀意弥漫之时，玩味轻笑道：
　　“师兄，你猜会是什么人，才会对东圣帝君有想法呢？”
　　“现任的东圣帝君，在新皇大比之后，就会升入西魔域墨家。若是和她有一些关联，那以后在西魔域，就有了不错的助力。师兄，我说的可对么？”
　　呼延深听之眼睛一眯，手掌带着罡风，向着金瓶儿直扑而来。
　　金瓶儿嘴角含笑，却不为这情况所变动，开口笑道：
　　“道心种魔。”
　　这呼延深听到这词，眼睛微微一瞪，半途中的身子，也止住了。
　　他注视着金瓶儿，道：
　　“你居然知道这些……看来，琅琊水阁的书籍，看过不少。但很不幸……知道的越多，死的越快。凭你，还不够我称你一声师妹。”
　　金瓶儿手中一柄长剑，稳稳招架住这呼延深攻来利爪。
　　趁着黑色灵力晕染之时，金瓶儿就早早丢弃，和方才墨如烟一般，拉开距离之后，重新换上了新的制式长剑。
　　这种三星级的长剑，她储物戒指里，备用就有整整三箱，面对魔王宗，这污染武器的秘术，完全不惧。
　　金瓶儿笑着道：
　　“师兄，今日虽然凑巧，但，师兄看上的那位墨皇和我的人关系匪浅，可不能让给师兄种魔呢。”
　　呼延深脸上冷着，皱眉道：“你能猜到我会用道心种魔，那就定然知道我在宗门身份。你是觉得凭借辛玉棠的宠幸，就能和本圣子斗一斗了吗？可笑……”
　　“不敬圣子，你也该死了……”
　　呼延深嘴角微微一扬，用着奇异的声调，开口道。
　　“该死了……”
　　这几个字立即就如同晨钟暮鼓的声音一样，在金瓶儿的识海中，不停回响起来。
　　不停颤动着金瓶儿识海的大门。
　　但……
　　金瓶儿现在的识海，经过前一阵子的幽冥炼神诀的突破，和启灵境界的提升，这些震颤，根本没法动摇金瓶儿识海分毫。
　　呼延深看着金瓶儿这毫发无伤的样子，眉头簇起，问道：“……你到底是谁？”
　　金瓶儿却是盯着呼延深此时自信的脸儿，微微张开红唇，吐息道：
　　“师兄，这九幽欲魔天音啊，散魂音，师兄还得多多练习啊……这才第一层，用启灵境巅峰的修为驱动，效果可不佳。”
　　和方才不同是，这金瓶儿一开口，那呼延深一口鲜血，就从口中喷出。
　　原先瞪着的眼珠上，立即就布满了血丝。
　　“师兄，学会了吗？”

第五百五十一章 邪道！何须解释【求收藏，求订阅】
　　第五百五十一章
　　呼延深眼角渗出着鲜血，眼神死死的盯着金瓶儿，擦干自己嘴角的血迹，喘息道：
　　“你是！你是……”
　　金瓶儿站着，嘴角带着丝丝笑意，玩味道：
　　“这回师妹够格了吗？三师兄，你，你是不是还没认出我来？”
　　“辛玉棠断定你是极阴一脉，那日在郝府中，我也能感知郝晓芙闺床上的合欢之气，乃属于你们极阴一脉。极阴一脉只有两位圣女，一位在修士域高就，寡言慎行，根本不露山水。而另外一位……就是最近大名鼎鼎的，大夏女皇，金瓶儿。
　　金师妹，呼延师兄，说的没错吧。”
　　金瓶儿叹息了摇了摇头，无奈道：“咱们宗门的圣子圣女，共十一人，对应十一位道境以上长老。这太容易猜了，不是吗？这不，师妹也很容易就猜到，呼延师兄，乃是排行第三的三师兄呢。”
　　呼延深警惕防备着，立即吞下一颗丹丸，看向金瓶儿道：
　　“九师妹，你的身份，怕是二师姐也不知晓吧。”
　　金瓶儿回答道：
　　“三师兄，你不也一样吗？你去飞龙城，不就是为了见见二师姐吗？看来啊，你的计划，成功了吧。这大比时间，二师姐这飞龙城城主的身份，不可能轻易进入郝府，定是有人策应才是。三师兄……你不也在二师姐麾下么？”
　　呼延深恢复了一会儿，方才被九幽欲魔天音冲击的苍白色，也渐渐消退不少，缓缓直起身子道：
　　“九师妹，才思敏捷，师兄佩服。师兄是皇城暗探之首，去见见二师姐，也没什么不对。”
　　“师妹，既然你升上了东徒域，这东圣紫薇帝君，就当师兄的给你的贺礼，如何？同门一场，又何必兵戎相见？”
　　这呼延深盯着金瓶儿，说着，手中出现一阵旗，轻轻一挥。
　　这阵旗，不就是之前他启动阵法所用，可他这一挥之下，按理说，这里同福宫的阵法，应该消去才是。
　　但……
　　让他诧异的是，这阵法居然无动于衷，已然带着半透明的光罩笼罩着这里。
　　这种异常，这三师兄很快就意识到这里的反常，重新把视线回向金瓶儿。
　　“师妹，这……”
　　金瓶儿轻松道：
　　“师兄，九师妹阵法造诣不高，也就趁着和师兄搭话的工夫，勉强让你手中的阵旗失效而已。”
　　呼延深方才才软下的脸色，又一次逐渐严肃{夜袭,群陆.玖肆玖三'六①三伍}了起来，皱眉道：
　　“师妹，你又何必如此？咱们之间，同门一场。”
　　“三师兄，你也知道，师妹的身份是见不得光的，师妹怎么可能如此轻易的放你离开呢？ 师兄草草放弃这紫薇帝君，可不是没有由头的。师妹，也不是笨人，怎么能让师兄的诡计得逞呢。”
　　呼延深叹出一口气，看向金瓶儿道：
　　“看来今晚之事，不能善了呢……”
　　“大夏女皇，还请手下留情，哈哈……”
　　“师兄，请。”
　　这呼延深冷笑了下，储物戒指中，取出一柄长枪握着，飞快的舞动起来。
　　风声席卷……
　　渐渐地，呼延深手中的长枪，缓慢消失……
　　金色流光从他的头顶灌注而下……
　　一柄金色长枪，在他手中缓缓出现的同时，他上身的袍子，也在金色流光中瞬间碎开，赤着的上半身，被染成了金色。
　　而下半身，从腰身起，金色流光，就缓缓凝聚成甲胄的模样。
　　这呼延深微笑着看向金瓶儿道：“浪子玄阳枪，师妹可是第一次见？”
　　“灵根与金乌烈阳隐隐相合，方可凝浪子金阳甲。师妹，师兄虽然达不到秘籍中所言，万古才有的浑身金甲的能耐，这半身金甲，听我师傅所言，这已经宗门圣子万古历史中，有数的天才了。忘了，告诉师妹了，师兄这浪子玄阳枪法，已经修炼到第四层了。”
　　“师妹，你可有应对之法？若是没有，放师兄出去可好？”
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，手中一柄长剑，倒握在手中，轻轻念叨：“冥河幽幽，玄阴之初。
　　以剑祭之，以身引之。”
　　随着低语，她双手中长剑，渐渐消失...
　　而她的脚下显露出滚滚一望无际的幽色之河，散发着无尽的冰冷的气息，翻涌着。
　　那黑色的，几乎凝成实质的水，带着腐蚀性的一般，咕嘟咕嘟的从她的脚向上蔓延。
　　金瓶儿手中黑剑缓缓汇聚而成，而那逐渐被黑甲覆盖住的面庞中，那明亮的眸子，微笑着看着此时面前的三师兄。
　　“姹女玄阴剑，与冥河相合，师兄，接招。”
　　消耗54点合欢点，姹女玄阴剑，层级+1，姹女玄阴剑达到第四层。
　　消耗108点合欢点，姹女玄阴剑，层级+1。姹女玄阴剑达到第五层。
　　金瓶儿现在主境界已经启灵，剑法层次已经到了贯通境界，已经达到了升级第五层的门槛。
　　她当然趁着这个机会，将姹女玄阴剑，直接提升到第五层级。
　　“师兄，师妹看看，师妹这姹女玄阴剑，第五式，落英。”
　　瞬间刺出的黑剑，化作飞散的桃花瓣，如同旋风一样，在周围飞旋起来。
　　而呼延深，眼睛也微微眯起，盯着席卷而来的桃风，严肃道：
　　“一式一层，原来第五层，九师妹，真是天纵奇才呢。”
　　随即，他手中金色长枪向地下猛刺而去，冷哼道：
　　“浪子枪，金叶飞！”
　　长枪也如同方才金瓶儿手中黑剑一样，但不同是，这刺入地面的金色长枪，金色枫叶，向天空猛烈吹散，如同飘雨般，漫天落下。
　　可这漫天金枫叶，意境刚起，前方的桃花风就像飓风一样，将这一片枫叶，清扫了干净。
　　轰！！！
　　花瓣飞来之时，又如同利刃，将每一个枫叶，撕碎，随即冲向前方的呼延深。
　　此时呼延深，眼睛微微一眯，他心里很清楚，会是这般结果，但……
　　目前来说，眼前的师妹的实力，已经圆远远超过了他的预估。
　　随即他摸出一块黑盾，立在身前，黑色的魔气，向外弥散着，听着密集的桃花瓣叮叮叮密集如同暴雨砸在盾面上，喊道:“师妹，收手可好？你不就想自己的秘密不被别人知晓吗，师兄可以帮你保密。”
　　金瓶儿立在他面前，手中桃花瓣重新汇聚成黑剑，将长剑缓缓放下。
　　可就这个金瓶儿收势的瞬间，这呼延深手中的黑盾，立即化作一柄长枪，直刺金瓶儿近若咫尺的身体。
　　咔嚓……
　　黑甲手掌死死捏着散发着魔气的枪头。
　　而那枪剑，刺在金瓶儿小腹上，却根本进不了分毫。
　　黑甲破口出，能看到里面雪白的肌肤和那散发着魔气的枪头接触着，但诡异的是，锋利的枪尖，甚至没有将她的皮肤刺破。
　　“这……肉身强度……”
　　此时，小腹处的黑甲缓缓重新凝聚，而咔嚓一声。
　　这金瓶儿脸上的面甲，如同破落的墙壁一样，剥落下来，掉落在地上，化作一屡屡黑烟，汇聚在金瓶儿身上。
　　金瓶儿，淡淡地看着眼前的呼延深，道：
　　“师兄，方才这一刺，你又作何解释？”
　　“邪道，又何须解释。魔化！”
　　这呼延深盯着眼前金瓶儿，喝道。
　　这般，无数魔气化作无数魔影厉叫着，就向着此时的呼延深涌去，而这呼延深的体型，在急速涨大着，眨眼间，就到了金瓶儿三个人身的高度。
　　诡异的是，此时的呼延深，身上金甲还在，但身上还带着魔王宗的魔纹。
　　好像魔王宗的魔化秘法，和浪子枪，完美契合在了一起。
　　这股气息……
　　毫无疑问，已经达到了融灵境界。
　　“魔化秘法，按照琅琊水阁的记载，身体需要刻下魔纹，受天魔降临之痛，直至身体天魔化。可这魔纹，都是由长辈刻蚀，魔纹等级越高，魔化的力量加持就越强。而武圣堂的教习，定然是接触不到这般魔王宗秘术，看来，三长老对师兄，也很在意呢。相传，道境的天魔，本体高一丈，这就是师兄的底牌吗？”

第五百五十二章 小姐！师兄知错了【求收藏，求订阅】
　　“师兄，这魔王宗，战魔殿镇殿秘法，魔化身，可没这么容易弄到哦，这在琅琊水阁中的长老区，都是标记的暂无记载。”
　　“还有你那方才的黑盾，可是上域之物吧，还可以变化形态，三师兄……”
　　而站在那儿威风凛凛的呼延深，盯着眼前小他好几个个头的金瓶儿，斥道：
　　“九师妹，魔化身，师兄这肉身强度，神识都已经达到东徒天道临界，你可要好好接招啊！”
　　呼延深说完，将方才手中黑枪，轻轻一抛，这方才从黑盾化作的黑枪，就化作一缕黑烟，形成一黑色魔物，向着金瓶儿绕了过来。
　　这张牙舞爪的魔物，头顶一黑角，勉强有点人形，脸上弧形紫黑色魔纹，体型比人类稍小。
　　这魔物嘎嘎笑着，尖叫着，就向着金瓶儿冲来。
　　“哈哈，终于可以出来透气啦！小深深。这次要对付这个女人吗？看来你又遇到难事咯，别忘了本尊的血食。”
　　这魔物显出本体之后，尖角一声，就化作黑烟，绕着金瓶儿旋转起来。
　　这黑烟又化作一条黑绳束缚在金瓶儿身上黑甲上，绳头上，那魔头化形而出，在金瓶儿胳膊上，嘀咕着道：“脚踩冥河虚影，小深深你这次惹到的人，可不简单哦，还是你同门呢。”
　　可就缠绕了一小会儿，这魔脸突然一惊，质问道：
　　“你这女人，怎么有股魔尊的味道。”
　　金瓶儿也不急，天道压制下，就算着天魔再强，也不会超过融灵境界巅峰。
　　而她现在的状态，完全解封的状态，她还真不担心自己会死。
　　毕竟还有冥花封印的绝杀底牌。
　　金瓶儿盯着脸前的魔脸，冷笑道：
　　“幻天魔，本体头顶黑甲，脸上弧形魔纹，体型小。看来宗门的记录没错。”
　　这天魔在金瓶儿身上缠绕了一小会儿，立即就散作黑烟，在呼延深的肩膀上重新化形出来，尖叫道：
　　“小深深，这女人身上怎么有魔尊的气味。”
　　“我哪知道，我这师妹可不简单。助我，以后血食加倍。师门记载，姹女玄阴剑所化的冥河黑甲碎开的越多，则我这师妹气息更胜，只有一击制胜才行。能不能成，就看你的了。”
　　这幻天魔听着，立即张牙舞爪兴奋尖叫起来，化作一缕黑烟，又一次向金瓶儿冲来。
　　只不过，这一次，看着这呼延深，身上金黑色灵力汇聚在那柄金色长枪上。
　　虽然看不出接下来这一招是什么，但肯定是不好接。
　　能不能硬来，肯定不会硬来。
　　想到这里，金瓶儿取出一个两色阵旗，这十色天魔大阵，她还没来得及，升到第三层，但，方才听到这天魔说辞，想必，这东西应该有点奇效。
　　对着那黑烟抛出之后，阵旗下方黑色小洞，向外散发着粉色烟雾，立即就将那幻天魔形成的黑烟笼罩住。
　　“欲魔尊！怎么是您啊……啊！！！”
　　这就听到粉色烟尘形成瘴气中，一声熟悉的惨叫……
　　……
　　听到这声响，原地准备招式的呼延深，眉头也微微一拧，对着金瓶儿道：
　　“十色天魔大阵？师妹，你的阵法造诣，好像不止一点。但即便如此……吃师兄一枪。破道一式！请破道之力。”
　　此时，金瓶儿见着这呼延深手中之长枪，突然金色火焰缓缓附着着，她的眼神却有些迷离了起来。
　　这持枪姿态和招式……
　　没错了。
　　破道？
　　应该是那里没错了。
　　金瓶儿深吸一口气，她自己也没想到，自己也会面对这种力量加持的枪法。
　　当初的秦烈，可就这么被一枪刺穿，毫无生机。
　　这是她真正的再一次，感受到生死压力。
　　至于冥花封印全开，能不能挡住这长枪，金瓶儿自己心里没有半点把握。
　　破道之力……无视道韵，而此时她所有的法门灵力，都是道境之下的演化而已。
　　用着破道之力，这简直就是作弊。
　　金瓶儿呼吸间，背后冥花封印已经开启，幽紫色的牡丹花纹路，在她身上急速蔓延着。
　　她身上的气息，也在肉眼可见急速拔高着。
　　启灵三段！
　　启灵九段！
　　融灵一段！
　　融灵九段！
　　“师妹，看来这就是你九长老的秘法吧，气息已经到了天道压制的极限了。可惜了，我的破道之力，破尽世间万法！你身的冥河黑甲，也不例外！”
　　可就在金色火焰全然覆盖在呼延深的长枪之上时候，突然，这金色的火焰，如同流水一般，猛地燃上了他的手臂，长枪上的金色火焰，眨眼间，就烧上了这呼延深的庞大的身躯之上。
　　呼延深在火焰烧上手掌之时，还能咬牙坚持，似乎并不以为意，但这火焰烧上手臂，他立即就知晓情况不对。
　　啊……
　　金火所燃之处，呼延深身上的魔纹，金身，褪色般消去不说，甚至连肉体的修为，也跟着被燃去。
　　剧痛之下，呼延深立即丢掉自己手中金枪。
　　但这破道金火，根本没有停止下来的意思，瞬间就将整个呼延深点燃。
　　看到这般光景，金瓶儿砸了砸嘴吧，吐出一口一口浊气的同时，身上的牡丹纹路，也在缓缓消去着。
　　待着呼延深全身被金火覆盖之时，一朵金色火苗，呼的一下，飞到剧痛着，只能将身体蜷缩起来的呼延深的面前。
　　“瓶儿妹妹也是你可以打的？”
　　这小火苗化作小女人的样子，指着已经身形回退正常的呼延深，骂咧咧道。
　　金瓶儿看着那火苗的样儿，只能挠了挠头。
　　这时候，蜷缩着的呼延深，听到这些，当然知道谁现在才能将她脱离苦海，救他性命，感受着身上修为不断地在被燃烧着，哭嚎道：
　　“师妹，师兄错了，下次再也不敢了。师兄求你，快求求情。师妹，你有什么要求，师兄什么都答应你……”
　　这小火苗看着此时呼延深的惨状，呼的一下，就浮在金瓶儿脸前。
　　“瓶儿，你怎么才启灵境啊，太慢了，哥都已经丹修了。还有，要不是哥现在在代掌破道源力，你定会被这人伤了。”
　　金瓶儿无奈着道：
　　“哪能和仙儿比啊。瓶儿自己修炼都得鬼鬼祟祟的……”
　　小火苗在金瓶儿脸前晃来晃去。
　　“也是，你们这宗门……南凡域的事情，我回家都听到风声了。不过，也得感谢他，不然哥都不知道怎么才能见到瓶儿呢。”
　　“瓶儿他是我家二房里的一偏房小妾的徒弟，所以……”
　　秦仙儿幻化出的小火苗，脸上带着歉意，道。
　　金瓶儿脸色一软，对着脸前的小火苗，道：
　　“仙儿哥哥，你做主……瓶儿没事。”
　　这小火苗摆了摆，随即飞到呼延深身前，似乎是思考了一番，道：
　　“你，你发天道誓言，臣服于瓶儿妹妹，每日随着她，然后每七天用一次破道枪决。我秦仙儿就放你一条生路。”
　　听到这话，呼延深脸上苦涩极了，他现在身上的金火还在燃烧着，咬牙道：
　　“这位……仙儿小姐，您让我臣服于师妹，这很容易，但，师妹和我并不属于一脉之人，每日跟随，这不方便啊……何况，瓶儿师妹身份特殊，我若是随着她，她暴露的风险就越高。”
　　这小火苗听着，似乎犯了难处。
　　突然这小火苗嘀咕道：
　　“啊呀，爹来了……动用太多本源跨域了，你，快点臣服我瓶儿妹妹，不然的话，本小姐就去寻你那个小妾师父。你也永远动不了破道之力。”
　　小火苗的话语声越发着急，飞快道：
　　“瓶儿，哥哥走了……瓶儿你可要快点修炼啊，对了，东徒域有个岑家……注……”
　　这小火苗还有话没说完，就呼的一下熄灭了，随着那覆盖着呼延深的金火也跟着消失而去。
　　……
　　等着火焰消去，蜷缩在地上的呼延深，这才勉强着爬起身子，无奈着看向金瓶儿，脸上带上难看的笑意，恭维道：
　　“师妹，师兄可没想到，你竟然有这般道侣，中天域破道秦家的小姐，代掌本源……师兄可听都没听说过。若是你以后跨入道境，就可以一步登{夜袭,群陆.玖肆玖三'⑥壹③⑤}天了。师兄，羡慕啊。师兄只是布局一个墨家人，都这么难……”
　　金瓶儿听到他这自嘲的样儿，摇了摇头微笑道：
　　“师兄，师妹也就是运气好些罢了。”
　　呼延深面色僵硬至极，苦涩的样子，甚至比吞了十来根苦瓜还要难过。
　　金瓶儿轻笑着，微微弯下身子，道：
　　“师兄，还等什么呢，快起誓吧。”

第五百五十三章 报复！魔头就是魔头【求收藏，求订阅】
　　完成天道誓言的三师兄，就好像灵魂被抽干了一样摊在地上，也懒得起身了，泄气道：
　　“师妹，这般，你不会担心师兄泄露你的身份了吧。”
　　金瓶儿知道这小子心情失落的很，先懒得和她这么计较，她这十色天魔阵旗上，粉烟汇聚一魔影正在缓缓形成。
　　“师兄，你先歇会啊。待师妹处理完这事，再来和你细细说道。”
　　三师兄脸色一僵，只能点了点头。
　　他自己的师父，都在别人道侣的手下，做一门小妾，这还怎么打？
　　最强底牌的力量之源，都是别人管的。
　　想到这里，三师兄只能无奈吐了口浊气。
　　在自己师父脱离秦家之前，自己怕是……
　　……
　　而此时的金瓶儿，看着那阵旗上浮现出来的魔影，那粉色烟雾中，一条细长的尾巴立即绕上金瓶儿的脖子，此时，金瓶儿脑海中，就响起了那曾经听过的有些熟悉的声音。
　　“进来啊，进来陪本尊啊。”
　　这娇媚的声音响彻在她的识海上空，金瓶儿当然知道是那个谁在作妖。
　　进十色天魔阵？
　　一个天魔的话，能信？
　　金瓶儿撇了撇嘴，斥声道：
　　“改天，现在没空。”
　　识海中的那声音，轻轻一笑，道：
　　“胆小的人类。”
　　金瓶儿冷笑着道：
　　“走好不送。”
　　随即一挥手，将那十色天魔大阵的阵旗收起。
　　而那阵旗上幻化出来的粉色烟尘和那魔影，对着金瓶儿方向轻轻笑了笑，似乎金瓶儿反应不出她所预料，随即缓缓消散而去。
　　阵旗之下，一块样式古朴的令牌，挥手间落到金瓶儿手中。
　　“天魔令”
　　金瓶儿摸着这金属刻纹，轻轻念叨着。
　　然后用着疑惑的眼神，看向那三师兄。
　　方才，她用这十色天魔阵，困住的是这三师兄放出来的幻天魔。
　　“师兄，这天魔令……我好像在宗门典籍中看到过记载……好像是魔王宗主殿，天魔殿镇殿秘宝之一啊，在两千年前神秘失窃，闹出了不小的风波。”
　　三师兄叹息回应道:
　　“师妹心里不已经有了猜测……又何必明说呢……天魔令乃一种特殊的天外陨铁，可在其中存放天魔，魔王宗用全宗之力，镇压封存一只道境的幻天魔与其中。平常时期可以吸纳魔气，特殊时期，也可命令天魔御敌。
　　只是，这只天魔，师兄养叼了嘴，动用一次需要足够的血食，这东西师兄觉得是个累赘，师妹你要是喜欢，你拿去便是。”
　　金瓶儿听到三师兄这么大方的说辞，嘴角轻轻扬起。
　　就在金瓶儿觉得有所收获之时，她手中那块令牌，突然燃起粉色烟尘。
　　绕着她的全身，呼吸间就融了进去。
　　就连一边的三师兄，都有些愣住了，道：
　　“师妹，师妹，你……还好吧。”
　　……
　　此时金瓶儿耳朵里又想起了方才那魔音……
　　“悄悄告诉你哦，你修习的九幽欲魔天音，九幽欲魔天舞，可都是本尊仿照着你们人类的功法，随意创作的功法哦。”
　　“本尊在你身上刻下本尊的魔纹，别找了，你看不见的。
　　你的身体会缓缓转化成欲魔之体。好好享受吧，呵呵……可是你自己邀请本尊常来的，别忘咯……”
　　听着这话，此时金瓶儿心脏砰砰砰的猛烈跳动着，她手中那天魔令，已经化作铁砂粉尘，从金瓶儿指缝中散落而去。
　　金瓶儿睁开眼，看向她三师兄的时候，脸面还算正常。
　　可就在扭头看向殿内，躺着墨如烟之时，她的心脏瞬间就砰砰乱跳起来。
　　春情萌动着，似乎立即就想把这墨如烟剥干净吃掉。
　　这时候的感觉，就好像瞬间就吞下了十瓶合欢散的程度。
　　金瓶儿赶忙把自己的视线回归到三师兄身上，这时候，她那内心燃起的火焰，才缓缓消退下来。
　　“师妹，你还好吧，发生什么事了。”
　　金瓶儿缓了缓神色，认真道：
　　“一点小变故，没什么大碍，对了，师兄，你的魔化身的秘法……”
　　三师兄那可爱小脸，眼珠子转了转，苦着脸道：“师妹，这魔化身，需要长辈刻下魔纹，引下天魔，这才可以修行。若是不是精通天魔道的长辈护卫，很难成功，极容易入魔，成为毫无意识的魔人，而且……”
　　金瓶儿轻轻咳了咳，淡淡道：
　　“师兄，我可不是和你在商量……”
　　三师兄咬了咬唇，从储物戒指中，摸出一个玉简，丢给到金瓶儿手中，道：
　　“师妹，魔道之路如履薄冰，切勿自己单独修炼。”
　　三师兄说着，又从手中摸出一玉简，丢向金瓶儿道：
　　“师妹，这是浪子枪诀和魔化身的融合秘诀，你也可以作为参考。”
　　……
　　金瓶儿点了点头，认真问道：
　　“师兄，刻下魔纹，引入天魔入体之后，自己的身体是不是会转换成魔体？”
　　“是的。若是不修炼魔化身，就只刻下魔纹，身体就会缓缓转化成魔体，最终被天道排斥，成为域外天魔，若是没有特殊的容器，例如师妹方才手中天魔令，就会被天道压迫，不出七日就会消亡。”
　　“魔化身，就是将人体的肉身和魔体完美融合的秘法，在启用秘法之时，会让天魔短暂入体，让自己的战力得到超越的提升。师妹，其实这秘法最艰难的就是刻录魔纹，和引下天魔这一步，意识不坚，就会被天魔吞噬，成为魔人，化作天魔后，七日而亡。”
　　金瓶儿深吸一口气，现在她明白，那位欲魔尊对她到底做了什么好事。
　　当初，不就是自己对着她口嗨了几下，她就如此记仇，这都过了几年了，看这样，她还记着上回的事呢。
　　这报复……
　　魔头就是魔头……
　　金瓶儿将意识沉入玉简中，很快就得到了魔化身的秘法内容。
　　在顺利刻录进系统的瞬间。
　　耗费100点合欢点，魔化身已提升至初学境。
　　耗费200点合欢点，魔化身已提升至精通境。
　　金瓶儿猛地按两下，提升按钮，就第三层，完美境，需要300点合欢点。
　　她看了看，现在手中只有198点合欢点，她只能咬了咬唇，暂且放弃。
　　……
　　等着……
　　想让她变成一只天魔，想都别想。
　　金瓶儿愤恨地捏了捏拳，心里谩骂了下那该死的混蛋记仇无比的天魔。
　　提升到精通境界之后，金瓶儿又尝试着看了一眼，那边熟睡的墨如烟。
　　这次，她心里跳动声依旧，但比之前的那冲动至极的情况，要轻微多了。
　　现在的程度，大致就是吞下一瓶合欢散的情况。
　　按照现在金瓶儿的定力来说，还能忍耐。
　　……
　　金瓶儿缓缓吐出一口浊气，对着三师兄道：“师兄，我见你的迷香……”
　　三师兄苦着脸，道：
　　“师妹，不可啊，师兄的迷香，是师父亲手所炼，刻着师父的道韵。只有师兄用上，那才是……迷神香，若是其他人用，就只是普通熏香而已。师妹要是遇到什么人，需要……师兄代劳就行。”
　　金瓶儿轻轻一笑，又道：“师兄，可见过一些极阴一脉的秘术么？”
　　三师兄咽了咽嗓子，僵硬着笑道：
　　“九师妹，这是师兄存下的五万六千贡献点，师兄现在也用不着了，师妹，下回去据点，师兄全转给你就是……”
　　听到这里，金瓶儿砸了砸嘴儿，坐下身子，道：“那……师兄，说说最近你做的事儿吧。师妹对你的事，很好奇呢。就从飞龙城说起。”
　　三师兄知道这一关是逃不掉的，揉了揉自己现在僵硬的脸面，道：“师妹既然想知道，师兄哪有不交代的道理。”
　　随即顿了顿开口道：“师兄知道二师姐在东徒域，就一直想找机会亲近她。至于原因……师妹，你应该理解……”
　　金瓶儿点了点头，道：“双修嘛，道侣的修为越高，那自然收益越高。”
　　……

第五百五十四章 没有解药？三师兄的算计【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿玩味笑了笑道：
　　“师兄，所以那几天在飞龙城，你成功接触二师姐了么？”
　　三师兄腼腆着道：
　　“师兄是二师姐在九岳皇城的联系人，师妹，你看这个就明白了。”
　　三师兄打开手心，那一朵明显的火焰印记，缓缓出现。
　　“玄青秘符？”
　　“没这个，师兄可进不了垂香宫。”
　　金瓶儿笑道：
　　“所以，师兄，你和二师姐双修了么？”
　　三师兄轻轻咳了咳，点了点头。
　　“那日，我托着她那位种魔的男弟子，假称自己是处子，且我在九岳皇城有功，长相俊俏，就让二师姐……临幸了一晚上，颇……颇有收获。”
　　金瓶儿笑道：
　　“师兄啊，师妹我有些好奇。按照阴阳一脉的修炼速度，师兄应该在武圣堂应该也是最顶端的弟子，怎么师兄，这修炼速度，还比不过一般东徒的天骄，这好像有些的说不过去吧。想当年十一师姐在世的时候，她在临海的闻仙阁，那可是个风云人物啊。我听说她和你，应该是同年上域的吧。”
　　三师兄脸色微微一顿，略显腼腆笑道：
　　“师妹果然机敏过人。这与师兄，师门所传的修炼法门有关。若是任何一合欢内门的双修功法，师兄现在的修为，定然会高出现在许多，至少也应该启灵巅峰，或是融灵境界了。可是……我师门双修功法妙处，就在于……可以精炼合欢双修的修为，何况师兄也只是天阶巅峰的金火双灵根，修炼速度当然是比不过前任十一师妹的大道级的变异灵根的。
　　总所周知，咱们合欢一脉，修炼快，但道基不稳，所以跨入道境，困难无比。但我三长老这一脉……擅长精炼修为……道基牢固。”
　　“不过，我观师妹修为，比师兄还要精纯，想必天资已非师兄可以比拟的了。”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“师兄又何必自谦，师兄的天资已经超越世间无数了。”
　　这三师兄想到眼前这师妹，姹女玄阴剑，冥河黑甲居然是完全体，嘴角就忍不住抽了抽。
　　自己天阶巅峰，阳系，金火双灵根，勉强让浪子金乌战甲，幻出半身……
　　那眼前的这位师妹，灵根天赋，至少也是大道级别的了，还能与冥河相应……
　　……
　　“师兄，那日在郝府，可是师兄带着二师姐，进了府邸？”
　　“师妹，师兄是二师姐在九岳皇城的联系人，这般脏活，自然只有师兄来办了。”
　　金瓶儿玩笑道：
　　“呵，看来师兄在飞龙城与师姐双修时，用的可不是现在这脸面。千幽百幻的人皮术，师兄你也练了吧。”
　　三师兄腼腆地笑了笑。
　　“那日，师妹和晓芙双修之时，听到屋外有声。师兄可是来过？当时师兄可是为了……”
　　三师兄赶忙回应道：
　　“师兄是为了确认师妹是不是在和郝晓芙双修……”
　　金瓶儿侧了侧脸，盯着三师兄的眼睛，玩味道：
　　“只是这样吗？”
　　“师兄也就是想靠近了，留个记录，毕竟师妹特殊的气质，师兄心里可没有底，就想着留个后手。但没想到的二师姐守在门口，所以……此事就没办成。”
　　金瓶儿这不紧不慢的质问，这三师兄额头上也带上了一些细汗。
　　“师妹，当初是师兄……”
　　“嗯，这事先不论。那阳府中，师妹好像在房中，闻到过淡淡的迷神香的气味，我见那阳湛天，当晚似乎精神不佳。可是师兄杰作吧，毕竟那日，师兄定然是知晓二师姐动向，可是提前见过阳湛天了？”
　　三师兄脸色一变，僵着脸。
　　“咳咳……”
　　“师兄，要不，你还是告诉师妹，你是不是在阳湛天的书房，动过什么手脚了吧。不然师妹猜的越多，你心里越难受不是？”
　　“师兄在床寝边缘暗暗藏了一枚留影石。咳咳……”
　　“所以，二师姐种魔阳湛天的全过程，都记录下来了？师兄，你这是打算将它作为拿下二师姐的底牌吗？”
　　“你觉得二师姐会就乖乖就范吗？”
　　三师兄腼腆着道：
　　“师兄就想好好修炼而已，师妹……”
　　“师兄打听过，二师姐在上域身份被曝光之后，逃到东徒域来，隐姓埋名。若是她种魔未来东圣紫薇大帝的事情曝光出去，且不说东圣国的报复，就上域定然会来人，至少正义盟的人，定然会到，到时候，二师姐就算修为惊天，也会不胜其烦，所以，她肯定会答应师兄一起双修的要求。”
　　金瓶儿轻轻一笑道：
　　“师兄，好算计啊。不亏是合欢圣子。”
　　三师兄赶忙道：
　　“师兄比起九师妹来，还是差的远了。”
　　“这是二师姐种魔的留影石。师妹……你说怎么办，就怎么办。”
　　金瓶儿看着这三师兄手中的留影石，沉思了一小会儿，笑道：
　　“师兄，师妹有个计划，你得配合一下。”
　　三师兄只能乖乖点头。
　　……
　　大殿内，墨如烟缓缓苏醒，看着殿外，此时的呼延深，被五花大绑，被枷锁扣死，躺在地上。
　　而金瓶儿则气喘吁吁，一脸疲惫着，脸上还带着几道战斗留下的划痕。
　　墨如烟定睛看着金瓶儿这般虚弱的样子，赶忙就冲到金{夜袭,群⑥.⑨④⑨③'⑥壹三伍}瓶儿面前，搂起她的身子，激动道：
　　“宁……姈姈，你，你怎么样了？你没事吧。”
　　金瓶儿故作艰难的咳了咳，一丝血迹从嘴角溢出，虚弱道：“没，没事，如烟，那贼人，我拿下了。”
　　“好，好，你，你别说话了。”
　　此时如烟激动着，摸出一柄匕首，扭头看向那边三师兄，轻斥道：“他该死！”
　　看着墨如烟这般身形微颤，激动的模样，要是给这女人冲过去，这三师兄怕不是身子上要多好几个窟窿了，这怎么可以。
　　她赶忙拉住墨如烟，柔声道：“别，别杀他。如烟姐，他还有用。”
　　“就算有用，伤了你，他也该死！”
　　金瓶儿死死的抱着墨如烟，止住她的身形，道：
　　“如烟，你冷静一点……他说他有惊天大秘密，可以换他一条命，我想，太子他……他可能用的上。”
　　听到这个说法，墨如烟总算缓和了下来，走到三师兄面前，厌恶着道：“你有什么大秘密，可以让你活命？”
　　三师兄艰难道：
　　“墨家女，你要是能保证能让我活命，我就将这个秘密，告知于你。由于这个秘密太大，我只能告诉一个你们管事的人。”
　　墨如烟皱了皱眉，看了看金瓶儿，得到金瓶儿点头之后，她勉强低下身子，听这个被枷锁扣着的三师兄，说悄悄话。
　　听完之后，墨如烟眼珠子都瞪大，不敢置信的质疑道：
　　“什么！你说的可是真的？”
　　“千真万确，我可是合欢宗弟子。当然认得，我还有留影石为证明。只是这留影石可不再我身上……这秘密，足够你们放我一条生路了吧。”
　　墨如烟咽了咽嗓子。
　　她听到消息，让她有些难以消化。
　　那位唐玉城主，竟然是合欢圣女，辛玉棠？
　　那岂不是，她的处境非常的危险。
　　墨如烟心慌着，一时间迟疑着，不知道如何是好。
　　“如烟姐，太子哥哥……”
　　金瓶儿虚弱着提醒道。
　　这时候，墨如烟心里一惊，明白金瓶儿话里的意思，对着她点了点头。
　　这么大的事，必须要让她来定夺才是。
　　……
　　这时候，大殿内，一声激烈的大声呼吸声，传到几人耳里。
　　墨如烟本来迟疑着，听到这声音，立即反应过来，轻叫了声。
　　“如云！”
　　随即，就冲到闺床边缘。
　　看着床榻上的紫薇帝君，无意识着睡着，脸上潮红着，手脚不自觉在身上磨搓。
　　“该死的合欢妖人！”
　　墨如烟知道她姐姐中了什么，曾经她也有过类似状况。
　　她骂了句，冲到三师兄身前，冷声斥道：
　　“解药！”
　　“什么解药？”
　　“合欢散的解药。”
　　三师兄邪笑道：
　　“墨家女人，你难道不知道么，我合欢宗的合欢散，最好的解药，就是双修啊。”
　　“你！！”
　　……

第五百五十五章 求情！无奈之下，妖女妥协【求收藏，求订阅】
　　墨如烟扭过头，看向闺床上自己的姐姐如同着了魔一样，如同水蛇一样，不停在床上扭动着身子。
　　她咬了咬唇，抱起一侧的金瓶儿，嘭的一下，冲进大门内，将大门关严。
　　墨如烟看着此时好似虚弱的模样，神色有些不定，捏着金瓶儿手腕，灵气在金瓶儿身体内游走着。
　　“都是些外伤，上官宁，你，你服下这个……”
　　她摸出一个玉盒，从中摸出一枚闪着荧光的丹药，还没等金瓶儿仔细看看，就将它直接塞入了金瓶儿嘴巴里。
　　入口即化，她这四星级炼丹师，当然能品尝出这丹药价值不菲。
　　她方才给自己震伤，可是花了不少力气的，在这丹药下， 瞬间就给她完全愈合了。
　　就金瓶儿感知来说，这丹药一定价值不菲，至少也是六星级的救命丹药，这女人可真是……
　　她这过两三个刻，运个灵力就瞬间自愈的事，非要浪费这么一枚珍贵的救命丹药。
　　金瓶儿也不知道该哭还是该笑。
　　“上官，这次……这次，还是得拜托你，我是如云的妹妹，怎么也不能帮她解毒，你……你帮帮她好不好……”
　　金瓶儿想了想，有些犹豫道：
　　“如烟姐，她是你的姐姐……”
　　“上官，你当初在山洞中，为了大家的安危，都能做到……你就当如云她，她也在山洞里好了。”
　　金瓶儿看着墨如烟眼中的着急神色，知道她现在是真的担心她这姐姐。
　　“如烟姐，按照墨家的规矩，族内大比时候，你与她可是生死相搏，你怎么，对她还是这么……”
　　“那日，姐姐将我重伤后，按照规矩，是本应该让我自生自灭，但，如云她，偷偷赠我灵药，将我送出墨家……”
　　金瓶儿略有所思，点了点头。
　　墨如烟立即道：“上官，这事，能不能别告知太子殿下或者雪千，我担心……”
　　金瓶儿微笑道：
　　“如烟姐为了我好，如烟姐不说，我也不会说，此时，你知我知。”
　　墨如烟点了点头，转头看向床铺上，还在扭着身子，但眼睛已经微微睁开，口中喘着粗气，不断哼哼的墨家女皇。
　　“上官，你快帮帮她，我担心……”
　　“如烟姐，关心则乱，据我所知，合欢散侵入识海，还需要些时间，只是……这东圣女皇的情况，也不知道是不是醒着的。万一，女皇是醒着的，如烟姐，你可得拦着她一点，不然我小命可保不住了。”
　　“放心吧。”
　　……
　　而门外，虽然呼延深被枷锁扣死，但此时脸上带着些诡异的喜色。
　　舔着嘴唇，看着那锁着的大门，呢喃道：“师妹啊，师妹，师兄这酒，可只是放了合欢散喔……当初，师兄为了方便种魔，可是下了苦功夫研究的这春情酒，春意绵绵之际，她可是会很清醒的……没办法，师兄是为了种魔，师妹，你呢，你会怎么做呢？呵呵……”
　　……
　　已经爬上床榻上的金瓶儿，在墨如烟的帮助下，将墨如云身上的衣服脱得精光。
　　这墨如云在磨搓自己的时候，手臂扭动之时，竟然带上了丝丝灵力。
　　刚想凑到墨女皇身边的金瓶儿，对此时的她，也没法下手解毒。
　　融灵境界的灵力，一阵一阵地在她身上流淌着。
　　将闺床的帷幔，被褥都被吹飞到一边，好在若不是很熟悉合欢散的功效的人，在这般状态下，灵力施展会非常的困难。
　　一阵春潮涌出之时，那灵力流就会迟滞下来。
　　此时的如云女皇就是如此，绝强的灵力，断断续续地身上流淌着。
　　金瓶儿虽然知道办法，但此时，因为墨如烟和她之间的特殊关系，她对于这个墨家女皇，肯定不能表现的特别积极。
　　不然，就会让墨如烟误解自己是那种喜欢趁虚而入的人，这反倒不美了。
　　她略苦着脸，回看墨如烟，道：
　　“这……怎么办……”
　　墨如烟皱着眉头，想了想，摸出一个枷锁，艰难中，她还是将她姐姐的脖子，和手腕，塞进了枷锁中。
　　枷锁中的阵法生效，墨如云身上流淌灵力被掐断。
　　但此时的墨如云，并没有停下自己的动作，她V字扭动的同时，膝盖加紧，不停互相蹭动着。
　　这般，金瓶儿也不能将魔指探向那被紧紧关上门的幽谷之中。
　　墨如烟看到金瓶儿这为难的样子，只能叹出一口浊气，道：
　　“上官，我帮着你按着……你……你快点。”
　　墨如烟说完就跟着金瓶儿一起上了床铺之上，此时女皇没了灵力的支持，哪能反抗的了墨如烟。
　　墨如烟轻松地就掰开了她姐姐，那两条一直不安分的修长腿儿。
　　深谷幽泉终于显露而出，可是……
　　这女皇此时头与手腕锁着枷锁，双腿被如烟打开并且按住。
　　但她身体还在勉强动着，她腰部扭着，转着，不停上下翻腾，将床铺都震的砰砰响。
　　墨如烟咬了咬唇，只能从储物戒指中，取出一绳索，将这女皇的上半身捆死在床榻上。
　　做完这一切，这女皇哼哼声更激烈了……
　　当金瓶儿的魔指探入其中……
　　那女皇原本躁动的身子，在瞬间就好像被戳破了皮球一样，消停了下来。
　　当然口中的哼哼声，在此之后，就越发激烈了……
　　看到一切归到正轨，墨如烟，也终于吐出一口浊气，轻轻道：“上官，你，你尽力施为……就和那天山洞里你和我……”
　　“如烟姐，这样不好吧。她是你姐姐啊……”
　　“你说过，那样解毒快一点……”
　　金瓶儿明白这女人意思，只能勉强点了点头。
　　随即，缓缓躺下身子，贴靠在此时被捆地结实的墨如烟身边。
　　她端详了一番，这在位几十年的墨家女皇，积累的华贵雍容之气，确实和常人有着别样的味道。
　　一只手掌在幽谷中探寻，一只手掌在探寻雪峰之巅的奥妙。
　　金瓶儿微微支起身子，对着身下，掰着腿儿的墨如烟道：
　　“如烟姐，我……真的要……么？”
　　墨如烟咽了咽嗓子，点了点头道：“越快解毒越好，上官你不明白，如云她清晨就起身修炼，每日皆是如此，而宫中内人，会提前一个时辰就候着她了。若是不赶紧将如云送回宫中，……会有乱子的，现在时辰已经不早了……上官，姐知道，你的心，姐不会怪你的，反而会更感激你。”
　　金瓶儿面露难色，点了点头，但为了照顾墨如烟的感受，她还是将自己唇儿直接放在了的这墨家女皇的另一雪峰值之上。
　　这般灵蛇，魔指的触动，即使没有进攻女皇的唇口，但，有着合欢散的力量，很快这墨如云，就已经春啼不停，袅袅之音婉转了。
　　随着这女皇身子激烈颤动和尖锐的叫喊声过后，她那身子也跟着瘫软下去。
　　一直按着腿儿的墨如烟，自己也经历过这事，自然知道事情已经成了。
　　立即就卷起墨如云的身子，对着金瓶儿道：“上官，你先回去。这里我来收拾。”
　　说完就如风一样，冲出这大殿。
　　而金瓶儿呢，则披上衣衫，缓缓走出，看向外面被锁着的三师兄。
　　呼延深面露惋惜的模样，对着金瓶儿道：
　　“师妹，师兄怎么没察觉到魔种的气息啊……这么好的机会，怎么不把握住呢。”
　　金瓶儿轻轻一笑道：
　　“师兄，你又何必明知故问呢？九师妹谨小慎微，如履薄冰，怎么会多出一个把柄来，三师兄，你难道不知道吗？”
　　呼延深脸色一僵，赶忙道：“师妹，你可别多虑了，师兄现在已经发誓臣服于师妹了，可不敢有二心啊。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，顿了一会儿，走到同福宫门口，侧脸道：
　　“师兄，接下来，可是要看你的了，可别让师妹失望啊。”
　　……
　　金瓶儿说完，就自如离开。
　　而墨如烟风风火火的将墨如云送回寝宫，刚想回去把呼延深，带去仙魂斗场之时，就听到身后，躺回紫微宫自己寝殿的墨如云，在背后用着冰冷的声音叫道：“如烟，你告诉朕，那位上官，是不是就是你要带来给朕瞧瞧的雨姈姈，就是你的那位救命恩人？”
　　……
　　此时墨如烟，刚想离开，脸上一慌，赶忙道：“皇姐，此事复杂……如烟还有急事……”
　　说完就化作无形，瞬间冲窗户翻出，不见了踪影。
　　而躺在自己床榻上的墨如云，想到方才的光景，眼眶就不禁通红，身子微微颤着，呢喃道：“飞龙城，雨姈姈？好的很。”

第五百五十六章 意外！东圣盛事，惊喜前夕【求收藏，求订阅】
　　大比之日，皇城上上下下换上了喜庆的门面，但街上的行人，少的可怜。
　　重兵在街上盘查的频率，比之前还要频繁。
　　类似金瓶儿这般有着飞龙城的身份证明，有着引导，在去紫薇门前，都遭到了两次盘查。
　　每一届的东圣新皇大比，都在紫薇宫之前，正门的广场上举办。
　　此时，这里已经搭好了台子，东圣各大城的观礼队伍，都陆陆续续进场。
　　金瓶儿自然是随着一脸自信和神秘的二师姐走到自己飞龙城的观礼位置。
　　虽说飞龙城是东圣所有城镇中，观礼位置最差的，但作为城主的二师姐，此时根本就不计较这些，安然带着队伍入座。
　　可就入座之时，一身穿临海盛装打扮，头带金冠的人，在众人簇拥下，缓缓入场。
　　他走到场中，对着高台后，紫幕罩住的位置，恭敬一礼节，高声唱到：
　　“临海四皇子李敢，前来观礼。”
　　紫幕后传来声音，在场中荡漾道：
　　“此乃我东圣盛事，临海李氏历来也不会缺席，入座观礼吧。”
　　……
　　这李敢缓缓直起身子，下意识向四周看了看，可当他眼神扫过周围所有之时。
　　他的眼神在划过金瓶儿脸面上，突然一滞。
　　随即转身对着紫幕道：“紫薇大帝，李某觉得你们安排的那处位置，视线不佳，而李某此行独身一人，不知道能不能和飞龙城那儿暂借一个座次观礼。”
　　“可……”
　　……
　　李敢微微一礼过后，就面带微笑着，踏上观礼台，向着金瓶儿的位置，直直走来。
　　此时，作为飞龙城主官的辛玉棠，当然也察觉异样，顺着这李敢的视线，一下就知道，这李敢注意的是什么人。
　　“姈姈，他认出你了？”
　　“唐姐……”
　　金瓶儿为难着道。
　　辛玉棠向后微微侧脸，安慰着她道：
　　“不用担心，有唐姐帮你的。等着这新皇大比结束，姐帮你解决他。”
　　“现在，你先忍一忍。他有什么要求，只要不过分，都可以满足他，别让他破坏新皇大比，就好。”
　　“听说这四皇子，生性顽劣，喜{夜袭,群陆.⑨肆九叁'陆一三⑤}好美色，姈姈，你先哄着她一点，实在不行，就先给她点甜头。”
　　金瓶儿故意为难着，拧了拧眉头，点点头。
　　……
　　等着李敢走来，辛玉棠自然要将主座让给这位临海四皇子。
　　而同时，周围其他东圣城镇的观礼队伍，显然都玩味地看着这里。
　　这临海四皇子不学无术，喜好美色的风声，显然这里也有所耳闻，李敢这么做，也根本不在意其他人的看法。
　　他这一座，似乎是选妃一样，向后面飞龙城的众人扫过一眼。
　　假做随意般的指着金瓶儿道：“你，过来，坐在本皇子身边。”
　　这时候，辛玉棠暗中捏了捏金瓶儿的手，一边对着这李敢微笑，一边微微颤动唇口，给金瓶儿传音道：“去吧，别怕，等过了今天，他就是咱们的人了。他有什么要求，就先答应他。”
　　金瓶儿外表上面露难色，勉强点头。
　　但心里，她基本上已经摸清了这二师姐的想法。
　　怕不是，这四皇子也已经进到了她的目标之中。
　　当然，她这么做目的，说不定，还真有几分是为了自己这个属下的缘故。
　　可就金瓶儿坐下没多久，这李敢就左右看了看，对身边的金瓶儿轻声道：“姑娘，本皇子有些话想对姑娘你说，这里不方便，能不能去个安静的地方。”
　　金瓶儿顿了顿，思考了一番。
　　这李敢这么做，定然认出自己是岑雨，在如此大庭广众下打听上官宁的动静，肯定不方便，要去一个安静的地方，谈谈她们的情况。
　　毕竟岑雨从小在听潮圣城长大，又是国公之女，定然是进入过他的视线。
　　李敢认出她不奇怪。
　　而且李敢回归到圣城，定然会多方打听自己的消息。
　　他原本就是为了他的宁妹妹，这才赶急忙慌地从斩凤城，回到圣城。
　　现在即使丢了太子的位置，但，“上官宁”一样是这四皇子翻盘的机会所在。
　　在圣城中调查一些金瓶儿的经历，将岑家的消失，和上官宁的离开，联系到一起，这很容易就能想到。
　　她这四哥，又不是真傻。
　　……
　　可对于金瓶儿来说，现在被他这么纠缠着，总不是个事。
　　这新皇大比，可是会非常精彩的，可不能错过。
　　想到这里，金瓶儿又有了一个新的点子，可以在一天内完全屏蔽李敢，心里几轮论证后。
　　在这四哥又一次邀请她去安静的地方之时。
　　她的眉头一挑，冷不丁如同受到惊吓一般，噗通一下就站了起来。
　　啪！！
　　金瓶儿一巴掌甩在她这四哥的脸上，赤红着脸，眼泪涌动的同时，指着李敢骂道：
　　“你！！你堂堂临海四皇子，怎么可以……大庭广众之下，你动手动脚就算了，居然还要强抢我和唐姐姐？”
　　原本在新皇大比前，所有人都在按部就班，等着大比的开始。
　　可金瓶儿的反应，一下就将所有人目光聚集在她这里。
　　而此时，就连身后的不远的辛玉棠，对金瓶儿的反应都楞了楞。
　　金瓶儿赤红着眼睛，饱含着眼泪，凝视着辛玉棠，咬唇道：“唐姐……他……他不仅仅要我，还说……要拿下你……我，我忍不住了……”
　　金瓶儿演技在瞬间拉满。
　　辛玉棠看着金瓶儿如此情真意切的模样，无奈中还是叹出一口气。
　　在她心里，金瓶儿是已经服用过柔情秘药，早已将自己视为最亲密的爱人。
　　能让她做出这么激烈的反应，只能说明，这临海四皇子，方才做出的事，或，说出来的话，当真不是人。
　　辛玉棠想了想，先一步就走到金瓶儿身边，安慰道：
　　“姈姈，你冷静一下……唐姐，在呢。”
　　……
　　而作为被甩了巴掌的李敢呢，这种感觉一下就让他重新回忆起，在临海云上宫，面对她那个宁妹妹的感觉。
　　这种熟悉屈辱感，让他瞬间眼睛赤红起来。
　　他咬牙看着此时正在表演的金瓶儿，咬牙轻声嘲道：
　　“真是近墨者黒。看来，没错了。”
　　他赤红着眼睛，拧着嗓子怪笑道：“怎么了，还挺辣的，本皇子更喜欢你了，现在就要将你吃了，哈哈哈……”
　　话音落下之前，他的手中带着灵力罡风，瞬间就向金瓶儿抓来。
　　金瓶儿回看着身边的辛玉棠，似乎是想得到一丝帮助。
　　但这辛玉棠此时也犯了难。
　　她是很想照顾自己这个属下，但临海四皇子和新皇大比，比她要重要的多。
　　怎么处理这件事，辛玉棠脑海中混乱着，一时间也拿不定主意。
　　金瓶儿看着那四哥的手抓来，慌忙地就从观礼台翻出，落到下方即将准备大比的擂台之上。
　　而李敢脸色一冷，更是不管不顾，直接越身而下，跳入场地中，似乎是要将这逃走的女人重新抓回去。
　　就这时候，金瓶儿耳朵里收到了辛玉棠的传音，道：
　　“姈姈，不要动用你岑家武学，以免引起不必要的麻烦。”
　　……
　　而此时，正在缓缓走入场地的一队人，也都发现了这大比场地上，有两人胡闹着。
　　队伍中，走在前列的几人里，一身黑衣壮汉，胡子拉茶着，玩笑道：“呦，还挺热闹，有人热场啊。”
　　走在他前面的一黑衣女子，微微侧脸，这汉子就不敢多说一句，乖乖闭嘴。
　　这一队黑衣人，似乎都没将此时场中打闹两人当回事，沉默着，对着紫幕后微微拱手，就坐向紫幕旁边，最好的座次。
　　……
　　场中呢，现在李敢发现，这原本只是修炼的壬水诀，只是金牌辅助的“岑雨”，如同泥鳅一样滑溜。
　　修为突破启灵境，这倒是在意料之内，但她一个辅助，怎么会如此轻易摆脱自己的抓捕。
　　更气的是，自己现在动作，就好像小丑一样，在场中的被这女人遛弯着。
　　李敢越想越气，这种感觉……
　　就和那日在云上宫一模一样。
　　只不过……
　　这一次，他肯定不会如同之前那次，无奈屈服了，这里没有李岚，没有李寻，只有他李敢，他有什么不敢！
　　想到这里，他摸出一柄长剑，对着前方“慌乱”逃窜的金瓶儿刺去。
　　而这时候，金瓶儿嘴角暗暗一扬。
　　等的就是这个机会。
　　这事闹这么大，上面那位皇帝，总不会放任不管的。
　　现在的自己可是她妹妹的救命恩人啊。
　　这段时间已经够这个皇帝，将这事了解清楚了。
　　嘿……
　　她盯着这李敢的这柄剑，在他刺剑临身之际，金瓶儿忽的一下，身形出现在方才身位之后两步。
　　而此时，她的红黑色代表飞龙城身份的外衫，则冷不丁地被挂在李敢的剑尖上。
　　金瓶儿虽说身上还有一件白色褂子里衣，什么都见不着，但她，已然红着脸，抱着肩膀，在场内缩成一团，委屈极了，一屁股坐在地上。
　　……
　　而此时，刚刚坐在观礼席的上的黑衣女子，在一个瞬间，她眼睛瞪大，轻轻蹙了下眉头，淡淡开口道：
　　“胡进，那场里的女人是谁？”
　　这黑衣汉子，微微恭敬着，附耳道：“好像是一个飞龙城的随行的亲卫。”
　　“飞龙城？……剑器浑脱？”
　　这女子微微呢喃道。
　　……
　　就在这情况，让李敢自己也有些发蒙了，看着自己剑尖挑着那岑雨身上的外衫之时，自己也愣住了。
　　“够了！”
　　这着些愠怒的声音，从紫幕后传出来。

第五百五十七章 身份！暖春殿，昭仪宫【求收藏，求订阅】
　　这女皇一怒，原本在观礼台上的看热闹的众人，一下就沉默了下来。
　　而她那二师姐辛玉棠，立即飞身而下，冲到场中，跪地道：
　　“紫薇帝君息怒，此女乃微臣属下近卫，也不知怎么，今日会闹出如此荒唐之事，罪该万死！”
　　此时靠近紫幕的臣子们，大多也低头附和着。
　　“帝君，李皇子，如此中意这个姑娘，不如就让飞龙城的唐玉城主做主，让这个女人坐陪便是。”
　　“臣附议……”
　　……
　　“帝君，四皇子乃临海皇族，今日我东圣贵宾，闹出如此荒唐之事，微臣也有罪。”
　　“姈姈，四皇子看中你，是你的福气。从现在开始你就跟着四皇子吧。”
　　这二师姐这话说完，立即就利用玄青秘符的传音法，传音道：“姈姈，唐姐只是迫于形式，看你闹的……等这新皇大比结束，唐姐就帮你处理了这四皇子，我知道你们极阴，对男子很是忌讳，放心，他要是动点手脚，你就忍一忍，就算为了唐姐……”
　　金瓶儿向身边的辛玉棠认真点了点头，眼神中带着些情谊。
　　而此时见此情形的李敢，微微躬身之际，侧脸看了一眼身边的金瓶儿，那玩味的眼神，嘴角微微上扬，随即又躬身下去，对着上方的紫幕位置道：“东圣帝君，晚辈见她第一面，就被她的气质所引，实在乃情不自禁，这才闹出了这笑话，还请帝君恕罪。”
　　……
　　这紫薇帝君发话之后，至现在还沉默着。
　　“诸位爱卿，本皇问你们一个问题。若是在边疆之上，有一我东圣女子，被一临海人调戏，诸位会怎么做。”
　　一侧将领立即站出，皱眉道：
　　“当然杀之后快。”
　　“对！”
　　“拿下他，送回临海，用交换我东圣战士。”
　　就算文官，似乎也点头同意，提出的说法也很类似。
　　……
　　紫幕之后的那位，缓缓发话道：
　　“诸位爱卿，此事放之此地，又该如何呢？”
　　这时候，紫幕前方的众臣子们当然能理解帝君的意思，知道之前的说辞，没有摸到帝君的心思，脸色都不太好，而现在……。
　　而听到这一切的辛玉棠和李敢，也不免同时轻轻皱起了眉头。
　　“帝君，这李敢虽然混账，但身份乃临海四皇子，临海宗卫礼之外孙，而那位姑娘，也不过是飞龙城的一名亲卫，此时临海东圣并非战时，这……臣以为，当以安抚临海为主，不应轻易挑起事端。”
　　“帝君，若是李敢乃其他临海皇室之子也就罢了，微臣知晓，这李敢，不仅仅是宗卫礼之外孙，还是现在临海皇后之子，即使不是临海太子，也近乎于临海太子啊，帝君，三思啊。”
　　“帝君，那姑娘家，虽然属于飞龙城，但若真说起来，还真不定是我东圣人，帝君……”
　　……
　　紫幕后顿了顿，荡漾在场内的话，传来道：
　　“唐爱卿，这位姈姈姑娘，是你飞龙城的人，你准备怎么做。”
　　辛玉棠想了想，低着头道：
　　“帝君，微臣以为，外事无小事，微臣这属下，委身于临海皇子，也不算亏待她。”
　　“嗯，因为临海皇子其身份尊贵，乃我东圣贵宾，此番做法倒是可行。诸位爱卿，你们说是不是啊……”
　　众人听着帝君的话，这语气可不像是个欣喜的样子，只能低头。
　　而此时金瓶儿身侧的李敢微微侧脸，给金瓶儿递来一个眼神。
　　用着轻声道：“岑雨，你逃不掉的。”
　　“你以为，用这点手段，就可以逃开本皇子，太小看本皇子了。”
　　金瓶儿侧脸看了下身边的点头的辛玉棠，慌乱着，轻声回到：
　　“我，我不懂你在说什么。”
　　……
　　可就在这时，紫幕之后，传来幽幽的声音，道： “这般来……本皇见这姈姈姑娘，倒是颇有姿色，本皇也如这临海四皇子一样，见之心动。后宫还少一位女妃，诸位爱卿，你们觉得如何啊？”
　　这话传出之后，就连金瓶儿本人都楞了一下，更别说场中的所有人了。
　　最为欣喜的莫过于身边的辛玉棠，她立即传音道：“姈姈，大好事啊。你若成了皇妃，这般四皇子的事你也不用愁了，而且，你帮唐姐拿下这个东圣帝君，等到上域的时候，唐姐能用的着她。”
　　“四皇子的事，今晚之后就是咱们的人了。你不用担心。”
　　金瓶儿认真点了点头。
　　但她心里还是不免有点疑问，虽然她知晓这东圣帝君会救下她，她心里不急，但她怎么也不会想到，会是这个方式。
　　她应该只知道，自己是她妹妹的救命恩人啊。
　　怎么……
　　突然就被纳妃了。
　　……
　　一侧李敢脸上神色变化，拳头捏死，立即高贺道：“帝君选妃，东圣喜上加喜，外臣定回禀临海，为帝君另备厚礼，庆之。”
　　“好……”
　　紫幕后的声音缓缓传出。
　　“阳皇后，你怎么看？”
　　此时紫幕后一男子声柔声传出道：
　　“帝君，这位姈姈姑娘……用何等名号好？”
　　“嗯，梦妃，赐暖春殿，位昭仪。皇后，你先回后宫准备吧。”
　　“是，帝君。”
　　……
　　此时一内侍，低头踩着碎步走到金瓶儿面前，道：
　　“梦昭仪，还愣着干嘛呀，起身入幕啦。”
　　金瓶儿脑袋还有些楞，看了一眼，忍不住嘴角含笑的二师姐辛玉棠。
　　“别愣着了，听唐姐的，好好伺候墨如云，这事结束，唐姐会奖励你的。”
　　此时她耳边传音又道。
　　而那李敢呢，那偷瞄金瓶儿的眼睛，赤红赤红地，里面带着血丝……
　　……
　　跟着内侍绕道紫幕之后，金瓶儿微微躬身。
　　“别愣着了，来，坐吧。”
　　这时候内侍搬来一个红木椅子，放在这墨如云的身侧，引着金瓶儿坐下。
　　而紫幕之后，除了躬身不抬头的内侍，两侧挺直站着的，一冷冽幽艳的年轻女子，一人，则是金瓶儿所见过的阳湛天了。
　　墨如云看着金瓶儿坐下，开口道：
　　“凝儿，湛天，你们可知，为何本皇要把梦昭仪救下？凝儿你先说说看。”
　　此时站在金瓶儿左侧的那女子，长相和墨兰幽相{夜袭,群⑥.⑨四⑨三'⑥壹三⑤}似极了，但比兰幽少了一些冷冽，却多了一层艳美，体型比兰幽要饱满些许，眼角一枚泪痣也显得格外的显眼。
　　“儿臣觉得，这是新皇大比之时，要是有女子被临海皇子带走，此事传出去国本受损，民心有失。”
　　墨如云点了点头，将视线挪到右边。
　　“湛天觉得，帝君如此做法，一来是煞了这临海皇子的威风，二来则是为飞龙城做准备。千年来，飞龙城孤悬与我东圣之外，俨然已是法外之地，有梦昭仪在，飞龙城可归矣。”
　　墨如云也跟着点了点头。
　　“你们说的都不错。”
　　“但本皇要说的是，我东圣力量为尊，不讲究临海的那些条条框框。既然，这唐城主以身份论说将梦昭仪送给李敢。而论身份本皇的身份，在东圣比这李敢尊贵，所以，本皇抢梦昭仪入宫，名正言顺。”
　　“按照临海正道所说，我们是魔道。待你们俩入主这诺大的东圣国时，可别被所谓的条条框框所污了心智。东圣，强者为尊。”
　　“儿臣明白。”
　　“湛天明白。”
　　“当然这只是其一。其二，梦昭仪乃是我东圣人。即为东圣帝君，自然会为我东圣人做主。为帝者，要带着东圣人有尊严的活着，东圣人人人有尊严，为帝者才会有威严。”
　　两人同时躬身应声。
　　“罢了……”
　　“你们俩也该去分出胜负了。”
　　墨如云吐出一口浊气，微微闭起眼睛，挥了挥手。
　　“去吧。”

第五百五十八章 合情合理！九婴出世【求收藏，求订阅】
　　呼呼……
　　两道人影从紫幕后，飞出，缓缓降落在这大比的场地上。
　　原本众人对金瓶儿的事，都心里都有各自看法，还在纷纷议论着。
　　李敢也默默坐回到飞龙城的座次上。
　　方才，他说的，那边观礼位置好。
　　要是此时，灰溜溜回到原本属于自己的位置的话，那又要丢一轮面子。
　　还不如坐在飞龙城那边，美女环伺，还能舒服一些。
　　都说，东圣紫薇大帝，心思沉寂，城府极深，对于她为什么突然要在这个节骨眼上纳一女妃，在李敢安静下来之后，自己也很容易就找到好些个理由。
　　这次，虽然没有直接证明，上官宁在飞龙城，也没有让岑雨用出岑家最有代表性的壬水诀，但岑雨的表现，恰恰说明了，上官宁就在飞龙城。
　　想到这里，李敢也就没有方才那般生气了。
　　此时，就听到内侍在紫幕后高唱道：
　　“东圣新皇大比，现在开始！”
　　场上，一身紫色镶银武袍劲装的墨兰凝，而对手呢，则是一身白袍带金翩翩君子的模样。
　　两人刚站上场地，大家对方才金瓶儿的那点小插曲，一下就抛到脑后去了。
　　一个即将退位的女皇纳一个昭仪，一个即将选拔为东圣帝君的新皇。
　　孰轻孰重大家都能分得清。
　　……
　　“听说没有，墨皇女，这几年和阳湛天比试，每年一战，每战都大败而归，帝君每次都会狠狠训斥皇女，我看那，这次也不例外。”
　　“我总觉得这里面有蹊跷。会不会是这墨皇女才藏着什么……”
　　“阳墨两家，互相争来斗去，千年了，这墨皇女赢不了之前的比试，要是真有点什么猫腻，阳家人会看不出来？”
　　“你们还记得，前几年，当初墨家族内大比的时候，墨皇女下有好几个公主……”
　　“对对对，当初传的说是，墨家族内大比的时候，皇女是用计才赢下了她妹妹，好像叫兰幽，对对，用了暗算的的手段，这才将其杀死，才得到现在这个的位置。墨皇女的武道天赋，是真不行。”
　　“嘿嘿，谁说算计不是实力的一种。只不过，在这场地上，怕事难用咯。”
　　“中等天资，能有个皇后之位，也算可以了。”
　　……
　　场内的纷繁议论声，很容易就传到紫幕之后。
　　端坐在金座上的墨如云平淡道：
　　“昭仪，你觉得本皇的皇女，和湛天谁能夺得这帝君之位呢？”
　　金瓶儿顿了顿，她混到这墨如云身边，心里在盘算着之后计划。
　　但墨兰凝和阳湛天这两人的比斗，她只知道，阳湛天是不可能输的，至于墨兰凝，她只在兰幽的只言片语中知道一些些。
　　现在这帝君问她这个，她哪知道……
　　金座上，墨如云揉了揉自己太阳穴，吐出口浊气道：
　　“本皇这些天，一直心神不宁，总觉得这诺大的九岳皇城，总有些让人看不清的地方。”
　　“所谓旁观者清，昭仪，你入这皇城不到十天，正好说说，你的看法。”
　　“没事，说什么都可以，阳皇后不在这里，你无需在意。”
　　……
　　这墨如云如同看不见底的深井般，倒真是给了她不小的压迫力，她自己的南凡域，喜欢做甩手掌柜，有着魔种给她灌输意志，倒是很简单。
　　但这么大一个东徒域，能将这些整天脑袋里都是实力为尊，心里明里暗里都是阴谋的人压服，当真不是一件容易的事。
　　这说辞后，金瓶儿知道，自己躲是躲不了了，只能清了清嗓子道：“帝君，我……我觉得若没有意外发生，就比斗来结果，应该会是阳湛天赢。”
　　一边的内侍赶忙插话道：
　　“娘娘，入宫了，你得自称臣妾……”
　　“无妨……说说缘由。”
　　“外面都这么传的……”
　　金瓶儿故作慌乱着道。
　　“那本皇告知你，兰凝还有后手，你还觉得湛天还有胜算吗？”
　　这消息一处，就连身边的内侍，脸上的神情都微微一僵，赶忙低头。
　　而金瓶儿呢，只是拧了拧眉儿，似乎是想了想道：
　　“可是，阳家也为了今天之事准备了几十年，定然也会有所藏。”
　　“湛天那小子的侍女，都是本皇的人，他这十多年来，见了什么人，修炼了什么功法，本皇一清二楚。现在，你还觉得湛天能赢吗？”
　　金瓶儿顿了顿，道：
　　“帝君，您能做这些安排，阳家肯定也能做这些安排啊。”
　　金座上的那女人，不苟言笑，只是顿了顿道：
　　“倒是心思活络。对了，听说你医术和炼丹术极佳，小小年纪，就能救人性命。这些药材，你拿去给本皇炼制一些五星级的沉香养心丹，丹方在盒子里，本皇最近心慌，难于入眠，昭仪要多用用心了。”
　　金瓶儿深吸了口气，点了点头。
　　这女人，心思敏锐而细腻至极，城府极深，着实不好对付。
　　墨如烟撤出来的谎话，说是金瓶儿小时候，野外撞见墨如烟，恰巧救下了她。
　　这女人，只是用只言片语就将墨如烟扯出来的谎话给撕破了。
　　当年墨如烟重伤之身，逃出九岳皇城，能毫无暗伤救下她的，至少也是个四星级的炼丹师。
　　虽说四星级炼丹师，在东徒域并不少见，但
　　……二十年……那时候……金瓶儿才几岁？
　　年纪对不上且不论……
　　四星级炼丹师，这不是开玩笑吗。
　　这药盒放在她的手里，换做其他人，若是听明白这墨如云的话外之意，怕不是直接就跪地澄清了。
　　墨如云眼神透过紫幕，看向比斗场内的两人，淡淡道：
　　“若是湛天赢了……，之前之事，本皇也无心去打听。”
　　“可若是兰凝赢了，昭仪，你给我细说说，那事的真相，可好？”
　　见着金瓶儿点头之后，墨如云嘴角微微颤了下，随即安心倚在金座上。
　　……
　　场中……
　　阳湛天微微躬身道：
　　“兰凝皇女，今日一战，湛天有必胜的理由和决心。你小心了。”
　　墨兰凝只是淡然点了点头，答道：
　　“很好。”
　　“十八年了……”
　　她轻轻扯下自己挂在脖子上的水蓝色宝石的项链。
　　一个小肥嘟嘟的鬼影从项链里喷出。
　　阳湛天见着眉头也缓缓蹙起。
　　而这时候，坐在李敢身侧的辛玉棠，不免眉头一锁。
　　……
　　“按照武圣堂的记载，这鬼，圆润肚大，嘴小而尖，乃为噬灵鬼。”
　　坐在武圣堂之中，那黑衣女子，轻声念叨道。
　　一侧同样穿着黑衣的小子，阴恻恻的侧过来，插话道：
　　“金燕师姐，你说的没错，这是我们鬼域门秘术，寄灵鬼术。但武圣堂的鬼域门学徒，是学不到的，必须要正式入门，成为正式弟子，才能学到。”
　　这时候武圣堂的领队，一看这动作，纷纷道：
　　“原来，这墨皇女，早就是鬼域门弟子了，这位东圣如云帝君，藏的够深啊。哈哈”
　　“将灵力修为寄存在这噬灵鬼上，待到用时，在从这小鬼身上将灵力吸纳回来。这秘术，灵力寄存鬼体之中，甚至还能将驳杂的灵力沉淀，使其更为纯净。”
　　“可是……单凭这墨皇女的天资，鬼域门怎么能破格将她提前入门呢，甚至还能给与这般秘术？”
　　……
　　可就这时候，随着墨兰凝，微微闭眼，身体周围幽暗的风旋缓缓笼罩在她的全身。
　　忽然，一只只小型鬼影从她的天灵顶端飞出，不停惨叫着，化作幽紫色灵力，又重新灌注在她的身体之中。
　　“这是，鬼锁灵？怎么可能？这怎么可能……”
　　看到这里就连武圣堂的教习们，声音都发颤了。
　　……
　　坐在一侧的辛玉棠看着这般光景，也忍不住摇了摇头，道：
　　“真是让人头疼呢……”
　　李敢也听到她的吐槽声，侧脸问道：
　　“唐城主，对此鬼域门之秘术，有过了解？”
　　“略有所知罢了。这术，是将一人灵根完全封锁的逆天之术。人的灵根与万物相合，要么毁坏，就算封印，也会有所痕迹。而鬼域门这鬼锁灵，则可以做到，完全隔绝。常用于对敌或者传承。解封之时，鬼碎而灵成，修为会比正常修炼还要快速。”
　　“唐城主博学。”
　　“不敢当，你李氏仙朝的石渠宫，定然是有记载的。四皇子可以回临海后，去查阅一番。”
　　……
　　辛玉棠捏了捏拳，眼神也逐渐锐利，看向场内。
　　而此时，武圣堂的黑衣群体中，几位教习慌忙拉着几个观礼的黑衣武圣堂的学徒，直接跃下场地，跪地道：“恭迎鬼门圣女，不知……圣女是哪一穴……” “无生穴。”
　　……
　　这声音传出，整个场中，都短暂的沉默了。
　　“无生穴……鬼母。”
　　辛玉棠咽了咽嗓子，吐息道。
　　“你等退下，不要干扰大比。”
　　墨兰凝扫了眼周围跪下的武圣堂里入了鬼域的学徒们，冰冷道。
　　此时，随着幽紫色的灵力烟尘，缓缓汇聚。
　　九只可爱的穿着红色肚兜的婴儿，大约一丈高，几人嬉笑这，蹦蹦跳跳着，缓缓出现在所有人的视线中。
　　……
　　墨如云平淡地看着这一切，缓缓道：
　　“坤道变异灵根，大道级，鬼九婴。本皇若是不将兰凝的天赋告诉鬼域门的人，就等于得罪他们，本皇也是不得已而为之……”
　　“何况兰凝，还有一个九星级的风灵根可用，一体双灵根，本皇……做这般安排，合情合理。”
　　周围内侍听到此话，赶忙低头擦汗。
　　墨如云，轻轻侧脸扫了下身侧的金瓶儿，淡淡的将视线挪回到场中。
　　……

第五百五十九章 天女！玄青门，烈焰峰，道法通玄【求收藏，求订阅】
　　场中面对这一切的，阳湛天脸色也显得有些难看。
　　但他反应并不慢，第一时间就摸出一个玉盒，将其中的那枚丹药吞服了下去。
　　这一幕，清清楚楚显露在所有人的眼中。
　　这一侧的内侍，躬身补充道。
　　“帝君，这看丹纹和色泽， 应是六星级虎煞丹……”
　　“嗯。本皇认得。”
　　“帝君，六星级虎煞丹，能让阳世子爆发出两倍以上的修为。皇女她……”
　　这内侍躬身道。
　　墨如云神色平淡，脸上没有一丝一毫的波澜。
　　……
　　场内其他的观众，看着阳湛天服用丹药，也来了点兴致。
　　若不然以现在这墨兰凝的气势，这阳湛天可能连一招都过不了。
　　丹药服下， 阳湛天眼睛逐渐赤红，血丝和青筋在体表爆开，原先他保持的那般风度翩翩的模样，也荡然无存了。
　　在这时候，阳湛天抓出一把金色沙子，轻轻向天上一抛。
　　一时间，整个比斗场地的空间中，缓缓漂浮起淡淡金色沙尘。
　　这倒是不影响周围的观礼者，因为这沙尘稀疏，场内的两人还能看的清楚。
　　……
　　此时，内侍低头对着墨如云道：
　　“帝君，是西魔域狂沙门的浮尘金沙。”
　　“昨日晚间，阳皇后悄悄出宫，交给阳世子的应该就是此物了。”
　　墨如云脸色不变，只是轻轻嗯了一声。
　　……
　　“想用浮沙，看清我墨家影杀术，想法倒是不错……可惜了，阳湛天，今日我并不想用墨家功法。”
　　墨兰凝，嘴角轻笑道。
　　而随之，她身后的九只鬼婴，则是阴恻恻的嬉笑起来，似乎能感受到墨兰凝的心思一般。
　　这笑声，让整个场内所有人心里都微微一寒，汗毛直立。
　　阳湛天眼神一凛，双手金色拳套立即戴上，白金色的灵力瞬间爆发出来，向着墨兰凝冲去。
　　“试试再说！不管怎么样，我有一定要胜的理由！”
　　……
　　“帝君，阳世子的修为……已经到了启灵境界巅峰，似有些不稳，在虎煞丹之下，应该已经跨过了融灵境界界限了。不过，应该达不到皇女现在修为水平，寄灵术释放之后，皇女现在的修为层级应该是融灵境界二段，何况，皇女的灵根，根本不需要……血祭变异。”
　　墨如云眼皮微抬，淡然道：
　　“嗯，去查查他修为突然提升的缘由{夜袭,群⑥.玖肆九③'陆壹③伍}。”
　　这内侍低着头，赶忙就出了这里。
　　……
　　这墨如云侧眉对着身边的金瓶儿淡淡道:
　　“昭仪，你觉得，这样后手能赢了凝儿吗？”
　　金瓶儿有些无奈的摸了摸头，道：
　　“应该……应该不行吧……”
　　这种程度的后手，想要对上鬼域门的核心弟子，肯定是不成的。
　　她相信的也不是阳家。
　　是她亲爱的二师姐啊。
　　……
　　场中带着白金色气旋的阳湛天，灵力汇聚在金色拳套之上。
　　而面对这般气势的墨兰凝呢，抬头看向阳湛天，平淡道：“你真的没必要挣扎。”
　　话音落下之时，身上黑气弥散，瞬间涌向她背后九只小鬼。
　　…
　　她原本背后的九只鬼婴，嬉笑怪笑着，似乎活过来一样，冲出黑气候，瞬间出现在阳湛天的背后。
　　阳湛天的立即转身，想要将这九小只赶走，可是，这鬼气弥散，一眨眼，九小只就已经近身……
　　第一只近身的穿着红肚兜的小鬼笑着，小嘴撕裂成巨口，锯齿形的牙齿猛地一口就咬在阳湛天的肩膀上。
　　“啊！！！”
　　这鬼婴的牙齿，渗透出黑气，一瞬间就沾染进阳湛天的身体中，如同毒素扩散着。
　　也就这半个呼吸的功夫。
　　九只鬼婴，咬在阳湛天身体各处，牙齿和阳湛天的身体接触着，毫不费力就撕开了阳湛天身上的防御衣衫，渗透到肉体之中。
　　……
　　场内的金瓶儿，见着这般的情况，也不免轻轻拧了拧眉头。
　　若是此时阳湛天输了，那岂不是自己的计划，也跟着泡汤了。
　　她用着余光，扫了一眼，远处观礼台飞龙城方向。
　　此时的辛玉棠正匆匆离席。
　　墨如云看着场中情况，轻轻叹道：
　　“大道级灵根……真让人羡慕啊。昭仪，你应该不知道，这大道级灵根若是经过大道级的功法点化，会觉醒出一门灵根专属的术法吧。此术法，基于自身灵根所悟，暗含道韵，非含道韵之术不可敌。这也是为什么大道级别的灵根，都会有独特的名字的原因。”
　　“按照无生老祖给的书册，凝儿这式的名字，应该叫，九鬼吞天。”
　　墨如云指着一侧，阳府的观礼位置，虽然阳皇后去被墨如云支开，但阳府的其他人还在。
　　此时，他们眼神中，有愤怒，有不肝，也有无奈叹息的。
　　但显然，他们都已经觉得，阳湛天已经没了胜利的希望。
　　“昭仪，你看，阳府那边，都放弃了。你呢？你是不是也该想想，怎么回应本皇的问题了。”
　　金瓶儿深吸一口气，咽了咽嗓子。
　　……
　　看着阳湛天还在坚持，将自己全身的灵力外放着，但自己身上的血肉，已经被啃食了数口。
　　全身弥漫着黑气的墨兰凝，对着眼前，被九鬼不停啃食的阳湛天，冰冷道。
　　“还不认输吗？要不然，你死了，你们阳家就得出个旁支嫁给我了。”
　　阳湛天眼睛中血丝满布，咬着牙关，沙哑道：
　　“不，我不可以输！”
　　“绝不！！！”
　　墨兰凝看着这般阳湛天这般疯狂的样子，不免也轻轻拧了下眉头。
　　新皇大比，一般是不会分生死的。
　　就好比上一届，自己娘亲赢下比斗之时，阳皇后自知不敌就认输了。
　　……
　　可现在，这个阳湛天显然……情况有些不对。
　　就在墨兰凝叹息了下，准备了结这个阳湛天之时，阳湛天的眼睛，突然一簇纯白色的火苗，燃起。
　　白色炽热的火苗，从瞳孔中猛地向外蔓延，呼的一声就窜到了他身体全身。
　　炽热的火苗燃上阳湛天的脑袋，瞬时间就和那个正在啃食头皮的小鬼接触了，小鬼原本根本不想理会着火苗，可瞬间，这火苗居然跟着燃上了小鬼的身体。
　　一时间，小鬼眨巴着眼睛不解缘由，这原来凝实的身体，黑气消散着，身体也跟着逐渐虚化，就好像被这纯白色的火焰燃烧了一样。
　　这一幕，随着白色火焰在阳湛天身上蔓延，重复出现在其他几只小鬼身上。
　　……
　　这变化，让整个观礼台又一次被惊住了。
　　所有人都在问询着这火焰的事，就连墨如云也不例外。
　　墨如云身子缓缓直起，眼睛微微眯着，沉声道：
　　“这火焰是怎么回事？去查一查。”
　　另外一个内侍，急忙就冲了出去。
　　……
　　而此时，最为兴奋的就是原本已经失望绝望的阳府人。
　　当然，还有那些已经押宝在阳湛天的赌徒们，虽说看不懂现在这白色火焰到底是个什么，但此时此刻，也是狂喜着。
　　场内的墨兰凝呢，眉头缓缓紧蹙起来。
　　这每只鬼婴的疼痛灼烧的反馈，她都能接受的到。
　　能面对道韵秘术的，只可能是另外一个暗含道韵的术法。
　　白色火焰，腾起的云烟，渐渐地在阳湛天的天灵之上，飘荡出一个淡淡影子。
　　看不出真实的样子，但依稀能认得是个青衣女子的模样。
　　此时的阳湛天，身形在白色火焰簇拥下，缓缓飘起，对着指着此时的墨兰凝。
　　……
　　墨如云缓缓站起身子，站在紫幕之前，轻轻低语道：
　　“这不是湛天的功法，是哪一位大能在助湛天？”
　　而此时的金瓶儿，正感受着自己掌心的炽热感，紧紧捏着拳头，维持着脸色正常。
　　“姈儿，湛天的身子快崩溃了，你释放壬水诀，聚集在掌心玄青秘符的位置。”
　　金瓶儿微微眯眼，趁着前方墨如云正在关系场中状况之时，赶忙运起壬水诀，聚集在掌心。
　　水蓝色的液体，刚聚集在掌心火焰纹路的时候，就被无形之中吸纳干净。
　　几乎在同时，这阳湛天的身子上，那些被啃食过的肉体缺口上，就覆盖起一层淡淡光泽。
　　“干的好，姈儿，师姐今晚就奖励你……维持住。让湛天将这一式施展完。”
　　金瓶儿听着耳朵里的传音，点了点头。
　　此时阳湛天指尖火焰聚集，丝毫不在意身上挂着的那几只小鬼，赤红的眼睛，激动着道：
　　“认输的人，应该是你！”
　　“仙火焚魔！”
　　呼……
　　这原先在阳湛天身上的纯白火焰，瞬间消失，眨眼间化作一条直线，冲向眼前的墨兰凝。
　　墨兰凝自然知道厉害。
　　能让自己的九鬼都受创的秘术……
　　虽说她不知道是什么，但必须谨慎。
　　随即一挥手，将现在已经快成虚影的九婴召回，同时这九鬼喷出浓黑的鬼气，挡在墨兰凝的身前。
　　可这些鬼气，遇到这白色火焰，就好像被克制一样，瞬间就的消失殆尽。
　　根本不能阻挡这火焰分毫。
　　“破邪？破魔？阳湛天，这是正道之术。”
　　墨兰凝呼吸间，感受到这股汹涌而无可阻挡的力量，向她涌来，她终有些惊慌道。
　　……
　　紫幕后。
　　一直凝视这一切的墨如云深吸一口气，缓缓吐出几个字道：
　　“仙火焚魔，玄青门，烈焰峰道法！”
　　“玄青秘符，道法通玄……原来如此……”
　　“只是这火焰竟然能破开九婴……到底是什么火？天地灵火能有破邪能耐的……会是……位列第五的天女神火么？”
　　……
　　九鬼的虚影连带着鬼气，被这纯白色的火焰刺穿后消散开来。
　　白色的火焰就在刺穿墨兰凝身体之时，阳湛天手指轻轻一挥，火焰重新回到他的手心。
　　他微微眯着眼睛，叹息道：
　　“认输吧。阳墨两家没必要如此。不然，我只能毁掉你的九婴，逼你认输了。”
　　墨如云看着这般光景，独自沉默着。
　　而紫幕之外，阳家人已经兴奋呼喊起来。
　　墨如云摇了摇头，道：
　　“引来正道入场，还是玄青门烈焰峰的大能，阳家，有必要做到这般地步么？此事若是被上域得知……无论是魔王宗，还是鬼域门，你们可不好过啊。
　　罢了……”
　　……
　　墨兰凝作为九婴的主人，鬼婴被刺穿消散之时，她完全感受到这白色火焰带来的压力。
　　这是破邪的道韵，对她鬼道的克制，根本没法解决。
　　若是强行一战，和这现在的阳湛天硬拼，死的只可能是自己。
　　想到这里，墨兰凝，身上的灵力和弥散的黑气缓缓消散，吐出一口气，缓缓道：
　　“我……认”
　　就在这时，一侧冲出一身穿武圣堂黑衣衣衫的男子，飞快冲进场地之中，高声大喝道：
　　“等等！！！墨皇女，你不能认输！”
　　此时……

第五百六十章 背叛！道心种魔，合欢秘术【求收藏，求订阅】
　　看到这般情况，只有坐在紫幕之后的金瓶儿见到那人，无人注意之下她嘴儿微微弯，会心一笑。
　　其余人呢，谁都没想到在这种情况，会有人干扰大比。
　　为什么他可以如此轻易的冲进会场，自然是因为，这里的防卫正是由这个人负责的。
　　此时在台上观礼的武圣堂的教习，皱眉着，在观礼台上一跃而下，对着他斥道：
　　“呼延深，你要做什么，还不下去！”
　　周围观礼的人，对今天的比斗，心境已经大起大落几次了。
　　这次阳湛天能赢，也算不出大家的意料。
　　提前下注的人，也才刚舒一口气。
　　可这呼延深，一下就让所有人心思又一次提了起来。
　　紫幕之后的墨如云，眼睛微眯，顿了顿下，缓缓传音道：
　　“让他说。”
　　……
　　墨如云发话之后，整个会场就安静了下来。
　　此时，那眼睛中燃着白色火焰的阳湛天，虽然狠狠地瞪着所来之人，但此时，既然墨皇说话，他也无可奈何了。
　　……
　　“你是武圣堂的人，但我不认识你……你是谁？阳墨两家之事，不需要外人插手。”
　　墨兰凝整理了下脸色，看着逐渐走近的呼延深，呼出一口气，开口问道。
　　“皇女，我是谁不重要。在下今日也不是来救你的。”
　　呼延深淡淡自信侧脸笑道。
　　……
　　说完，呼延深对着众人躬身一礼道：
　　“紫薇帝君，各位，若非不是天大的事，我，一普普通通武圣堂学徒，如何敢进到这里，打扰这东圣最大的盛事。”
　　他身侧的教习不停的给呼延深眼神，想要提前知晓这到底是怎么回事，但这呼延深也没有一点在乎。
　　而是，手臂缓缓指向阳湛天，高声道：“帝君，各位，此人不是阳湛天！”
　　呼延深这般说辞过后，一下整个的会场都炸开了。
　　有人相信，有人怀疑。
　　方才这阳湛天的反败为胜，怎么看都有些诡异。
　　这般，会场一下就乱了起来。
　　阳湛天捏着拳头缓缓道：
　　“呼延兄，我就是阳湛天本人。我可以用任何手段证明自己就是阳氏世子，阳湛天。我们前些天，还讨论过皇城的防务问题，呼延兄，我和你，并不算陌生，你今日当着这么多人面，这般污我，又是为何？”
　　听到这话，就连身边的墨兰凝也有了些不解。
　　但紫幕之后的墨如云，并没阻止呼延深的意思。
　　呼延深侧脸对着阳湛天，指了指脑子，玩笑道：“湛天兄，肉体是，记忆也有可能是，但……灵魂已经变了。”
　　“帝君，各位！不知道各位听说过……道心种魔没有……”
　　呼延深大声道。
　　这话说下， 场中所有人，都不免皱起眉头。
　　那些纷纷的议论，很快就止不住了。
　　就连武圣堂座次那儿，那胡进身子已经忍不住一点一点向的那女子身边探着，轻声道：
　　“皇后，是道心种魔啊……会不会……”
　　“不是。”
　　胡进缓出一口气。
　　这黑衣女子，侧脸冷声道：
　　“怎么，这么怕见到她？”
　　“没……没，没有……我……这是太久没见到她了，心里就有点想念。”
　　这黑衣女子轻轻嘴角一扬，扫了一眼紫幕之后，道：
　　“行了，放心吧很快就能见到她了。”
　　……
　　阳府那头，已经将这个碍事的呼延深骂的狗血淋头，已经有人去武圣堂教习那边沟通，希望能赶紧让他离开。
　　而紫幕之后的墨如云，背着手，轻轻念叨道：“道心种魔，合欢宗。长老嫡传，一脉传承者才能接触这门合欢标志性邪术。出现道心种魔，那就说明……有一位合欢宗的圣子或者圣女出现了。这种见不得光的手段，还真的像合欢宗弟子的手段。”
　　……
　　阳湛天脸色一僵，皱眉道:
　　“本世子知道，道心种魔，合欢宗最诡异的邪术，听说前些年在临海闻仙阁闹出了不小的动静，但是……你凭什么说本世子被种魔了？”
　　呼延深玩味道：
　　“证明吗？”
　　“行啊。在下去仙魂斗场，借用了显魂阵盘，这阵盘，原本就是用于山河幻阵图验证神识所设置，若是没有什么有问题的人，这显魂阵盘也不会被启用。也不是所有的仙魂斗场，都有这个。巧了，咱们皇城的仙魂斗场，还真有这么一件。”
　　阳湛天脸上颤了颤，道：
　　“阵盘呢，能否给为兄一观？”
　　“湛天兄，可别急啊，它正在你头顶上呢。”
　　阳湛天抬起头，看着一青铜色阵盘，正缓缓盘旋在阳湛天头顶。
　　阳湛天咬牙切齿着道：
　　“居然还有人配合你？”
　　“湛天兄，想在阵盘上做点手脚？又失算了吧。你现在，还是好好想想，等会怎么办吧。”
　　呼延深嘴角淡淡道。
　　在青光照耀下，阳湛天的灵魂虚影缓缓从天灵之上浮现出来。
　　让所有人惊讶的是，阳湛天的灵魂虚影中，一黑白流光汇聚的盘坐人影，端坐在灵魂之中，不停的向外散发着黑白流动的光芒。
　　“大家请看，这就是这{夜袭,群六.玖④玖③'六①三五}位阳世子现在神识状态。这就是合欢宗大名鼎鼎的道心种魔。”
　　……
　　这话说完，墨兰凝的原先有些疑惑的眼神，也重新冰冷。
　　阳湛天噗通一下，跪下，对着紫幕，和众人道：
　　“你，你胡说，帝君，各位，这只是呼延深的戏法，各位不要相信。”
　　呼延深举起手中留影石，大声道：
　　“胡说么？帝君，各位，我呼延深，虽然假做喜欢男子，但我也是合欢宗弟子。此事，千真万确，呼延还有留影石为证。湛天兄，那日去讨论防务时，在下，当真不小心发现的这个大秘密。我作为武圣堂的一员，也是东圣国人，这事比天还大，阳世子若是得了帝君之位，那……后果，各位，不需要我多说什么。我只是普通的合欢弟子，东圣对我来说，更重要。帝君，我思来想去，还是决定，这事由我来揭露。”
　　一片哗然之下， 阳湛天手掌一挥，一束纯白的火焰，对着呼延深手中的留影石冲去。
　　呼延深轻笑了下，立即将这枚留影石向紫幕丢去。
　　留影石稳稳落在墨如云的手中，而那一束纯白火焰，一道幽幽的紫色流光和纯白火焰接触。
　　一阵剧烈的灵气震荡之下，墨如云轻哼一下，自己紫薇帝袍都沾染上了这纯白色的火焰。
　　火焰缓缓在她的袖口熄灭。
　　墨如云低眉扫了一眼袖口，就捏开这留影石。
　　画面中，那唐玉城主和阳湛天缠绵的光景……
　　“哼，原来是这样……”
　　此时下方的呼延深，看都没看一眼身边方才忍不住出手的阳湛天。
　　大声道：“帝君，合欢宗的道心种魔，是要通过双修才能达成这般秘法的。”
　　“所以……飞龙城的唐玉城主，就是阳湛天的魔主。也就是说，她就是合欢圣女。”
　　……
　　墨如云平淡地看着留影石里的两人缠绵的画面，眼睛眯着道：
　　“玄青宗，烈焰峰，合欢圣女，原来是她。唐玉，辛玉棠……”
　　而在一侧羞涩着，把头扭到一边不看那限制级的画面的金瓶儿，低着头，嘴角轻轻勾了勾。
　　墨如云眉眼一挑，传声道：
　　“大比结束！立即捉拿飞龙城城主唐玉。拿下阳湛天，待找到解除魔种之法，再放其自由，墨兰凝为下任紫薇帝君。”
　　……
　　墨如云的声音传出之时，阳湛天眼睛瞪着眼前那临风而立的呼延深，咬牙切齿道：
　　“主人对你不差，甚至还亲自临幸过你。你竟然背叛主人，死吧。”
　　而此时的呼延深，张开手掌，看着掌心中火焰纹路越来越盛。
　　在这火焰纹路，要将蔓延而出的时候，呼延深轻轻念叨：“请小姐赐予一丝破道之力。”
　　这时候，淡淡的金光覆盖在他掌心中。
　　呼延深将手掌放在阳湛天眼前，让他看着那火焰纹路，在金光之下，如同被橡皮一样擦除一样的消退着。
　　阳湛天瞪着眼睛道：
　　“你，你这么做为什么？”
　　呼延深淡淡笑着，摇了摇头。
　　阳湛天看着两侧的卫兵已经涌来，低声盯着呼延深道：
　　“主人会亲自惩罚你的，也会弄明白你到底是谁。”
　　……
　　墨如云背着手，轻轻道：“回来了？我好像记起，那天晚上，我见过那呼延深，就来了困意，后面就有些不清楚了，我记得，当晚发生了不小的事，有你，呼延深，昭仪，三人可对？”
　　此时……墨如云背后透明的波纹荡漾了下。
　　“不肯说？”
　　“以后有时间慢慢说。你们，好好，送昭仪回紫薇宫，不准出一点意外，可明白？”
　　墨如云对着周围内侍冰冷着道。
　　透明的波纹又不经意荡了下……
　　“吩咐下去，本皇要对这呼延深亲自问话。”
　　可就这时候，一内侍急急忙忙冲进来，低语道：
　　“帝君！！不好了！”
　　“方才呼延深和押送阳世子的人一起出了会场，可人突然就不见了。”
　　墨如云听到这些，眉头轻轻拧起。
　　“算了，此人先放一边，启动护城大阵，遇见唐玉立即来报，不可力敌。”

第五百六十一章 不高兴！暖春殿春事【求收藏，求订阅】
　　紫薇宫，暖春殿。
　　金瓶儿在前后四个内侍的引导下，进到这处刚被分配的宫殿内。
　　“娘娘，帝君在处理国事，皇后也在紧急处理一些事，这是昭仪服，你换上后，在这里稍待，帝君处理完事，就会唤你过去。 ”
　　“彩霞，过来，以后她就是你主子了。”
　　这时候这宫殿里站着的一低头侍女，缓缓被引到金瓶儿身前。
　　“伺候主子更衣吧。昭仪娘娘，老奴按照帝君的旨意，就守在殿外……告退了。”
　　这内侍说完，就毕恭毕敬地带着人从宫殿中离开。
　　当这几个内侍刚离开这里，这位彩霞儿，就缓缓抬起了头，带着淡淡笑意看着面前的金瓶儿。
　　这时候，金瓶儿识海中，一声音传音而来。
　　“姈姈，认不得唐姐了？”
　　金瓶儿对着这彩霞眨巴了下眼睛。
　　左右打量了下这个暖春殿。
　　“放心了，我的昭仪娘娘，师姐比你早一点来这里，这里没有做过手脚的痕迹，放心吧。”
　　金瓶儿回首和这“彩霞”点了点头，就示意两人到屏风之后。
　　两人到了床沿边，这时候，金瓶儿才故作紧张着道：
　　“唐姐，你……你没事吧。”
　　“怎么可能没事……现在外面可都在抓着咱们飞龙城的人。也就姈儿你这里安全了，要不然，要是唐姐，被人发现，也是一件麻烦事。”
　　金瓶儿情急道：
　　“那咱们现在怎么办？唐姐，你的身份……”
　　“确实有些难。东圣这里倒不会有太多的麻烦事，毕竟墨家那女人，告到上域去，也就是唐姐的师傅赔礼道歉而已，算不上什么大事。咱们合欢也是三邪之一，没事。关键是，唐姐的身份……这事不可能不被正道的那些牛鼻子听道，现在当务之急，是想办法离开这地方。”
　　“哼，墨家那女人，启动这守城大阵，估摸着也就和上面谈些条件吧。不过，咱们也要见机行事，姈儿，唐姐现在只能依靠你了。”
　　这彩霞侍女用着深情的眼神看着眼前的金瓶儿。
　　而金瓶儿迟疑着点了点头。
　　她知道，这二师姐的这幅姿态，定然是故意做给她看的。
　　这般深情模样，她一个阴阳一脉的女子，会喜欢上极阴一脉的女人，她打死都不信。
　　随即摆出一副为了师姐忧心忡忡的样子，低头苦思着。
　　“行了，别担心了，走一步是一步。师姐见过困难的时候，可比现在要严重的多。这不也没事吗。姈儿，你现在算是紫微宫后宫第二人，这昭仪服都送来了，等会要去见帝君，不穿上先给唐姐看看吗？”
　　金瓶儿点了点头，捧起床边的叠好的东圣华服，看了看。
　　随即自己轻轻解开现在身上飞龙城劲装锁扣。
　　啪嗒……
　　很快外衫就这么落在了地面上。
　　金瓶儿感知着一双有些温热的小手，轻轻搭在了自己光洁的腰上。
　　“姈儿，跟着唐姐，是不是太久没有双修过了……”
　　“彩霞”把脑袋搭在金瓶儿的肩膀锁骨位置，贴在她的耳边吐息着热气道。
　　“想不想和唐姐，一夜春风？”
　　金瓶儿扭头盯着她，眼中带着些泪水，咬牙轻声道：
　　“不想……唐姐，你这样会损失修为……姈儿……不能这样。”
　　随着金瓶儿感受到自己的背后，那彩蝶温暖的身体，缓缓贴到金瓶儿身上。
　　“不用双修，是唐姐奖励你的。”
　　说完，辛玉棠伸出手臂，环绕着金瓶儿脖子，将一颗丹丸，轻轻喂到金瓶儿嘴里，随即手掌就挑开了金瓶儿身上的内衣，轻松的在金瓶儿的背上，游走起来。
　　“姈儿，强效的合欢丹配合唐姐的手法，舒服吗？”
　　辛玉棠一边游走着，贴靠在金瓶儿耳边轻轻吐息道。
　　“好舒服哦，好喜欢，唐姐……”
　　金瓶儿用着迷醉的眼神，扭头盯着她道。
　　……
　　可就在这时候，暖春殿外，突然传来声响。
　　“见过长公主。”
　　外面内侍齐声道。
　　“昭仪娘娘在吗？”
　　“回长公主话，昭仪娘娘刚入殿更衣……”
　　没等这内侍回话结束，一人就直接推开了宫殿门，嘭的一声，将殿门合上，大步跨了进来。
　　这辛玉棠，赶忙后退半步，但此时金瓶儿身上的衣衫，已经来不及穿了。
　　墨如烟看着金瓶儿光着个身子站在床边，有些不解的问道：
　　“这是在做什么？”
　　“娘娘……她正在穿衣呢……”
　　墨如烟有些着急道：
　　“穿衣怎么连内衣也脱了。算了，你先下去吧。本公主有要事和昭仪娘娘要说。”
　　辛玉棠抬了抬眉，低下头，缓缓褪下。
　　可此时，一传音进到金瓶儿识海，道：“真是不巧，哎，姈儿，唐姐的奖励，只能等她离开了。忍着点喔。”
　　……
　　墨如烟捏了捏拳，皱眉道：
　　“你怎么在一个侍女面前，脱成这样……万一……她做点出格的事，怎么办……”
　　金瓶儿扭过带着微红的脸面，指了指床边的昭仪服，有些无奈。
　　“我给你换。”
　　墨如烟说完，拿起金瓶儿手边的昭仪服，按住金瓶儿的肩膀，将她的身子转过来。
　　可这一转，这墨如烟就看到现在金瓶儿的正面情况。
　　此时，金瓶儿那两个雪峰之上，正在缓缓向外渗透着，带着些乳白色的液体。
　　如同坏掉的水龙头，一滴一滴的从花心中渗透出来，又沿着的弧度，在她的身上，滑出了两条明显的水线。
　　墨如烟见着这般状况，脸色一红。
　　金瓶儿咬着牙道：
　　“如烟姐，我……等会，帝君要召见我，这可……”
　　墨如烟眼神恍惚着，走到金瓶儿身前，道：
　　“原来是这样……哎，如烟姐帮……帮帮你吧。上回在圣城之外，我就发现……你，你的nainai有些问题。不过，好像那事结束之后，就停止了……上，上上床吧，别让如云知道这些，她现在都怀疑咱们了……”
　　金瓶儿暗含春情地点了点头，随即墨如烟就赶忙将她抱起放在床上，飞快的将自己剥得干净，贴在金瓶儿身边。
　　她感觉到雪峰上，温暖的包裹和品尝，传递到自己的脑海中。
　　而金瓶儿呢，借着合欢散的劲，一个翻身，就将V字之间，直接贴合上了墨如烟的幽谷之上。
　　“上官，你……这不可以……任姑娘……会不高兴的。”
　　墨如烟含着花心，颤动着，含糊着道。

第五百六十二章 平淡！泄露了，清泉出幽谷【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿拉着墨如烟那修长的双腿儿，轻声咬牙着道：“任姑娘，定然是不知道现在这般情况紧急的。如烟，此事你知我知，情急之间，何况…… 如烟姐……我太想如烟姐了，这才……”
　　墨如烟含着那花心儿，咕嘟咕嘟吸着，抬起头看着金瓶儿道：
　　“贫嘴，仅此一次，下不为例。这事只能让太子和你雪千姑娘做，明白吗？”
　　金瓶儿用着荡着秋波的眼神，点了点头。
　　“情况紧急，我是来找你谈正……正事的。”
　　这幽谷中接触，这种温热的贴合缓缓磨搓，加上口腔中，那入口甜美而又丝丝5透心凉的味道，让墨如烟说话都有些语无伦次了起来。
　　“什么正事啊？”
　　金瓶儿一边说着，一边加快节奏，玄阴紫气蔓延之时，她还将背部的冥花封印同时解开，尽可能让玄阴之气不要聚集成实质的紫色烟气。
　　大量的玄阴之气沿着金瓶儿身体进入，将她背部的青龙卧墨池的纹路勾画成明亮的紫色。
　　毕竟，在这暖春殿内，先不说这里墨如云随时就会来此，或者唤着她去，又或是辛玉棠就在门外，现在她身体这般状况，在不能暴露自己身份的情况下，越快解决，越好。
　　“……太子殿下说了，让我们无论如何都要将你带出九岳皇城。太子殿下，对你这次来九岳皇城，有些生气……啊……”
　　墨如烟激动着，这种感觉，和之前两人只有手足的触碰要强烈多了。
　　一激动，嘴儿上就忍不住用力，就咬在那花朵之中的最美的地方上。
　　那一下激灵传到金瓶儿脑海中，花心中花蜜则是更加美艳和甜美了。
　　金瓶儿借着这股劲儿，又是猛烈冲刺了两三个回合。
　　“寻哥哥，有什么安排吗？”
　　“啊……啊……啊，呼延深……会帮咱们的。太子殿下已经安排好了。”
　　……
　　就在两人纠缠在一起之时，就听到外面内侍吊着嗓子的通报声传来。
　　“帝君驾到！！”
　　“启禀帝君，长公主正在暖春殿内。”
　　“很好，正好省的本皇一起去寻她们了。”
　　……
　　而此时两人在床上，墨如烟身子一缩，面色一难之下，那如海潮的刺激瞬间就冲进了她的识海。
　　金瓶儿当然知道，她怎么了。
　　最快的速度，将身子一弓，搂着如烟的后脑，将前方的白兔儿，紧紧放进了墨如烟的嘴巴里。
　　墨如烟身子一阵一阵的颤着。
　　但咯吱一声，暖春殿的大门还是打开了。
　　墨如云刚半只脚跨入门槛，就听到金瓶儿用着慵懒的话声音从屏风后用着似乎羞涩的语调传话道：
　　“帝君……我……我还在更衣呢……这宫中的服饰的，不……不习惯……”
　　“嗯。本皇等你便是……如烟呢？”
　　金瓶儿见着现在只敢把头埋在被子中，摒息的墨如烟，两人对视了一般眼神，稳住声音，道：
　　“她，她已经走了。”
　　墨如云沉默了一番，在屏{夜袭,群六.九四玖叁'⑥一③⑤}风外坐下，“彩霞”侍女赶忙走来，给墨如云端上一壶茶水。
　　这彩霞刚想说点什么，墨如云冷声吩咐道：
　　“嗯，门外候着吧。”
　　彩霞低下头，脸色微微一僵，但依旧没有表现出什么异样，和方才那墨如烟进门时候一样，恭敬地退到门外。
　　出了门，这彩霞站在一侧，低着头，眉尾微微扬着，嘴里玩味着自言自语道：
　　“我阴气外溢，我这姈儿怕是自己解决咯，呵呵……怕是把我这小姈儿也吓坏了吧。下次可真要好好奖励一下她了，怎么办呢……小可怜虫。”
　　……
　　暖春殿内，墨如云扫了眼屏风之后，不紧不慢着道：“昭仪，你可更衣好了，怎么没什么动静了。本皇进殿之后，没似乎并没见到你在更衣啊。你和如烟两人藏在床榻上，是在做些什么？”
　　“帝君，如烟想和我说点悄悄话，可是外面都是您的人……所以就只有……”
　　“……本皇还正想听听，你们俩怎么解释呢。”
　　而此时的被窝里，墨如烟正在努力干活着……
　　她盯着金瓶儿下方的花朵儿，还在流淌着汁液，这种情况，定然是不能去见她姐姐的。
　　所以她只能尽可能让金瓶儿最快速度，达到方才她那种状态。
　　墨如烟皱着眉头，想了想……
　　之前金瓶儿在解合欢散情毒的时候，这位金瓶儿就用着品尝兔儿和品尝小尖角的方式，让她快速达到了那快乐的境地。
　　在金瓶儿身前写划道。
　　“上官，你忍着点儿。”
　　和金瓶儿对视了一眼之后，她立即就钻到了金瓶儿身下。
　　“本皇给你们一盏茶的时间……要是想不出来，本皇只能用点手段，帮你们回忆回忆了。”
　　墨如云说完，就吹了吹茶面，呡了一口。
　　而此时的金瓶儿，感受着下方温暖的清扫感，知道行事紧急，也不忍着自己的感受。
　　虽说墨如烟的动作笨拙极了，那灵蛇在幽谷中横冲直撞，就好像打扫卫生一样，前后前后不停扫动，抓不住重点。
　　但金瓶儿自己，若是放开心神，让自己沉浸在这感官中，很快也就能达到到那个极限值。
　　唔……
　　金瓶儿身子一颤的时候，她自己当然能控制住不发出声音。
　　但……
　　她身下的墨如烟，突然感受到幽谷中一股电流伴随着温泉洒出。
　　外面就是她姐姐，她只能……
　　墨如烟微微闭起眼睛，将水洞儿完全包裹住。
　　滋滋…………
　　一股热流冲进她的口中。
　　……咕嘟……咕嘟……
　　让她意外的是，这股水流，竟然没有一点点难闻的气息。
　　也没有淫·靡的稠腻。
　　就好像一股清澈的山泉，带着些温热，甜美而清香。
　　怎么会这样……
　　若说那里汁水味道，是微甜，饮下之后，全身带着些透冰凉感。
　　而这里则完全不同。
　　墨如烟也没时间去多想，看着金瓶儿的雪峰，上面已经不留花汁之后，就立即遁入无形中。
　　看着手边的衣物，应该也是和金瓶儿一样，在紧急穿戴着。
　　墨如云脸上颤了颤，将手边的茶碗一方，轻轻道：
　　“好了吗？你们俩缠绵完了？是不是，该出来见见本皇了。”
　　……
　　金瓶儿心里咯噔一下，刚刚穿在半途的昭仪服，手脚都顿了下。
　　而一侧也一样，正在穿戴衣衫的墨如烟，也咬了咬唇，从无形中显露出来。
　　她看着金瓶儿有些难看的脸色，安慰道：
　　“放心吧，如云她……既然说出来了，我们就……应该不会有事……”
　　金瓶儿深吸一口气，点了点头。
　　这墨如云能这么敏锐，着实有些超过了她的预料，她已经做出了最坏的打算。
　　毕竟外面还有二师姐。
　　有一个更大的目标帮她顶着。
　　只是……
　　她完全不懂，这紫薇大帝，这么做到底是怎么想的。
　　她和墨如烟对视一眼，然后两人同时从屏风后走出。
　　墨如云似乎一点都不生气，平淡道：
　　“如烟，二十年前，本皇送你出城，你重伤之时，虽服下我赠与的丹药，但那丹药并不能让你快速痊愈 ，是有一神秘年轻女子将你救走。而不是一女童。”
　　“那女子将你救走之时，我就在隐在一侧，那女子的身段和我这位昭仪，差别不小，体态也有区别，所以，昭仪，不可能是她，也不可能是救下你的女子的女儿。”
　　“昭仪，你今日可是应下了本皇的约定，无论过程如何，最后还是兰凝赢了，你也该遵守约定，说说，你和如烟之间，到底是什么关系了。”
　　墨如烟脸色憋的红彤彤，也不知道是刚才的事被自己姐姐知道了，还是现在这问题，让她没法回答，总之金瓶儿看去，就知道，她现在应该是没法答话了。
　　她深吸一口气，想了想道：“回帝君，我和如烟长公主是……是相好关系……”
　　一侧的墨如烟，听着这个话，一下眼珠子就瞪大，扭头盯着金瓶儿。
　　“果然……如此么……”
　　墨如云，坐在这里，长长叹出一口浊气。
　　脸上红晕闪过，平淡道：
　　“那日晚，本皇应该是遭了那合欢弟子呼延深的暗算，依稀中，本皇隐隐地能记得你们两人出现在本皇的眼前。昭仪，你在本皇身上，而如烟，你则是协助。”
　　“能在那般光景下，能如此协作，只有情侣夫妻之间才会如此。本皇相信，如烟不会加害于我，所以……本皇想着，你们俩关系匪浅，最后可能的只有这般了。”
　　“帝君，您的意思……”
　　“皇姐……”
　　“没什么，如烟你常年在外，家里联系你，你也当做没看见，这般……昭仪在宫中，你总得常回来看看皇姐吧。”
　　墨如烟皱着眉头道：
　　“皇姐，你也没必要这样锁着她啊……你看，门口四个启灵境巅峰的内侍，还有阵法配合。”
　　墨如云玩味着道：
　　“怎么，皇姐帮你养个如花似玉的老婆，你不但不感激，怎么，还不高兴了？你该不会担心，本皇夺你之好吧。” ……
　　墨如烟脸色僵着，为难地看着金瓶儿。
　　墨如云，眼神扫过眼前两人，平淡笑道：
　　“如烟，你可知，阳墨两家……族内大比的时候，都会留有最有希望的两人，而不是一人么？”

第五百六十三章 一明一暗！阳墨秘密，旧人再见【求收藏，求订阅】
　　“两个？你是说，一直都有两个？”
　　原先一直沉默的墨如烟，都忍不住发声道。
　　“当然……你，当年我墨家为皇后时候，你我都是家族幼女，按理说，那时候阳皇墨后时期，家主常年在这紫薇宫内，那么家族内务，又是谁在主持管理呢？”
　　“皇姐，你是说……”
　　“没错……阳墨两家，男儿女儿出生之后，都不知道父母，只知姐妹兄弟。这规矩你也知道的。但我们年幼时候，管理家族的，并不是当年的皇后，而是影子。就像现在的阳家一样，管理阳家的，是他的影子。也是当年族内大比，最后输掉大比的那位族人。”
　　“最后将你放走，也是家里的传统了，你没必要因为那事感激我。但，你作为墨家人，为墨家出力是应该的，可这几十年，家里联系你，总是石沉大海。也至前些日子，才回来。”
　　墨如烟脸色微微僵硬着道：
　　“皇姐，这么多年，你都一个人……一个人过来了，现在有没有我，也一样了吧。”
　　“如烟，我在东徒域，还有多久？”
　　“一年半……天骄大比之后，就会随着他们一起回墨家。这……这不是天下人皆知吗。”
　　“对。那到时候的墨家，我不在，你也不在，兰凝初接国事，整个东圣可是一个随时爆炸火药，凝儿虽强，但不能没有家里人的帮助。”
　　“那……帮助皇姐的那位呢……”
　　“你应该知道，我刚从阳家手中接过东圣国之时，有多混乱。当初整整阳家把持了三届的大比，六十年太久了……那时候，东圣人已经默认我墨家永远只是皇后了。当初那位，墨祈茵，在登基之后，为了铲除同福宫，皇姐只能求家里帮助。但也就那一次，他为了护我，被暗箭所伤，送去上域了。”
　　墨如烟咬着唇道：
　　“这射暗箭的人到底是谁？查清楚了没有！”
　　墨如云轻笑了下，摇了摇头，呡了一口茶水，道：“如烟，你性子还是这么直。查清楚了，有意义么？咱们又不是临海的那些自称正道的人，喜欢装模作样。”
　　“兰幽那丫头和你一个性子，家里给的灵币不少花，要找个人，从来也没个回信的。你啊，本皇姐给你一个任务，你不是想昭仪她能出门透气吗，把兰幽的位置找来，也算是为这个墨家做第一件事。”
　　“那丫头可不能像你，最多一年的时间，就让她回来吧。毕竟也得熟悉熟悉家里的事物。”
　　……
　　“帝君，武圣堂的天骄求见。”
　　“让他们在平仙殿稍候。”
　　“是。”
　　这刚刚答话没多久，殿外就又传来声音。
　　“帝君，呼延深出现了！”
　　在暖春殿的墨如云眉尾微微一挑，传音道：
　　“他在哪？”
　　“东门城关，意图出城，但被护城阵法挡住了。城防军已经包围过去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“好了，本皇该问的，该说的，都已经说了。昭仪，你就好好在皇宫里待着，至于你是不是合欢弟子，为什么会跟着你那位城主，本皇也不想关心。”
　　墨如云平淡地说完，就缓缓站起身。
　　“你们俩还有什么话要说，没什么话，如烟你也该去办自己的事了，希望下次你来暖春殿的时候，能带来好消息。”
　　如烟靠近到金瓶儿身边，咬着唇，拉住金瓶儿猛地将她拉到怀里。
　　贴在她的耳边，似乎亲昵的样子，道：
　　“想办法出了紫薇宫，宫外有人接应，可以出城。”
　　金瓶儿心领神会地凝视着墨如烟，轻轻的在她脸颊上沾了下，柔声轻道：
　　“我，等你回来……”
　　一边的墨如云，看了这般情况，似乎也没有那么开心，咽了咽嗓子，就提前一步拂袖而去。
　　倒是作为戏中主角的墨如烟，似乎眼睛中带着些莫名晶莹闪烁，好像有些被金瓶儿这句话，攻破了心神。
　　放下金瓶儿之后，就转身跟在自己皇姐身后，就前后离开了暖春殿。
　　……
　　一内侍见着帝君走出，赶忙行礼之后，冲到墨如云耳边，轻轻道：“帝君果然如您的猜测，查清楚了， 今日仙魂斗场的山河幻阵图突然停止了，说是检修阵法。”
　　墨如云微微眯起眼睛，心里念叨道：
　　“好大的能量，停下一个城的山河幻阵图。
　　呼延深……仙魂殿……，你们到底想做什么呢？”
　　……
　　等着人都离开，原先在门口守着的二师姐，关上门后，赶忙就走到金瓶儿身边。
　　“真是可惜了，小姈儿，情况有变，等回了飞龙城，师姐好好补偿你。”
　　“师姐，您这是有办法了么？”
　　金瓶儿略显迟疑。
　　“也不算，方才在殿外，唐姐听说，呼延深那小子，正准备出城。这也是唐姐从这里脱身的机会。”
　　看着金瓶儿还是有些不明白，辛玉棠认真道：“小姈儿，那呼延深，就唐姐猜，他应该也是咱们门中的圣子，按照排号，应该是三号吧。不然，若是一个普通的合欢弟子，怎么敢做出这般事。而且，唐姐想过，他的师傅和唐姐的师傅并没有什么大的纠葛，所以，他这么做，应该是，有什么外在的因素。”
　　“哼，这么着急逃跑，不就是担心，我寻到他么。”
　　金瓶儿摸了摸头，轻声提点道：“姐，我见方才墨女皇也想抓他……”
　　“这小子无形中帮了这女皇一次，要不然墨兰凝怎么可能赢。想必这位墨如云，不会太为难他。他们之间又没什么深仇大恨，顶多是将事问清楚了，就会放他离开。到时候，我们趁着这机会逃出九岳。”
　　“万一……是陷阱呢？”
　　金瓶儿咬牙道。
　　“那唐姐只能留下小姈儿一人离开咯，毕竟你现在的是东圣国的昭仪，大庭广众之下，可不能出差错啊，不是吗？”
　　不用说这话，金瓶儿就知道，这女人会将金瓶儿作为最后的脱逃的底牌。
　　但是，这女人能这么正大光明的说出口，倒也让她心里舒坦一些。
　　随即她脸上带上幸福的笑容，道：
　　“为了唐姐，做什么我都愿意。”
　　辛玉棠红唇儿吧唧一下就印在了金瓶儿侧脸上。
　　……
　　“来人止步！”
　　就在此时暖春殿外，又有女声传来。
　　“武圣堂得帝君允许，来暖春殿指点昭仪娘娘修炼。这是方才才拟的旨意。”
　　“启禀昭仪娘娘，殿外有两位武圣堂的天骄求见。”
　　辛玉棠嘴角一扬，收拾好金瓶儿脸上的唇印儿，就低头站在一侧，用着神识传音道：
　　“机会来了，见机行事。”
　　金瓶儿扫了眼一侧的辛玉棠，点了点头。
　　……
　　大门推开，金瓶儿见到这来人的第一眼……
　　她就明白了。
　　此女眯着眼，盯着金瓶儿道：
　　“武圣堂见娘娘在今日会场中，骨骼身形优秀，应该是修炼魔王宗，战魔一道的苗子，有我担保，将你引入武圣堂。但由于娘娘身份特殊，所以，入宫教习。”
　　“娘娘，你可同意入我武圣堂?这般，以后进入西魔域，你也可以和墨家摆脱关联。”
　　此时一侧低头的辛玉棠，赶忙传音道。
　　“小姈儿，快同意。好事啊。”
　　金瓶儿盯着这女人，又扫了一侧那拉渣着胡须的男人，稳了稳脸上的神情，点了点头。

第{夜袭,群⑥.⑨肆玖三'⑥一叁五}五百六十四章 入魔！魔王三堂，炼魔【求收藏，求订阅】
　　这黑衣女子和金瓶儿稍稍对视了两眼，就听到一侧的胡子拉碴的胡进，扬起脖子，道：“怎么着，还考虑上了？这可是……蓝关师姐亲自和教习担保的好事儿。我可劝你识相一点，……师姐也是惜才，才会这么做，明白吗！”
　　金瓶儿看着胡进这二五八万的样子，嘴角微微颤了颤。
　　要是给这个小子知道，他那对头鲍归，现在已经出家成和尚了，指不定要给这小子乐上天。
　　金瓶儿也不想理会这个王八羔子，对着那黑衣女子翻了翻白眼。
　　这黑衣女子心领神会，嘴角微颤，随即侧脸，瞪了这小子一眼。
　　……
　　随即，这黑衣女子淡淡道：
　　“在传法之前，我需要重新确认一下你的骨骼是否是如我所料的一样，天赋很适合我战魔一途法门。”
　　话音落下之际，这黑衣女子身子化作一团黑火闪过，眨眼间出现在金瓶儿身边。
　　随即手掌带着黑色魔火，按在金瓶儿天灵之上。
　　而同时间……
　　金瓶儿的后颈位置，一小撮的魔火，带着淡淡的温度，在她皮肤上缓缓形成着小字。
　　“你要做什么？”
　　金瓶儿抬起眉，盯着此时这黑衣女子，漆黑的瞳孔，手指贴在她的身侧，轻轻划到“离开这里。”
　　“知道了。”
　　“手边的侍女是那位隐藏的合欢圣女，实力极强，别轻举妄动。最好别让她在宫中暴露。”
　　“知道了。”
　　“出了这里之后，你会去哪里。”
　　“飞龙城。”
　　“等会躲开点。不用担心我。”
　　金瓶儿和黑衣女子，对视了一眼，两人也就不需要多说什么了。
　　只是，现在的她，似乎又回到当初金瓶儿和她见第一面的时候的样子。
　　很快在围绕金瓶儿身体的黑暗火焰，缓缓消散。
　　“天赋不错，应该是战魔一道……。”
　　可就这时候这黑衣女子收势，好似在评点金瓶儿天赋的时候，一口鲜血突然从她嘴角溢出。
　　淡淡的黑气，从她的身上溢出，逐渐的……凄厉的魔影从她的身边闪烁，鬼叫呼啸着……
　　原先还有光泽的瞳孔，一只眸子也缓缓变成漆黑色。
　　“快闪开！！”
　　此时金瓶儿还在观察她的动向，一侧的二师姐已经猛地拉住金瓶儿臂膀，将她拉向自己身边，同时猛地跃向一侧。
　　可就这时候。
　　轰……
　　黑色魔火猛地从这黑衣女子脚下燃起。
　　炽热的黑色魔火和剧烈的灵力爆炸，将整个暖春殿的屋顶瞬间燃出了一个大洞。
　　“这是什么？”
　　金瓶儿看着眼前的黑火缭绕，带着冲天邪气的女子，侧脸的问道。
　　“魔王宗，炼魔一道，炼化体内天魔而强自身，哪有这么容易，走火入魔而已。机会。”
　　化作彩霞的二师姐，直接附在她的耳朵边，小声道。
　　金瓶儿点了点头。
　　……
　　“师姐，师姐，你冷静一点啊。”
　　胡进二话不说，就冲进此时夹杂着黑火的魔气之中。
　　“冷静，想想女皇，冷静……”
　　胡进在黑气中的劝说着。
　　可就突然，他的人影就倒着飞了，将一侧墙壁砸的稀碎。
　　胡进从烟尘中站起来，将一黑色巨斧拖出，脸色难看极了。
　　“师姐，你咋动枪了呢？我老胡没法拦啊……您这样，我老胡没法交代啊，您赶紧醒过来啊。”
　　这胡进抓着巨斧的手臂，青筋外爆着，身上同样黑色魔气弥散着，一点一点融入进他的身体中，很快，这胡进的全身就成了青黑色，聚集着气势，又一次冲进了前方黑色魔气气旋之中。
　　嘭……
　　“皇后……后后后”
　　一个黑色光芒划过……伴随着越发遥远的喊声…冲开开暖春殿的大门之时，顺着方向看去，这黑光过境，一切的阻挡，都瞬间被砸开。
　　哐……
　　嘭……
　　那原先胡进持着的黑色巨斧，也在几秒后，狠狠地砸在地面上。
　　“走，走火入魔者，已经完全入魔，没有理智。趁现在……”
　　二师姐拉着金瓶儿的手，准备立即离开。
　　而此时的金瓶儿，看着黑火散开的一丝缝隙的黑衣女子，分明对着金瓶儿使了一个眼色，随即持着黑色长枪，缓缓逼近而来。
　　“师姐，咱们能活吗？”
　　金瓶儿和二师姐两人一边后撤，一边左右打量搭话道。
　　“当然能，若是对上的话，也不会轻松。这武圣堂的小丫头，太疯了。魔王宗，炼魔堂的弟子，体内自成炼魔炉，一般炼化同级天魔，以补自身。而她，从这走火入魔的气势来看，融灵境的天魔都没有这启灵小丫头的选择，她炼化的天魔，是丹修境的。
　　现在她走火入魔，天魔附体，要是没法清醒的话，这墨家女皇，又有的头疼了。
　　真是天助我也。”
　　“唐姐，我也翻阅过资料，魔王宗有三堂口，战魔堂、天魔堂、炼魔堂。战魔堂，融天魔入体，主修肉身，就像方才拿斧头的那小子一样。天魔堂，学天魔之法，主修法门，非常厉害，也是魔王宗嫡系，而炼魔堂，则是炼化天魔为己用，所以唯炼魔堂最容易走火入魔，所以是魔王宗人丁最为稀少的堂口。”
　　“不错，炼魔堂，需要有极强的火系天赋。可这般人才，在修士域，一般都会被离火堂网罗走。”
　　……
　　两人边走边退之时，方才在殿外守备的四个内侍挡在金瓶儿和二师姐身前。
　　“娘娘快走，平仙殿守备森严……”
　　这内侍开口着。
　　可就这时候，黑色魔气，如同海浪一样在这黑衣女子身上爆发。
　　这开口的内侍已经被挑在了那黑衣女子手中的黑枪的枪尖之上。
　　黑色魔火，在刺穿的位置燃烧着，很快就将这内侍燃成了灰烬。
　　“娘娘！快走！”
　　其他三位内侍已然挡在金瓶儿面前，叫着。
　　“走！”
　　二师姐拉着金瓶儿的手，立即就向紫微宫的出口处跑去。
　　可刚到一扇门前，就看着一身金红服饰的男子，皱眉道：“昭仪妹妹，那边方向是出宫的方向。现在，你应该去平仙殿避险，而不是出宫吧。可别趁着机会，偷偷逃跑啊，这可是会让帝君伤心的。”
　　二师姐捏了捏金瓶儿的手，有些烦躁，传音道：
　　“这阳皇后……偏偏这个时候……”
　　此时，不远处三个内侍已经在黑色魔火中，烧成了灰。
　　金瓶儿扭头稳了稳脸色，回应道：“皇后，我只是避难，没有逃跑的意思。”
　　“也是……一个女人，怎么会有这么好的运气，简简单单就入了宫成了后宫排位第二的昭仪，还能被武圣堂的人看上。不过，老天也是公平的，糟报应了吧。”
　　……
　　可就这时候，黑色流光一闪而过。
　　金瓶儿感受着背后气势临身，一动不动，好似不知道背后有什么动作。
　　而这后方黑衣女人出手的速度太快，而金瓶儿身边的二师姐，还在心烦这拦路的阳皇后，当她反应过来的时候，已经来不及了。
　　她猛地想要挡在金瓶儿身前，单手推开金瓶儿，同时喊着：
　　“快躲啊！！”
　　而此时的金瓶儿却微笑着看向前方的阳皇后。
　　她身后的那位，金瓶儿可以对她无条件信任。
　　怎么会伤她呢。
　　呼的一声……
　　黑色流光擦着金瓶儿鬓角划过……
　　“何必呢？”
　　而金瓶儿轻松地则用着唇语，玩笑着对着此时眼前，已经没法闪躲的阳皇后。
　　……
　　轰！！！
　　灵力爆散，金瓶儿被辛玉棠扑倒在地。
　　前方不远处的墙壁上，一柄黑色弥漫着魔气的长枪，已经将方才还在说话的阳皇后，死死的钉在墙壁之上。
　　黑色魔火，在他刺穿的伤口中燃烧着……

第五百六十五章 出城！黑云压城，百鸟朝凤【求收藏，求订阅】
　　烟尘中，辛玉棠拉起金瓶儿的身子，急速地就向宫外的方向窜着。
　　“快点，这么大的动静，这边有大动作了。”
　　辛玉棠借着烟尘的掩护，也加快了速度。
　　也不知道什么原因，这一段路倒是异常的顺利，好像那些守备都不知道去了哪里。
　　很快辛玉棠拉着金瓶儿的身子，眨眼间就到了宫门口。
　　此时，转身能看着方才方才阳皇后的位置，半空中悬浮着武圣堂和阳墨两家众人，为首的墨如云已经和黑火缭绕的那人缠斗在了一起。
　　“金燕蓝关，清醒一点，压制住天魔的魔音干扰，保持灵台清明！”
　　半空中几个武圣堂的教习，脸色也有些僵硬，对着那黑衣女子叫着。
　　“趁这个机会，拿下她！”
　　“墨家女皇，这位是我武圣堂新科第一，还请手下留情。魔王宗炼魔堂人丁稀少，堂主很看重她。”
　　墨如云闪回人群中，听着眼睛微微一眯，淡淡道：
　　“知道了。皇后怎么样了？”
　　“……魔火灼身，深入五脏六腑，已经没法清理干净了，怕……怕是……以后只能卧床了。”
　　墨如云眼睛一瞪，缓缓泛红，深吸一口气，哽咽道：
　　“什么！！本皇的皇后！！”
　　“此事结束，你，们武圣堂，要给本皇一个说法！”
　　武圣堂教习见此墨女皇的悲愤，只能沉默着，点了点头。
　　“结阵！！！”
　　……
　　用着漆黑眸子看着前方墨如云表演的蓝关，脸上并没有多余的表情，只是用着余光看了眼，紫薇宫出口方向。
　　周围的卫兵，内侍，还有武圣堂教习，墨家女皇，阳家悲愤的高手，统统围着她。
　　她似乎没有半点惧怕的意思。
　　黑枪重新攥回她的手中，黑色魔火顺着枪身旋转着。
　　此时在她身边旋转的魔火，越演越烈，突然呼啸出一声明亮凤鸣声……
　　武圣堂的教习一听，立即着急喊道。
　　“该死！是百鸟朝凤！各位小心。”
　　墨如云冷淡道：
　　“上宗的堂主可真偏爱呢，直指枪道的百鸟朝凤，现在就传给她了？”
　　“是……金燕蓝关之前就修炼了凤鸣枪诀……所以……”
　　……
　　长枪指天，那黑色魔火，也在瞬间冲上天空，一片片黑云向周围扩散开来。
　　逐渐，一声声若隐若现的鸟鸣，逐渐在空中响起。
　　天空中，一朵朵黑色魔火化成一只只飞鸟，开始缓缓盘旋。
　　……
　　墨如云抬头看了一眼这已经被魔火染黑的天空，皱眉道：
　　“压制她！”
　　话音落下，周围紫色阵法光芒也跟着明亮起来。
　　……
　　可就这时候，站在半空中的持枪女子，手中黑枪突然掉落了下来。
　　身子如同被抽了气一样，瘫倒了下来。
　　墨如云的身子一闪而过，出现在着女子身后，稳稳的接住此时的脱力女子。
　　而天上的鸟鸣和旋转的黑暗魔火，也在瞬间消失殆尽。
　　方才对峙的武圣堂教习们，这才缓出一口浊气。
　　……
　　若是让这一枪落下，武圣堂亏欠这阳墨两家的，可就更多了。
　　“……师姐！！”
　　此时烟尘中胡进也冲进了队伍，嘶吼道。
　　等着他拨开人群，看到安静躺在墨如云肩膀上的那人，他才缓下心来。
　　而此时，墨如云扭头看着他道：“你和她一起去的暖春殿，到底是怎么回事？”
　　等着胡进结巴着把事情说清楚，很显然，此时的现场，少了某些人，就很明显了。
　　“报！”
　　“帝君，通往紫微宫出宫方向，紫微门的守备，都死了。”
　　听到这消息的墨如云，身形立即就在人群中消失，两三个呼吸，就到了一个死者面前。
　　她看着那明显背后中刀和脖颈血线的手法……缓缓闭上眼睛。
　　“传令，宫乱时，昭仪娘娘被贼人掳走，全城搜寻组同时要注意昭仪娘娘的踪迹。”
　　“报！！”
　　“呼延深已经被成功围困在城关，预计不出两个时辰，就可以成功控制。”
　　……
　　此时匆忙从紫薇门逃出的金瓶儿，这刚还在想哪边方位合适，此时，门口就有一奴仆，鬼鬼祟祟冲到金瓶儿身前，道：“请问是昭仪娘娘吗？”
　　“你是？”
　　“我们家主人已经为你们布置好了出城的车马，这边请……”
　　金瓶儿和二师姐互相对视一眼。
　　二师姐拉着金瓶儿，传音道。
　　“有些奇怪，别怕，去看看。”
　　金瓶儿得到命令，自然点头，快步跟上前面的奴仆。
　　很快两人就到了一处紫微门不远且人迹罕至的位置。
　　此时，一年轻俊俏的男子，站在一架马车之前，招呼她们。
　　“见过昭仪娘娘，在下是郝府嫡子，郝晓晖，特来给娘娘送行。”
　　“两位，快上车吧，去城关的路途，都安排好了，不会有一个卫兵查验。”
　　二师姐脸上一喜，拉着金瓶儿就走上马车。
　　而金瓶儿脸色却略显迟疑。
　　这男子走到金瓶儿耳边，轻声道：
　　“娘娘放心上车，这是长公主的安排。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，点了点头。
　　她记起墨如烟在离开的时候，说过，宫外她已经安排好了，看来就是这郝家男子了。
　　金瓶儿跟着跨入的车马。
　　辛玉棠带着笑，传音道：
　　“郝家……小姈儿，你真的是唐姐的福星。看来是你那个晓芙姐姐，给你安排好了……”
　　金瓶儿面带微笑，点了点头。
　　当然，到城关的路，虽然曲折了一点，但在宫外，有郝家的金字招牌，这车马也没人闲的去拦下查验一番。
　　但……
　　车马之内，金瓶儿倒是遇到了些许情况。
　　在路途过半的时候，她自己的手心那玄青秘符，突然变得灼热起来，火焰{夜袭,群六.九四⑨叁'⑥壹三⑤}从手心缓缓向外蔓延。
　　这模样，显然是激活玄青秘符自尽时候，才会出现的情况。
　　金瓶儿张开手心，好似有些紧张地看着身侧的辛玉棠。
　　“没事，应该是西门那边激活了这秘符，唐姐怎么舍得你死呢。”
　　这辛玉棠捧起金瓶儿手心，手指带起白光，在金瓶儿那火焰纹路的位置轻轻一点。
　　那玄青秘符所留下的火焰纹路，就缓缓消退无形。
　　这辛玉棠还俏皮的捧起金瓶儿掌心，轻轻用自己的红唇在上面点了下。
　　然后亲昵的吹了吹气，道：
　　“方才应该有些烧疼了吧。”
　　金瓶儿眼中甜蜜极了，跟着就道：
　　“唐姐，小姈儿不疼。”
　　“唐姐，那西门将军他们……”
　　辛玉棠轻叹了口气，咬了咬唇，道：“若是他们能有半点小姈儿的能力就好了，可惜了……”
　　……
　　车马一直畅通无阻的行驶到了城关。
　　城关门口，此时密密麻麻的卫兵，正在结阵，发出着齐声的喊声。
　　郝晓晖拉开车马帘子，丢进来两套兵甲服，示意两人换上。
　　换好衣衫之后，就招呼金瓶儿，从一条城墙暗道，正大光明地带着两人，向着城门走去。
　　而站在人群之前，背靠着发着紫光的城门，这呼延深一副颓废，脱力，身上还有些血痕。
　　也不知道是不是收到了什么信息，这呼延深扭头看向侧面，几多卫兵背后，已经被送到位置的金瓶儿的人脸和他四目相对。
　　此时金瓶儿身边的辛玉棠，捏着金瓶儿手心的指头，也用力了一些。
　　“唐姐，他……这贼人，怎么办？”
　　“让他吸引注意力，等会姐来破开这阵法，咱们出去。这次先饶过他……在东徒域，等姐过了这劫，唐姐有的是法子找他算账。”
　　辛玉棠贴在金瓶儿耳边，吹着热气道。
　　……
　　呼延深看到金瓶儿之后，嘴角微微一翘，原先身上那疲惫的样子也一扫而空。
　　他握着长枪，扫过面前所有的卫兵，轻轻自言自语道：
　　“小姐，我这是帮瓶儿姑娘啊，多来点力量吧。”
　　话音落下，几倍于之前的金色火焰瞬间将这呼延深的手掌和长枪点燃……
　　轰！！
　　被阵法覆盖的城门，在这小子破道一式之下，瞬间崩碎。
　　“哈哈，小爷我先走一步啦！！！想抓到小爷，下辈子吧！”
　　这小子说完，对着金瓶儿一眨眼，就从金火破开的大洞中窜出。

第五百六十六章 幽溪！岑家之秘，合欢之誓【求收藏，求订阅】
　　洞庭春色。
　　“这次小九还是没来嘛。”
　　坐在八号位置的那位男子模样轻松着对着大伙说道。
　　隔壁七号圣子向着末尾席位，那好似生涩的女孩搭话道：
　　“小十一，怎么，有没有去大夏皇宫，见到你的九师姐啊。”
　　刚刚入席的二师姐，平淡道：
　　“好了，你们也别打趣小十一了。九师妹在的南凡域可以只手遮天，那威势，十一还小，去见九师妹，那不得被九师妹折腾死。”
　　一女孩奶声奶气道：
　　“师姐，我师父说，若是我还没修炼至我引气期，不准我去皇城玩。”
　　在座的几人，脸上都带上了些笑意。
　　三号位置的男子，轻轻咳了咳道：
　　“小十一，听哥哥姐姐的话哦，九师妹可不是什么好人。”
　　小十一搭话道：
　　“可是……据点的绿珠儿姐姐，对我可好了，她一直都说，女皇是天下最好的人，大家才能安居乐业。”
　　八号位置上男子侧脸看了一下二号座位，挥手道：
　　“算了，算了，我看小九什么时候能放下女皇的架子，这才能和咱们见面了。辛玉棠，我这里有个消息，关系不小，你有没有兴趣知道？”
　　二号座位上的那女人，似乎根本没有理会的意思，而是侧脸对着四号那一直不怎么说话的位置，道：“四师妹，你看一下给你传的消息。”
　　四号座的女子，低头沉默了一会儿，点头道：“是真的？”
　　二号座女子，一则消息传到四号位置。
　　“当然，不知道她家里用的什么法子，让她进了宗门。这应当是违背她们家祖誓的。不过，既然成功了，想必这事，你师父应该要知道的。对了，那个丫头现在在我手下做事，她家的那个专属功法，你们这一系，反正也用不上，还不如给她。”
　　“那功法我也有一份，用于参考的。不过不是她家的血脉，其他人也修炼不了。这事我可以替师父做主，先给你。你现在情况不好，指不定下次就来不了了。至于报仇，等你这次活下来，再谈吧。”
　　“借你吉言。”
　　……
　　咚咚咚……
　　“小姈儿，是唐姐。”
　　这时候在床上和桑白柔亲热的金瓶儿，听到这声响，和桑白柔对视一眼，就披上里衣，打开房门。
　　“一回来，就知道来找炉鼎双修。你啊……”
　　辛玉棠瞪了金瓶儿一眼，道。
　　“唐姐，小姈儿知道你很忙很累，不想打扰你……”
　　“知道你心好。这个给你。”
　　辛玉棠原来板着的脸，如同冰川一样缓缓融化，从储物戒指中摸出一个玉册，递给到金瓶儿手里。
　　“这功法是从你四师姐那里弄来的，也是姐答应你的东西。这本功法，本来就是你们岑家的，你放心修炼就行，肯定比你现在用的功法要好很多。我们合欢宗，极阴有两脉，一是你四师姐一脉，二则是，九师妹一脉。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头。
　　“四师姐和九师妹的功法，各有长处，也都是极佳的极阴修炼功法。只是，四师姐一脉和你们岑家有颇深的渊源，这本功法只契合你们岑家的血脉，所以，姐费了不少功夫，才将她给你讨来。”
　　金瓶儿脸上带上激动的神色，道：
　　“姐，你是说，这本功法是圣女的修炼法门？”
　　“是，也不是。现在四长老一系，没法修炼这门你们岑家的专属功法。好了，快去试试吧。”
　　“谢谢姐。”
　　“哦，对了，你那个宁姑娘，姐也不好过多的奖励她，就升一级，飞龙将。宅子的话，师姐曾经有个自己折腾的小院，原先没有垂香宫之前，就住在那里的，现在就送你了，不过，只能记在你炉鼎名下。”
　　“好了，双修完，就赶紧带着你的炉鼎回去，姐准备阵法，垂香宫是阵法核心，借用据点下方的大阵，启动阴阳二气，你这极阴，到时候身子要沾上阳气，会耽搁你的修为。”
　　金瓶儿好似忧心忡忡着道：
　　“姐，没事吧。”
　　“哼，姐在飞龙城这么多年，怎么可能没半点准备，东徒天道压制之下， 有本事就来试试看。何况，这不是有你这个昭仪娘娘做人质，东圣那边想掺和一下，也要看看你，对吗？”
　　金瓶儿低头道：
　　“姐，你又拿我打气……”
　　“去忙吧。在这事结束之前，别进垂香宫，有什么要紧的事，来城主府
　　哦，对了，还有一件很重要的事。千万别把这功法给你娘修炼。姐也不知道，你知不知道这事，曾经你们岑家发过天道誓烟过，岑家人永不入合欢，否则血脉崩裂而亡。至于你是怎么绕过天道誓言的，这只有你娘知道了。”
　　……
　　金瓶儿目送辛玉棠离去，脸上神色微变，关上门思考了一番后，眼神停留在手中这本玉册上，轻轻低语道：
　　“岑家，天道之誓，四师姐，合欢宗，中天域。这其中，到底是怎么一回事。”
　　钻回到被窝，桑白柔贴在她身前，问道：“瓶儿，这里是不是要出什么事了。”
　　“嗯，等会随我回去。你和寒月好好修炼。”
　　桑白柔将头枕在金瓶儿肩膀上，轻轻嗯了一声。
　　而金瓶儿呢，则是意识轻轻沉浸手中玉册之中。
　　《幽溪洗玉心决》
　　利用岑家血脉，双修之时，清理自己与伴侣的血脉及其灵根，让其身如璞玉，灵如璞玉。
　　“桑姐，要不要试一下新花样儿？”
　　金瓶儿将这功法记录进系统后，就侧脸看着肩头上安静的桑白柔，玩笑道。
　　桑白柔轻声耳语道：
　　“姐随你折腾。”
　　金瓶儿抬起桑白柔那白花花的腿儿，将幽谷相合。
　　此时她原先身体中九阴坤玄合鸣心决，自然而然的自行运转起来。
　　而这本二师姐赠与的《幽溪洗玉心决》，则完全不同，她需要调动身体中水灵力。
　　金瓶儿发现，这功法，自己运转的也极为吃力，但并不是完全没法动用。
　　渐渐的，在紫色的玄阴之气缭绕之下， 金瓶儿和桑白柔的皮肤上渐渐的显出一层层湖面鳞光般的波纹，缓缓地，一层一层的在两人身上流淌着。
　　用手去触碰现在两人的肌肤，甚至能感受到一层水花从她的指尖流淌过。
　　每一次的摇动和摩擦，两人身上的水浪纹路就会显得激荡一些。
　　“瓶儿，好舒服……比之前还要舒服……就感觉在清流池中沐浴一样。”
　　桑白柔微微眯着眼睛，沉醉道。
　　在荡漾中，桑白柔似乎没有了上次的定力，很快身子就僵硬了起来。
　　“瓶儿，姐，姐快不行了……姐这次好像……”
　　说着，她立即保住金瓶儿的腰，身子弓起。
　　一阵热流……
　　突然从幽谷中涌出，这股热流好像如同一股激流涌入春湖中。
　　没有一滴液体流出，但好像从幽谷之处，被这股热流辐射到全身。
　　皮肤上那淡淡的水波纹，能明显看到身下幽谷方向，有水流涌入带来激波纹路，一直扩散到金瓶儿全身。

第五百六十七章 功效！幽溪洗玉的奥秘【求收藏，求订阅】
　　激烈中，桑白柔抱着金瓶儿腰，僵直之后，激烈抽搐着。
　　“瓶儿，我……”
　　桑白柔可从来没有过涌泉的表现，而且，她眼白上翻，身子一阵一阵的颤动着。
　　声音都带上一些沙哑……
　　“瓶儿，桑姐不行了，这次真不行了。”
　　她喘着粗气，声音都颤动了，一头平躺下来，好像身子被抽了骨一样。
　　淡淡的紫色玄阴之气，逐渐的融入到桑白柔的身体之中，这才让她缓缓恢复正常呼吸。
　　“瓶儿，你的脸儿好像又白净了一些的……不知道是不是姐有些迷糊了……”
　　金瓶儿感受着身上的变化，也在思考着这功法特别之处。
　　有意思的是，她现在被冠上了岑姓之后，双修到极情状态之后，那股水流激射的感觉，是怎么也忍受不了的。
　　可是，在用了这功法之后，这个烦恼，就被解决了。
　　反而变成了，双修伴侣，突然有了那般体验了。
　　而且，从桑白柔的情况来看，也没有水花四溅的情况。
　　随着两人皮肤上波纹缓缓结束，有意思的是，两人身上都有了一些明显的灰尘感。
　　“瓶儿，桑姐怎么感觉身上好多灰尘……瓶儿，你也有，但是没有桑姐这么多……”
　　桑白柔微微抬起自己臂膀，看着皮肤上沾染的一些的灰白色的东西。
　　又抓住金瓶儿的手臂，轻轻抚摸了下。
　　金瓶儿知道这是就是方才水波影消失之后，在体表留下的。
　　略作思考了下，轻声道：
　　“洗一洗吧。”
　　金瓶儿抱着没什么力气的桑白柔，进到浴池中，只是简单的清洗，她身边的桑白柔似乎就有了一些激动和兴奋。
　　“瓶儿，桑姐好像……变得有些不同了，方才动用灵力都感觉舒畅了许多。”
　　“瓶儿，你们合欢宗的秘技真的好神奇啊。怪不得，你们在修士域的青楼，要那么多灵币，才能欢好一次。”
　　“这功法我也是第一次用，还没经验……桑姐，你方才很累吗？”
　　“嗯，比之前每一次都累，但……那个时候，是真的很舒服，就好像在海浪上一样，飘着……要不是瓶儿你的紫气，桑姐怕是十多天没法下床了。瓶儿，你，也有变化，又有点曾经那妖精的感觉了。你看这里和这里。”
　　桑白柔捏了捏金瓶儿小雪峰和小臀儿，认真道。
　　金瓶儿低下头仔细端详了一番，轻轻嗯了一声。
　　……
　　经过这么一次初次尝试，金瓶儿也算是基本认识了这门二师姐给她的功法。
　　这本功法按照金瓶儿心里去划分，的的确确是和她九阴坤玄合鸣心诀是同一级别功法。
　　甚至从她能帮助双修伴侣的能力上，比金瓶儿这玄阴之气的缓缓滋养的效果，更强一些。
　　修炼它，甚至有一种快速脱胎换骨的感觉。
　　功效似乎和岑家那祖传宝贝类似，而又不同。
　　祖传的宝贝，似乎只作用在灵根之上，身体上的蜕变，也源自于灵根的提升，而这功法，似乎在净化着身体中说不清道不明的东西。
　　在纯净的水灵力形成的波纹一层一层的荡漾下，就好像是筛子，将有用的东西留下，没用的东西，就随着水流浮出体表。
　　这种功效，是祖传宝贝不曾拥有的。
　　不过，若是同时用上祖传宝贝，也不知道会是什么效果。
　　想必……
　　毕竟都是岑家之物。
　　应该能给她些惊喜吧。
　　……
　　桑白柔在她带领下，敲响久违的小院大门。
　　当石不沉开门的瞬间，在房间里休息的众人，听到金瓶儿回来的消息，在不到半分钟的时间内，统统都冲到了门口。
　　杨三娘第一个冲出来，不过，当她见到金瓶儿又带着一个女人回家，那眉尾跳了跳，就转身回了屋子。
　　而那涂小白呢，则是直接如同小火车一样，直接撞进金瓶儿怀里。
　　“宁宁，我在妖域听说这次飞龙城主去九岳，发生了很多事，很危险，说是死了很多人。宁宁，你要是再不回来，小白，小白就要去九岳寻你了。”
　　金瓶儿亲昵地{夜袭,群六.玖④九叁'陆壹叁五}揉了揉涂小白的小脑袋。
　　同时看向另外一侧走来的岑雨和岑澜两人，微笑点头道。
　　“姐，娘亲。”
　　岑雨直接就挽起金瓶儿手臂，岑澜轻轻道：
　　“回来就好。”
　　而另外的毕寒月呢，正和她身后的桑白柔两人互相对着眼神呢。
　　和其他人不同的是，这女人，对金瓶儿安危是完全放心的。
　　……
　　至于萧九则是扎着绿色头巾，站到石不沉身边，神色激动地对着金瓶儿挥手。
　　金瓶儿一个探查过去。
　　石不沉和萧九，两个天道之子，石不沉倒是没什么变化。
　　但这个萧九，天道碎片上，却多出了一个莲花瓣儿。
　　这才一个多月啊。
　　按理说，这萧九应该一门心思扑在他身上才对。
　　至于，多出来的那人。
　　龙雁。
　　曾经金瓶儿对她探查的时候，就注意过她的备选值。
　　那个时候，这个萧九已经对她放弃了涂小白，原以为这小子，应该对她死心塌地才对啊。
　　看到这个结果。
　　金瓶儿还是无奈地吐了口气。
　　看来，有备选率的女人，当真是一个都不能放过。
　　这才出门一个月，这家伙就给她添了一个。
　　说好的情真意切，海誓山盟呢？
　　女孩就算对你有意思，你也得拒绝啊，萧九。
　　金瓶儿恨铁不成钢的瞪了萧九一眼。
　　……
　　在现在这飞龙城复杂情况下，这家伙，还多了一个麻烦事，金瓶儿怎么会有好心情，和众人说道了一番，明天就搬去大宅子和自己升迁，已经成了飞龙将的事，就匆匆回到自己的房间中。
　　……
　　桑白柔跟着毕寒月两人离开。
　　跟着金瓶儿进入房间的，自然是一直挽着金瓶儿岑雨和金瓶儿怀里的涂小白了。
　　不过，推门而入，却是见到，方才早早离开的杨三娘已经在房间中盯着她了。
　　金瓶儿嘴角微微一扬。
　　她哪能不知道这女人心里在想些什么。
　　随即，就故作疑惑的样子，问道：
　　“老师，你怎么也在……”
　　杨三娘脸上微微一热，清了清嗓子，道：
　　“上官宁，一个多月，老师要检查一下，你在去皇城的这段时间，有没有把修炼拉下。”
　　“时间不早了，你们两个，先回去吧。”
　　杨三娘对着涂小白和岑雨瞪眼道。
　　……
　　可就这时候，院子里人都散开之时，一黑影落在了小院子。
　　“岑澜，杨三娘都在……看来你们都很在乎我这位宁妹妹呢。”

第五百六十八章 钓鱼！采花贼的处理方式 【求收藏，求订阅】
　　“你们两个，快点走吧，这是老师给上官的检查和特训，你们俩，就别呆在房间里了。”
　　杨三娘红着脸道。
　　岑雨和涂小白对视一眼，也不点破，岑雨揉了揉自己小脸，扭捏着道：
　　“杨老师，我能参加吗，我可以帮忙……宁宁，出去这么久……”
　　“不，不行……这是老师自己的独家手段……”
　　杨三娘咽了咽嗓子道。
　　金瓶儿看着这三人都不想离开，正愁着怎么才能化解这三人心里的间隙，突然，她眉尾轻轻一扬，开口道：
　　“老师，姐姐，小白，有客人来了。”
　　“这么晚，什么客人？”
　　杨三娘冷哼道。
　　听着金瓶儿的话，涂小白和岑雨脸上也有些疑惑，扭头看了看门外方向。
　　倒是没见到有任何的动静。
　　金瓶儿当然不能暴露是自己现在五星级阵法师，临走的时候，担心她们几个布置了一个阵法，防止出事。
　　索性就把这由头推给万能的师姐，微笑道：
　　“离开之前，担心你们会出事，就和城主讨要了一个预警阵法，应该是个不速之客吧，隐匿敛息的手段应该很高明。”
　　杨三娘神色立即就严肃了起来，道：
　　“上官，你确定么？”
　　“当然，他就躲在不远的角落里面，应该是等着咱们这里灯火熄灭吧。”
　　“上官宁，你告诉老师那人在哪，老师去会会他，咱们有岑国公在，就算是融灵境中的高手，也不用担心。”
　　岑雨和涂小白两人也同仇敌忾着，点了点头。
　　“别急，先看看来的人，到底是谁，万一别人没有敌意，怎么办。先看看吧。”
　　“那怎么办……”
　　金瓶儿挽着两人，用眼神示意了一番，示意了下桌上和房间内的灯火。
　　“灯火一灭，他肯定会靠近，先看看他到底想做什么，到时候再决定。”
　　几女点了点头，随即分别去吹灭房间中的灯火。
　　而金瓶儿悄悄关闭阵法的防御效果，随即理所当然的坐到床沿边。
　　“老师，小白，姐姐，你们躲好，别让外面那个人发现，我先躺下，骗他靠近。”
　　金瓶儿大大方方地将外衫褪下，挂在一侧，随即钻进被窝中，将身上里衣和内衣，统统褪下，放在一侧，假装着就闭起眼睛。
　　而方才去吹灭灯火的三人，自然能清楚的知道这金瓶儿做了什么。
　　涂小白小眼睛提溜转了一下，就化作一道白影，咻的一下，就钻进了被窝里。
　　岑雨则是在黑暗中，看了一眼杨三娘，咬了咬牙，就坐到床沿边，自顾自解开着衣衫。
　　“上官她就是让别人过来，岑雨你脱什么衣服啊。”
　　杨三娘快步走到床边，用着气声斥道。
　　“我，我不习惯穿着衣衫进到上官身边……杨老师……您，您自己找个地方躲起来吧。”
　　说完岑雨也飞快的解开衣衫，钻进了被子里，搂着金瓶儿将头埋进被子里。
　　“你们……”
　　看到岑雨就这么不要面皮找了个理由就钻进了被窝，杨三娘咬了牙，心里一急，猛地掀起被子，自己也钻了进去。
　　隐隐的黑暗中，那正在抱着一只面团已经开始品尝的小兔子和正在清扫着那洁白幽谷的岑雨，统统被杨三娘看了清楚。
　　杨三娘冷眼扫过这两个停下手脚家伙，冷哼了下，用着气声训斥道：
　　“上官宁，你就这么宠她们俩的？”
　　金瓶儿地下头面色一苦。
　　“明天在和你算账，你们两手脚停一停，外面还有人呢。”
　　……
　　时间滴答滴答走过，似乎过了一刻钟的样子……
　　咯吱……
　　房间窗户被风吹开。
　　“有人来了。”
　　杨三娘用着眼神示意着敛息，同时在被子里，轻轻握住金瓶儿的手掌。
　　而这时候，却是透明波纹，在金瓶儿身边震荡，一女子声音传来凭空传来道：“宁儿，醒醒，四皇子李敢就在房间外面，我随着他去了垂香宫，好像购买了不少房中秘药，我打听一下，他花了大价钱从小贩那儿购了一味禁药叫褚子生胎丸。”
　　这时候，杨三娘原先想要暴起，好在她的手被金瓶儿死死握住，听到这说话，才缓合了下来。
　　此时金瓶儿假装缓缓醒过来。
　　她知道，墨如烟随着她回来，一直没有出现的原因，就是一直有个人在她身边。
　　而现在……
　　情况紧急，金瓶儿身边人多眼杂，但此时也没有其他办法，能提醒到她了。
　　只能……
　　金瓶儿脸色有些僵硬，咬牙道：
　　“他在哪……”
　　“就在门外，我一直跟着他，找了他一个空档，先一步进了屋子。”
　　“宁儿，你的实力应该比四皇子要强，既然你醒了，我就放心了。你这里还有其他人，我，我就先回去了。”
　　随即一冰凉凉的唇，在金瓶儿嘴上沾了一下，气息就凭空消失在这里。
　　“这女人又是谁？”
　　杨三娘在被子里向岑雨和小兔子比划着。
　　……
　　可就这时候，金瓶儿缓缓睁开眼睛，对着岑雨轻轻一笑，转身就压了过去。
　　“上官宁，你这是要做什么？”
　　身边杨三娘，感知到金瓶儿这突然的大动作，不理解的用气声斥道。
　　“老师，既然那四皇子要来采花儿，咱们要做什么呢?”
　　杨三娘比划了下割脖子的动作，凶道：
　　“老师去杀了他。”
　　金瓶儿转眼看向身下的岑雨。
　　岑雨扭捏着用着气声道：
　　“抓住他。让他受到惩罚。”
　　金瓶儿听着轻轻一笑，嘴角一扬，道：“你们这么凶干什么，我上官宁可是飞龙城的飞龙将，采花采到这里，当然是……报官啦。”
　　杨三娘听着眼睛一瞪。
　　而岑雨则用着疑惑的眼神看着她。
　　“不懂的话，以后我会你们说道的。现在……听我的。”
　　杨三娘看了眼在金瓶儿身下岑雨，鼻子出了下气息，表示了下自己的不满，不过还是点了点头。
　　至于小白，她那小爪子扒拉在那雪峰上，身子就缩在那儿，沉醉极了，似乎外面的事，和她半点关系都没。
　　……
　　金瓶儿猛地抬起岑雨的腿儿，将幽谷贴合上去，用力一推。
　　岑雨一时吃惊，当然忍不住叫出了声来。
　　而金瓶儿自己呢，当然也是如此，只不过，她是故意的。
　　咕咚……咕咚……
　　床板激烈震动声……
　　“杨老师……杨老师……垂香宫卖的沉梦丹和合欢散，用……用完了，你去买一点吧。我和小雨儿都玩的没劲了。”
　　金瓶儿有些喘息的声音，从自己的房间中，幽幽传出。
　　而……
　　此时，暗中刚刚接近这里的那位黑衣人藏在角落听到这些，立即就双手瞬间捏紧，轻轻呢喃道：
　　“我说，房间里几个人怎么还不出来。原来是这样。
　　上次见你在踞虎城时候，就知道你生性放·荡，果然如此。怪不得能成为合欢圣女的亲卫呢。啧啧，杨三娘可是你老师啊……
　　姑妈你可是有个好侍女，不，好女儿呢……”
　　咯吱……
　　杨三娘带着些怨气的样子，快步走出房间。
　　黑衣男子看着杨三娘离去的背影，脸上带上冷嘲的样子，心里念叨:
　　“呵，沉梦丹，一梦不醒，还省事了不少。”
　　……
　　半刻钟后，
　　杨三娘匆匆回到房间。
　　岑雨已经有些脱力躺在床上，这又猛又急的冲击，岑雨第一次感受到，这房间里已经潮成一片了。
　　“杨老师，你来吧，我不行了。”
　　杨三娘将两味药抛来，金瓶儿顺手接住后，用着气声道:“城主给的。”
　　岑雨躺着喘气轻轻摇头道:
　　“杨老师，不必了吧。”
　　“上官就算了，岑雨……”
　　“既然是做戏，就要全套。”
　　杨三娘贴近说道，声音很低，但眼神中带着幽怨，冷冰冰道。
　　靠近道金瓶儿身边，将一枚药丸和一些粉色的粉末倒在手心，放在岑雨面前。
　　岑雨咬了咬唇，两指捏起药丸和一些粉末就放进自己唇口中。
　　很快，岑雨就缓缓的耷拉下眼皮，抱着金瓶儿那已经有些疲惫的身子又一次如同小水蛇一样扭动起来。
　　金瓶儿知道，她这老师怨气十足。
　　她这刚回来，就带上一个新女人回来，她就有些不满了，加上隐在暗处的魔如烟……还有，岑雨那没脸没皮就先钻进被窝……
　　她这杨老师，就差把我很生气，这几个字刻在脸上了。
　　“杨老师，我想趁着现在，锻炼一下身体脆弱的地方，老师……”
　　金瓶儿一只手游走到岑雨的幽谷，稳住她身边这只小水蛇，一边转脸对着杨三娘道。
　　“你有没有想过，要是四皇子今日活下来，你的事情被他传出去，怎么办。”
　　“老师，无所谓，可是你还小。”
　　杨三娘坐到金瓶儿身边，扫了一眼，她身上的那只白兔，冷哼道。
　　“老师，我自有办法。”
　　“若是不行，老师会杀了他。”
　　杨三娘狠道。
　　“老师，四皇子很谨慎……金瓶儿用着柔情蜜意的眼神看向杨三娘。
　　杨三娘咬了咬唇，又急切的扫了眼金瓶儿身上的小白。
　　金瓶儿当然知道，她心里在意什么，轻笑道:
　　“小白不会打搅咱们的。”
　　说着金瓶儿盯杨三娘，自己就平躺了下去。
　　杨三娘又看了一眼，金瓶儿身边的岑雨，咽了下嗓子。
　　此时，一道激流从金瓶儿那留在岑雨幽谷中的手指间射出……
　　岑雨身子缩着，闭着紧紧抱着金瓶儿……
　　“岑雨也入梦了。老师，方才李敢肯定看到你了，你要是在不出一些动静，他肯定不会放心。”
　　杨三娘瞪了金瓶儿一眼，轻斥道:
　　“就知道弄这些花花心思。”
　　随即将自己衣裳甩到一侧，倒出药丸和合欢散，就饮了下去。
　　随后就如同猛虎一样扑在金瓶儿的身上。
　　咯吱……
　　咯吱……床板激烈响动……
　　“舒服，上官，老师好舒服。”
　　……
　　那黑衣男子，听着这声音缓了缓气息，脸上的表情也跟着颤了颤。
　　“终于……搞上了吗？”
　　他听着房间中激烈的声音，深吸一口气，摸出药瓶，倒出一枚药丸，饮了下去。
　　轻轻邪笑道:
　　“即便你回去成了太子妃又怎么样，只要是带着我李敢的种，无论怎么样，都是我李敢赢。”
　　“哪个妃子，不想自己儿子接任皇位。上上签是我李敢上位，最次也是我李敢的儿子登基。”

第五百六十九章 说法！玄青，定身符【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿的房间，逐渐安静下来。
　　而此时金瓶儿门外，那一身夜行衣的李敢，面巾之下的脸面，也逐渐赤红一片。
　　这褚子生胎丸，显然也有这春·药的成分。
　　他左右看了看，确保已经没半点动静之后，这才缓缓闪出身形，推开半开的窗户，身子如同泥鳅一样，钻进了屋。
　　谨慎的左右打量之后，李敢缓缓探到床边。
　　他缓缓掀开帘子，看到岑雨，杨三娘，左右躺在金瓶儿{夜袭,群陆.九四九叁'⑥一叁⑤}身侧。
　　盯着金瓶儿脸面，脸上带上了一抹快意至极的兴奋神色。
　　对，他李敢喜欢美色吗？
　　当然喜欢，他可是正常的男人。
　　但在临海皇城时候，在李寻之下，那逢场作戏的日子，太艰难了。
　　到如今，终于，他李敢也到了扬眉吐气的时候。
　　只要让她怀上自己的儿子，他李敢，就可以直起身板，能不能压过太子暂且不论，但至少也可以分庭抗礼了。
　　现在，朝中，只有自己外公和皇后娘亲帮自己撑着，若是没有他们，自己早就如同其他皇子一样，神秘消失了吧。
　　“李寻，就算你把岑家**都偷偷送来保护咱们这个义妹，还不是没用……啧啧。”
　　李敢把身上的外衫解开，露出里面白色里衣，就在准备动手之时。
　　一直沉睡着的金瓶儿，缓缓睁开眼睛，玩味地看着现在正在解着里衣扣子的李敢。
　　“四哥，你为什么现在会在这里呢？”
　　金瓶儿轻笑玩味的声音，如同一根利刃，直接刺入李敢的识海。
　　同时，金瓶儿那白藕般的臂膀，举起藏在被窝下的留影石在李敢眼前轻轻摇晃了下。
　　李敢瞬间眼睛瞪大，脑海中立即就反应过来。
　　“该死！是陷阱！”
　　他此时扣子解了一半的里衣，也懒得扣起，也不想和金瓶儿说一句话，他的第一反应就是向着那开着的窗户位置冲去。
　　可这时候，外面小院中的响动也逐渐响亮。
　　这李敢刚到窗口，就看着一身城主衫的辛玉棠带队走了过来。
　　李敢猛地关上窗户，手中攥起一柄长剑，转身又一次冲向床边。
　　可就这时候，一张轻飘飘的符箓，咻的一下，冲破那刚刚闭合的窗户，一眨眼就黏在了李敢背后。
　　而李敢呢，那冲在半途中身子，如同被无形的力量压制住一样，根本没法动弹。
　　金瓶儿扫了一眼这情形，当然知道，是她二师姐亲自到了。
　　要不然，谁能有这么高的符道造诣。
　　立即将自己头颅埋到被子中，将自己的身子和岑雨掉了个位置，同时将自己的手指探入到岑雨的唇口中。
　　此时在沉梦中的岑雨，方才合欢散的劲还没散去，这食指刚放入，就被岑雨唇口细细包裹住，那渗透出的鲜血，一时间立即就被吮吸了干净。
　　岑雨此时的脸面，就立即换成了原先金瓶儿的模样。
　　而金瓶儿自己呢，当然要变化成岑雨的模样，不然，她这个雨亲卫，岂不是要穿帮了。
　　当然，一直趴在雪峰上的那只小坏蛋，自然是被金瓶儿取下，用眼神告知，让她别消停一下。
　　……
　　辛玉棠站在门前，对着脸色有些怪异的石不沉，满脸通红的萧九说道。
　　“都回去吧，你们主子应该是安全了，贼人已经被擒拿了，你们可以放心了。”
　　而另外一侧，桑白柔和毕寒月只是出来稍微看了一眼，就回自己的房间了。
　　辛玉棠冷哼道：
　　“我进去看看情况，哼，倒是要看看这胆大包天的人到底是谁，竟然敢进我飞龙将府中的采花！”
　　宣布完，她嘴角就带上一抹笑意，转身推门而入。
　　才此此前，她就从杨三娘那边得知，来这里的人有可能是李敢。
　　要不然，在现在这个紧要关头，她哪会抽出时间来处理这种琐事。
　　……
　　门窗闭合，辛玉棠踱步进到房间里，绕着李敢轻轻走了两圈，手指在李敢的下颚上轻飘飘的游走着。
　　李敢有些慌忙着道：
　　“辛圣女，你……你要做什么？”
　　辛玉棠轻轻一笑，从他身边离开，走到床沿边坐下。
　　掀开被子一角，看到躺在床上的三人，盯着现在闭着眼睛，似乎沉睡着的金瓶儿，啐道：“小姈儿，唐姐要是来晚一点，你岂不是完蛋了……你也太不小心了，至少自己也不能服用沉梦丹啊。”
　　看完金瓶儿的情况，她就站起身，走向一侧的李敢。
　　李敢咽了咽嗓子，认真道：
　　“辛圣女，我李氏识海中可是有所防备的，就是担心有一天会遇到你们合欢门人。”
　　辛玉棠走到李敢身边，贴近到这李敢不能挪动的身子，对着他的脸面吐息着温热的气息，道：
　　“当然啊，你们李氏曾经是上域仙朝的帝王，肯定会有防备。不过，你觉得阳湛天的识海中，就没有阳家的识海秘术吗？”
　　李敢脸色一僵，赶忙道：
　　“辛圣女，你如果放过我，敢定然会备上厚礼……”
　　辛玉棠听着一般，呵呵呵的笑着，打断道：
　　“不用了，你成为我的人，你的一切都是我的。无论是……”
　　辛玉棠指了指他的脑袋，又戳了戳他的胸膛，继续笑道：
　　“还是，你的身子，都是我的，呵呵……”
　　李敢咬着唇儿，艰难道：
　　“辛圣女，到底怎么样，你可以放我离开。无论什么条件，我都可以答应。”
　　辛玉棠轻轻一笑，手指在李敢半裸着的胸膛上，轻轻滑动着笑道：
　　“呵呵……没机会咯……小姈儿可是我的小心肝，你竟然采花到这里。作为姐姐的，怎么会饶了你呢。”
　　“可是……辛圣女，李敢这次，服用了褚子生胎丸，我听说，合欢宗秘术，是需要双修的，这……这不方便吧。”
　　辛玉棠一听乐的花枝乱颤。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　“李敢，你可知道，成为合欢宗弟子的第一天，无论男女，都不会有传宗接代的能力了么？无论是阳气，还是阴气，都是合欢之气，无论是男丹女丹，都成了气之归穴。若不是如此，我合欢宗，岂不人丁兴旺，轻轻松松就成为这乾坤大陆第一大宗。”
　　“至今，唯一能合欢生子的人，也不是没有，合欢建宗如此之久，只有一个疯子尝试过，有意思的是，她竟然成功了。只不过，谁都知道，这事有违天道。所以她呢在暴露的一个月内，就被点了天灯，当众烧成了灰烬。呵呵……疯子。”
　　“至于你那个褚子生胎丸……呵呵……自然是不行的。”
　　“你……你怎么知道的？”
　　“诺大的垂香宫，都是我的。我亲爱的小姈儿来报信，本城主核实一下，很轻松的。”
　　“所以……”
　　……
　　可就这时候，金瓶儿闭着眼睛，轻轻呢喃道：
　　“唐姐，小姈儿喜欢你……”
　　这声音虽然轻，但在这房间中，辛玉棠和李敢都能停的非常清楚。
　　辛玉棠眉尾轻轻一挑，显然脸上带上了些满足的笑意。
　　李敢听着，皱眉道：
　　“岑雨，她也成了你的人么？也被你道心种魔了？”
　　“种魔么？岑雨可是女孩儿，我阴阳一脉可没这个能力，只是用了一些小手段，让她迷恋上我。”
　　“反正，以后都是自己人，告诉你一些，也没什么关系。呵呵……”
　　……
　　金瓶儿继续用着迷糊的声音道：
　　“唐姐，千万别用道心种魔……千万别……”
　　辛玉棠听着声音，脸上神色微变，走回到床边，凝视着此时嘴里一直呢喃的金瓶儿。
　　此时的金瓶儿确实是呼吸平稳，完完全全就是睡梦中的样子。
　　辛玉棠从储物戒指中，摸出一瓶透明琉璃瓶，在金瓶儿唇边点了下。
　　一点冰凉的感觉瞬间渗透到金瓶儿的全身。
　　而冰冷的冲击，也立即向自己的识海涌去。
　　这种感觉，好像自己被冻了一个哆嗦，瞬间清醒了一样。
　　金瓶儿知道，这东西，应该是让她清醒的好玩意儿，索性就缓缓睁开眼睛。
　　金瓶儿睁开眼睛，看到眼前的辛玉棠，深吸一口气，立即就故作激动的样子，不管不顾道：
　　“唐姐……四皇子，千万别给她道心种魔……千万别……”
　　辛玉棠有些疑惑，道：
　　“怎么了，这是？”
　　金瓶儿紧张地咽了咽嗓子，随后道：
　　“唐姐，您在九岳皇城种魔了阳湛天，这事若是传开，那临海皇家定然知晓。若此时，又种魔了四皇子，四皇子回临海之后，定然会被检查。在九岳时候，一个普通的合欢弟子都可以查到魔种的样子，若是，四皇子种魔，被发现，李氏定然会大怒。唐姐，现在……咱们不应该多一个敌人。姈儿觉得，囚禁起来，作为人质更好。这样不仅可以防止临海投鼠忌器，大举来攻，毕竟是四皇子有错在先，还可以减轻唐姐，你现在的压力。”
　　辛玉棠听着一边点头，一边思考着。
　　听完之后，那火红的唇儿，立即在金瓶儿的脸上沾了下。
　　“还是我的小心肝聪明。”
　　她在金瓶儿眼前亲昵道：
　　“这次姐赏你什么好呢？”
　　金瓶儿好似真挚的看向眼前的辛玉棠，道：“姐，小姈儿不要什么赏赐……只想……”
　　辛玉棠听着这话，总觉得有股力量压在自己心里，让她有些喘不上气来，脸上的表情也微微僵硬，站起身，有些为难道：
　　“好了，好了，不要说了，姐会给你准备好赏赐的。”
　　“不早了，小姈儿，你先休息吧。姐要回垂香宫了。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头。
　　……
　　辛玉棠吐出一口浊气，丢出枷锁将此时的没法动弹的李敢扣死。
　　轻声道：
　　“把这位临海四皇子带走，压入死牢，任何人不得接近。”
　　“来人，将这事传出去。就说，临海四皇子见色起意，在九岳皇城之时就意图对我飞龙城亲卫不轨。在九岳失败之后，还不依不饶，夜闯我飞龙亲卫的宅院，意图对其不轨，证据确凿，压入大牢。本城主要临海皇室一个说法！”
　　说完，辛玉棠就拉来身侧一位亲兵，附耳道：
　　“让他们准备两个长的俊俏点，送到寝宫。”
　　随后闭起眼，缓缓吐出一口浊气。

第五百七十章 谣言！飞龙城旋涡初现【求收藏，求订阅】
　　这晚上的事，对于涂小白来说，根本无关紧要。
　　她只是询问了一番，金瓶儿的变化之术，就立即将这事儿抛在脑后，一脸满足的离开了。
　　对于小白来说只要能和某人在一起，就已经是最开心和快乐的事。
　　其余……
　　她一个妖兽，何必管那么多人类的事。
　　至于杨三娘，早上起床之后，就问询了晚上来报信的女人到底是谁的问题。
　　金瓶儿费了一番口舌，才把这杨老师这急躁的性子按耐下去。
　　当然他们这一行，神色有些怪异的，还有石不沉和萧九两人。
　　不过……由于忙着乔迁，他们两人就好像闷葫芦一样，没有来找金瓶儿说道。
　　……
　　金瓶儿这边乔迁之囍，而整个飞龙城却是沉浸焦虑和繁忙之中。
　　陆陆续续的一些商家，不知道从哪听到的消息，已经零零散散的从城里离开。
　　而飞龙卫的训练，也正经了许多，虽说金瓶儿不用去，但那位曾经自己的上级，已经被拉去紧急操练了。
　　……
　　就在金瓶儿在自己新院子四处打量的时候，她感受到身后一把力量将自己拉到角落。
　　“宁儿，你最近，想办法快点离开这里。”
　　墨如烟的声音幽幽的传到她的耳朵里。
　　金瓶儿诧异着道：
　　“怎么了？”
　　“临海派出使节，已经到了东圣九岳皇城……下一步，若是谈妥了，那很快就会来这里了。到时候，飞龙城就成了一处死地。”
　　“是针对唐城主的么？”
　　“嗯，听太子殿下的意思，是上面的动作，临海只能配合。”
　　“还有，最近不要掺和城主的事情，不要和那边有牵连。这是雪千姑娘的关照。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“还有，那天晚上……你房间里，岑雨，杨三娘，她们俩对你……”
　　“你怎么处处留情，要是此事被太子殿下知道，或者雪千姑娘知晓，她们会多伤心。”
　　“如烟……这事，说来话长……”
　　金瓶儿面色有些苦恼着道。
　　“我只能帮你保守秘密，你要是回了圣城，千万别这样。明白吗，都要成太子妃了，你啊，就别乱来了。”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，点了点头。
　　随即，她感受到脸上的皮肤，被一湿软冰冷的唇，轻轻沾了一下，身侧的气息，就跟着远去了。
　　这几天，分配给墨如烟的空房，也没有人住下的痕迹。
　　显然墨如烟非常忙碌，至于忙什么，就金瓶儿来说，心里只有隐隐的猜测而已。
　　……
　　乔迁之事，金瓶儿她们只需要把自己的物件搬来就行，花费的时间，也就一天。
　　这里原先是二师姐自己居住的地方，阵法痕迹依稀可见，房间也是每天都有人来打扫，根本没什么麻烦事。
　　只是到了夜里，金瓶儿从桑白柔的房间离开，恰巧见到一穿着夜行衣的女子，从岑家的房间里出来，左右打量了一番，就飞出了这里。
　　金瓶儿从身段和露出的眉眼，一下就能认出这穿着夜行服的女子是谁。
　　岑澜？
　　“不应该啊，我回来的当天，她就去传过消息了。按照七天一次的规律，她今天不应该给万雪千传信才对啊。”
　　金瓶儿看着那离开的身形，沉思了一小会儿，怎么想都感觉有些奇怪，就一跃而出，远远地跟在一身夜行衣的岑澜背后。
　　不远处，灯火通明的垂香宫上方，阴阳二气缓缓旋转着。
　　这般变化，只需要是合欢弟子，都能感受到垂香宫上方的动静。
　　这大阵启动之时，阴阳一脉的弟子，在阵法之中，自然是有所收益。
　　但对于极阴和极阳弟子来说，反倒是会削弱修为。
　　因为在这阵法中，免不了会和另外属性的气息接触，被另外属性的气息影响。
　　金瓶儿看着那个方向，倒是有些望而却步，若是岑澜当真去了垂香宫，她只能让二师姐帮忙，去看看，到底{夜袭,群六.玖四玖③'六①三五}是怎么了。
　　好在的是，这一身夜行衣的岑澜，在距离垂香宫不远的地方停住了。
　　“那边是……？”
　　“飞龙城天牢？”
　　大门前，站着两个飞龙卫，神情严肃，没有半点瞌睡的样子。
　　而那夜行衣的岑澜，已经藏身到了近处。
　　“她去天牢作甚？”
　　“难道说……李敢？万雪千给她命令，让她救援李敢？”
　　“有可能……”
　　金瓶儿看着岑澜，抛出一枚石子，又丢出一只黑猫，完美娴熟的吸引了这两个飞龙卫的注意力之后，一个闪身，就进入了大门之内。
　　“出事了啊，二师姐肯定知道李敢的重要，怎么会没有防备，岑澜，壬水诀，强在辅助，你都多大的人了，你怎么这么冲动。做事之前，至少和我商量一下啊。”
　　金瓶儿看着岑澜这么灵活的进到这天牢里，嘴里怨气着呢喃道。
　　她想了想，自己化成岑雨的模样，一跃而下，正大光明的走向天牢。
　　这两位飞龙卫见到金瓶儿瞬间就立即行礼道：
　　“见过雨将军。”
　　“见过雨将军。”
　　“不用多礼。”
　　“雨将军此来来可有城主的命令？”
　　“没有，来这里就想见见他，有些事想当面问他。听说，城主将他一人锁在了最底层，不让任何人见，若是不方便的话，我就回去请城主下个令。”
　　金瓶儿假装思考了一番，似乎有些为难道。
　　“不用麻烦了，不用麻烦了，雨将军里面请。”
　　天牢大门被这两位飞龙卫主动推开。
　　金瓶儿笑着对着他俩点了点头，就缓步走进这幽幽的天牢之中。
　　……
　　“哎，雨亲卫，到底有没有被那四皇子那个……我可听说，那天这四皇子被抓到的时候，身上可是衣衫不整的啊。”
　　“我也听说了，我猜应该是了。不然城主也不会那般生气。你不是知道吗，这临海四皇子被抓的晚上，雨亲卫根本就没出闺房，定是……不敢见人了。”
　　“那……今这四皇子可是要遭罪了。呵呵……”
　　“是啊是啊，你看方才雨亲卫脸上神色忧郁的，还好咱们知道变通，没挡着她，不然啊，咱们俩以后可苦咯。”
　　“是啊是啊，咱们做小的嘛，当然要见机行事咯。不过，说来，这四皇子也是活该。你没听城主说么，他啊，在东圣皇城的时候，就想对雨亲卫不轨了。”
　　……
　　金瓶儿走进这天牢一会儿，这牢房一个接着一个，看守的飞龙卫也神色严肃的巡查着，这种情况，她也不能判断的出，方才进来这里的岑澜到底去了哪里，只能边走边看。
　　突然，她看到前方不远处，原先站着这女牢头突然消失不见。
　　金瓶儿嘴巴微微一颤。
　　看到前方一队巡查立即就要进过那处女牢头消失的位置，赶忙轻轻咳了下，发声将周围的飞龙卫注意力吸引过来，指着一处牢房里的囚犯道：“咳咳……他看起来挺老实的，犯了什么事儿。”
　　靠近着金瓶儿的牢头，赶忙过来解说一番。
　　而周围的飞龙卫，听到金瓶儿这般红人发话，自然注意力也被牵扯了过来。
　　此时金瓶儿的余光，发现那女牢头重新出现在视野之中，向她这里投来一道目光之后，立即就消失不见。
　　金瓶儿听着周围牢头的说辞，左耳朵进右耳朵出，随意地点了点头，匆匆离开，继续向里前进。

第五百七十一章 请君入瓮！险！！【求收藏，求订阅】
　　缓缓的水流，在牢内湿润的空间中，向着天牢最底端的位置流动着。
　　这一撮水流，在封闭的，带着阵法痕迹的金属门前环绕了一遍，就缓缓的渗透进金属门内。
　　水流顺着水槽，很快就流到了最深处，那被锁在这空无一人的空间中的李敢，神色暗淡。
　　他用着沙哑的声音，冷不丁的在这个完全封闭的空间中喊道：
　　“放我出去，我有可以交换的大秘密！”
　　但整个空间中，只有他沙哑而有些没什么力气的话，不停回荡着，根本，没有一个人出来回应他。
　　金属门外看守的飞龙卫，根本听不见里面的李敢到底呼喊了什么。
　　就在李敢闭起眼睛，缓和自己心情之时，一团清澈的水流，顺着他的脚踝，一点一点向上爬着。
　　李敢虽然身上的灵力被封锁着，但体表的触觉还是正常的。
　　他感觉到一些异样，瞬间低头。
　　而这束水流，眨眼间就窜到李敢的脸面之上。
　　“什么……”
　　他刚想发声，李敢的口鼻突然就被涌入清澈的水流。
　　在这时间，李敢反应并不慢，立即就屏住了呼吸，任凭水流如何涌入自己口鼻，他只是不停的下咽着不断涌入口鼻的清水，尽可能挣扎出声音。
　　可就在这李敢已经憋的满脸赤红之时。
　　“临海四皇子，饭到了。”
　　话音落下之后，嘎吱一声后，难听的金属摩擦传来…… 这天牢的大门，打开了。
　　此时这牢门之外，一俊俏的男子，背着手站立在门外。
　　而女牢头捧着饭菜，在男子的目光下，缓步靠近李敢。
　　可透过门口的光线，站在那边看着牢内情况的俊俏男子，很容易就能发现，这现在已经半瘫在地上，一脸赤色的异样。
　　这男子一下就跃过半途中送饭菜的女牢头，一瞬间就到了李敢身边。
　　“李敢，你什么情况……”
　　这男子靠近到李敢身边，验了下这小子已经气若游丝的鼻息，脸上一下就严肃了起来。
　　那女牢头看着情况似乎有变，二话不说，就向这牢房外冲去。
　　这俊俏男子，看着这女牢头离开的背影，清哼了道：
　　“倒是挺机灵的。”
　　随即立刻手臂一挥，这天牢的金属大门，瞬间就闭合了起来。
　　而方才那藏在阴影中的那束清水，还在半途中。
　　这俊俏男子，摸出一枚丹药，塞入李敢嘴里，随即对着这空荡荡的空间道：“我知道你还在这里。来我飞龙城天牢中刺杀要犯，你当真以为这里可以随随便便进出吗？”
　　“我虽然不知道，你是怎么进入这里的，门口有检测活物的五星级监命小阵，学徒三境之内，任何活物都可感知道。这阵盘上可没动静啊。说明，阁下可是借着死物进来这里。”
　　“不过……城主大人，早就预料到会有人来捣乱，已经提前做好了安排。你现在根本别想出去。因为，看到这墙壁上的神兽虚影了吗？玄青门的貔貅封天阵，无论是死物还是活物，都只进不出。若是你还不乖乖现身，就别怪本将军，下狠手了。”
　　此时这空间里还是静悄悄的。
　　没有一点回应。
　　“很好。古人言，不见棺材不掉泪。”
　　“那再试试，合欢秘阵，勾心绝脉大阵。”
　　中间这俊俏男子，说着，就从手中摸出一柄带着紫色烟尘的阵旗。
　　“这柄城主赐予的阵旗，你猜猜是几星的？”
　　空间中，安静极了，只有一些李敢不停呼吸的喘息声。
　　“不敢猜了对吧，本座告诉你，它，是九星级的。哈哈哈哈……你也只有在这里，天道压制下，才能见识它一丝的风采。任何人，在这大阵之中，都只有一个下场，死！外有玄青封禁，内有合欢杀阵。哼……
　　我飞龙城的天牢，哪是这么好闯的。”
　　这阵旗轻轻一抛，整个空间中，都开始浮现出一股诡异粉色烟尘，缓缓地在空间中弥漫开来。
　　而那俊俏男子和李敢所在的地方，在半空中紫光阵旗的庇护下，却是整个空间中唯一的净地。
　　粉色烟尘的渗透下，那躲在暗处的那一束水流，也只能逐渐翻滚，缓缓地向上凝聚。
　　此时，一个身穿黑色夜行衣的女子，缓缓出现在空间之中。
　　这黑衣女子，抽出浮尘，浮尘上拖出清澈的汌汌水流，伴随着一声清喝，就向着这俊俏男子用去。
　　“水？融灵境，持拂尘，这号人物，在东徒域可少的很啊。只有……可是临海岑国公在此？哈哈哈……只是，有点搞不懂，你们临海人，为什么会让你来做这个事。更有意思的是，居然不是救人，而是杀人呢？”
　　……
　　“咳咳……”
　　“岑澜，你身为临海国公，竟敢…刺杀本皇子！！”
　　此时已经缓过来的李敢见着岑澜标志性的拂尘和壬水诀，用尽全身的力气怒斥道。
　　岑澜被粉色烟尘缠绕着，夜行衣上包裹着一层淡蓝色的水膜，脸上还是带上了艰难的神色。
　　似乎在忍受着什么剧痛。
　　咬牙斥道：
　　“你该死！”
　　……
　　“啧啧，不亏是临海岑家的壬水诀，曾经只是听说过，今日一见果然不得了。在这个勾心断脉大阵中，邪气破坏体内阴阳平衡，若是没点保命手段的人，不到一个呼吸，就会爆体而亡。而今日，岑国公，不仅稳住肉身，还能勉强用出灵技，果真不得了。”
　　这俊俏男子一点都不着急，似乎是在看着瓮中之鳖，玩味嘲笑道。
　　躺在地上平缓着自己气息的李敢，笑道：
　　“岑国公，你应该是李寻的人吧。”
　　“我这个大哥，什么事都算无遗策，怎么，这次会让你独身一人前来，看来，我这大哥，也没人可用了啊。哈哈哈……”
　　“我来杀你……和太子无关。死！！”
　　拂尘后一汹涌的蓝色潮水，已经缓缓汇聚而成，猛地向面前两人冲去。
　　这俊俏男子，手中折扇啪的一开，挡在身前。
　　淡绿色的风属性的灵力，将涌向他们倆的潮水，干净利落的挡了下来。
　　这男子玩味笑道：
　　“别小看我们啊，岑国公。这程度的力量，只是无谓挣扎而已。还是束手就擒的好，这般，咱们和临海之间，还能多一个筹码。要不然，您只能在这勾心断脉大阵中，等着爆体而亡了。”
　　……
　　蓝色的水膜不断渗透进岑澜的身体中，维持着她身体，但那蒙面的黑巾，也不知道是汗水的浸湿还是不断的水润，逐渐松弛，直至掉落下来。
　　就在岑澜紧紧咬牙坚持了两三个呼吸，额头已经香汗淋漓之时，金属大门外，似乎有人敲响了大门。
　　“东师兄……可是有贼人来此，我是雪媚儿，这贼人可让小妹一观？”
　　“雪媚儿？哦？”
　　这俊俏男子，思考了一番，又端详了一下眼前这岑澜的样貌，笑着道：“师妹，你进来瞧瞧吧。”
　　随之……金属大门缓缓打开，

第五百七十二章 证明！麻醉吗，来个全麻【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿在走来的时候，就听到里面一些飞龙卫在窃窃私语着什么。
　　原本她也在寻着岑澜的踪迹。
　　听到说，天牢出事，她心里猜到，应该是她这个义母大人，闹出来的动静，就赶忙在一个飞龙卫牢头的带领下，走来了这里。
　　现在，这门口已经聚集了不少飞龙卫。
　　金瓶儿眼神扫过，依稀是见到了几个眼熟的面孔，不过，她现在心里担心着岑澜，也没空想其他。
　　这女人怎么回事，一头扎进这口袋里，唉，头疼。
　　金瓶儿站在金属门前，无奈地吐了口气，敲响了门。
　　……
　　听着里面的师兄声音，金瓶儿当然能认出，你们那男人，就是曾经可是见过许多面的，当初在金瓶儿带回桑白柔的时候，可就是这个师兄，一直在追索着她。
　　他也是飞龙城里有数的几个融灵境高手。
　　“师妹，是什么风，把你吹来了啊？主人可是说，让你多休息休息的。”
　　金瓶儿脸上带着微笑，从金属门口向着里面看去，指着那空中散发着紫光的阵旗，轻声道：
　　“没办法，为姐姐操劳，应该的。东师兄，你这阵法的摆着，师妹可不敢进去。”
　　这俊俏男子，手掌轻轻一挥，这上方悬浮的阵旗，洒下的粉色烟尘的范围，就逐渐缩小，只至汇聚到岑澜身体周遭的一个小圈。
　　笑道：
　　“啊，是这样啊，主人的勾心断脉大阵，用在这里虽然是有些大材小用，但……着实……方便。”
　　“师妹，这般，你总不用担心什么了吧。你可是主人眼前最火热的人。”
　　金瓶儿知道，这家伙是已经被种魔过的，对辛玉棠是忠心不二。
　　而自己现在在二师姐这个阵营中，已经有了不小的分量，这东师兄可不会对她有什么太过分的想法。
　　看着这东师兄，将这阵旗收拢，粉色烟尘缓缓消散，让金瓶儿有些诧异的是，这岑澜怎么还是一身夜行衣的打扮。
　　她揉了揉太阳穴，吐出一口浊气，就向牢房中走去。
　　“师兄，我方才在外面听说了，这贼人，是来刺杀的可对？”
　　“不错。师妹，你不妨来看看，这个女人倒是和师妹很像呢。”
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，就缓缓走近。
　　……
　　场中，被完全囚禁着的李敢，看着这一情景，脸上也带上了些病态的笑意，道：
　　“本皇子可真是要谢谢你啊，岑雨，要不是你，本皇子可能前些天就已经死了。”
　　“岑雨，当初在九岳，本皇子还以为你这个贱人回不来了呢。看来合欢圣女还是神通广大，在那种情况，还能把你这个昭仪娘娘带出飞龙城。没想到，你当真是入了合欢宗。怪不得……啧啧……”
　　金瓶儿眼神扫了下这李敢，就不想理会这现在连灵力都没法动用的废人，走到被阵法压制，现在已经没什么反抗能力的岑澜眼前，对着岑澜眨了眨眼，随即转身道：“师兄，这勾心断脉大阵撤了吧。师妹用性命保证，她不会再做什么蠢事了。”
　　“师妹啊，她可是融灵境的大高手，就这么放开，师兄可不放心。但雪师妹面子，师兄还是要给的。”
　　说完，这俊俏男子，就抛出一个锁灵枷和配套的钥匙，丢到金瓶儿手中{夜袭,群⑥.⑨④⑨③'陆一三伍}。
　　“师妹，这个要求不高吧。”
　　金瓶儿点了点头，道：“还请师兄先收了阵法。”
　　这俊俏男子，脸上带着笑意，轻轻一挥手，这勾心断脉大阵的阵旗，就缓缓落在他的手心中。
　　岑澜看着金瓶儿的脸，想要开口说点什么，但几次开口，都又闭了起来。
　　金瓶儿就靠近到岑澜身边，将枷锁给扣上。
　　“娘亲，别说了，忍着点。”
　　岑澜略显机械的被枷锁扣上，身上的灵力，在枷锁的限制下，一落千丈，脸上也显得有些疲惫了。
　　金瓶儿转身对向这俊俏男子，继续道：“师兄，此女是我娘亲，她此番前来刺杀李敢，只是一时糊涂，师兄，你看，能否行个方便，将她放了，师妹感激不尽。”
　　这俊俏男子，一开折扇，玩笑道：
　　“那可不成，师妹你是自己人，对城主忠心不二，师兄是知道的，但你娘亲，她是临海国公，和咱们可不是一伙的。”
　　……
　　这一侧躺着的李敢，笑道：
　　“哈哈，岑雨，看来你娘亲，不好救啊。”
　　……
　　“师兄，她来刺杀李敢，定然不是为了临海国。师妹可以保证。”
　　俊俏男子，摇着折扇，笑着看向这已经被枷锁捆住的岑澜，道：
　　“既然这样，那师兄，就姑且听一听，当做解闷了。岑国公，你今日为何要来此啊？”
　　金瓶儿对着岑澜眨了眨眼睛。
　　岑澜眼神游离着，最后吐出了几个字道：
　　“他玷污了我女儿……的名声。”
　　这躺着的李敢一听，立即哈哈大笑起来。
　　“岑澜你一个李寻的鹰犬，分明就是奉了李寻的命令，前来刺杀我。好让他顺利登基。玷污名声，就要刺杀一个皇子，岑国公，你女儿可是合欢弟子……甚至喜好男女不禁，你觉得说的通吗？”
　　……
　　金瓶儿转身看向这俊俏男子的，叹息道：
　　“师兄，娘亲是我的最好的双修炉鼎，我可以保证，她方才说的话，都是真的。哎……所以，她也是咱们的人。”
　　这俊俏男子听着，眼睛微微一瞪，想必金瓶儿的话，让他有些意外。
　　而李敢听着岑雨的话，脑海中似乎被是被惊雷炸过，方才还在狂笑的神色，一时间都不知道怎么去回应金瓶儿这话，脑海中一直回响着……
　　而岑澜呢，则是咽了咽嗓子，安静着。
　　“师妹，这……虽然在咱们宗门，不是没有这种情况，但也罕见的很呢。若是岑澜当真是你的炉鼎，那师兄，倒是愿意相信，而且，师妹在主人心里分量极重，师兄要是拿下了你的炉鼎，那师兄还得担心师妹在主人面前，会不会说点什么呢。”
　　这俊俏男子，跟着道：“可是，师妹啊，你可别对师兄说假话哦。”
　　金瓶儿点头道：
　　“师兄，我可以天道誓言起誓。”
　　俊俏男子，轻轻笑道：
　　“这天道誓言誓言的力量确实强大，但你的娘亲只需要，心里认同自己的是你的炉鼎就可以规避这天道誓言的限制。师妹，师兄也是合欢中人，这点小把戏，还是很通透的。”
　　随即他轻轻一挥，这天牢中，一处只有食物窗口的完全封闭的金属牢笼，缓缓小上方吊了下来。
　　“师兄，可不想占师妹的便宜。师兄的要求很简单，看到上面笼子了吗？”
　　“师妹只需要和你的炉鼎，在这牢笼里双修一次，师兄就愿意相信。你，方才说的，都是真的。这临海的岑国公，原来是咱们的人。这事，师兄就将她先放了，然后在告诉主人这个喜讯。如何？毕竟，这临海的四皇子，可是师妹要求的主人留下的，师妹是最不想杀他的人，师兄是明白的。”
　　“雪师妹，合欢双修的极阴之气，师兄还是能分辨的出的。这可做不了假。”
　　……
　　金瓶儿看着这全封闭的金属盒子，上面封盖缓缓被吊开盒体。
　　转身看向岑澜道：“娘亲，咱们上去吧。”
　　岑澜咽了咽嗓子，也不知道在想些什么，只是愣着。
　　金瓶儿一环岑澜的腰，两人直接飞进了这金属盒子里。

第五百七十三章 神秘物体！突然袭击，大动静【求收藏，求订阅】
　　咔嚓……
　　金属顶盖和箱体完全闭合。
　　俊俏男子一拖箱体上挂着的铁链。
　　这全封闭的金属箱子上，就被拉出了一个抽拉窗口，就是用于递送饭菜所用，也就和两个拳头并起一般大小。
　　“师妹，可别骗师兄哦……”
　　坐下下方的李敢也从之前有些僵硬的状态缓和过来，看着上方悬吊着的金属箱子，脸上带着些许笑意，似乎是盘算着什么。
　　对于，此时这金属箱子里的两人。
　　箱子里的空间不大，这应该是只是用于囚禁超级强者所用的牢笼。
　　所以设计上，两人躺在里面就显得非常的拥挤。
　　加上这岑澜脖子和手，都被锁在枷锁中，所以，更是让这里的空间少了许多。
　　两人不仅仅能听到各自的心跳，还能感受到各自身体的呼吸起伏。
　　“宁儿，你怎么……会来这里。”
　　岑澜咽了咽嗓子，忍了许久终于问话道。
　　“见着娘亲深夜出门，心里担心，就跟着来了，要是知道娘亲要来这里，宁儿肯定会拦住您的。娘亲，飞龙城的城主，是合欢圣女。这个消息应该已经传开了。没向您说，是怕您多想……哪知道……”
　　岑澜头扭在一边，
　　“如此般，能杀掉李敢的机会，少之又少。娘也知道，这里是龙潭虎穴。但为了你和小雨，娘愿意试一试。”
　　“为什么啊？好端端的……”
　　“一个女孩家，怎么能这么不在乎名声。你自己不在乎，娘也在乎。还有，小雨既然和你好了，娘盘算着，你就不能嫁给李寻或者李敢两人任何一人，这般才能有个名分。
　　咱们岑家有岑家傲气。
　　娘只要杀了李敢，那么朝中就只剩下你和李寻两个后辈。
　　现在皇帝李志隐在朝堂之后，因为病危的缘故，又不想轻易交出手中权利，一直在平衡两方力量。
　　这就是为什么到现在李敢还能借着宗家的力量和太子对峙的原因。
　　若是娘，杀了李敢。
　　那么李志皇帝，只能寻求第二个人扶持。
　　而朝中，还有可能姓李的，还能有些势力的，只有长公主一脉，长公主的后辈，就是你啊。
　　所以……
　　”
　　岑澜咽了咽嗓子，道：
　　“娘只是没想到，这里的防备会这么森严。”
　　金瓶儿听着挠了挠头。
　　……
　　“快点啊，师妹，怎么没点动静啊。”
　　此时下方的那俊俏师兄，插话道。
　　金瓶儿立即回话道：“师兄，箱子里太黑了，解开这枷锁实在不便。”
　　男子玩味的说辞，又传递了进来。
　　“你也可以不解啊，反正用不着不是？”
　　……
　　金瓶儿在盒子里抹着枷锁，飞快解开。
　　重新恢复灵力的岑澜，显然身上的皮肤就更加水润了些。
　　“你是来飞龙城之后，加入合欢宗？”
　　岑澜盯着金瓶儿明亮的瞳孔，认真道。
　　“不是，很早了。在长公主殿下寻到我之前……”
　　“在南凡域？”
　　金瓶儿听着这词，脸上微微一愣。
　　“哦，朝中上下，大家心里都很清楚，你应当是长公主在下域生下的女儿，后来悄悄带回来的，这才假做为自己贴身侍女。
　　当初，长公主消失之前，朝中没听说过，她腹中有囍的消息。
　　而宁儿，你能出现，只能说明……是长公主在南凡域的诞下的。
　　你回来的那飞舟记录虽然都被销毁了，但总有人见到，想要调查，花费一些工夫就能大致猜到。所以啊，大家对你的来历，都心照不宣而已。
　　……
　　南凡域合欢派横行，哎，你被他们拉入伙，倒是很有可能的。”
　　岑澜盯着金瓶儿，认真问道：
　　“那……圣城城郊，山洞里，是不是也是你……”
　　金瓶儿点了点头。
　　“娘亲，只是为了救人，没想太多……”
　　“所以，长公主应该是知道你是合欢弟子的。所以，她那天，才会让你去解决大家难题。”
　　金瓶儿一边答话，一边轻轻的脱下岑澜的衣服。
　　“嗯，宁儿，你怎么不想知道，娘是怎么知道，你不是小雨的。”
　　“知女莫如母。当初，我要假扮小雨儿办事的时候，娘亲，您不也在么。何况……”
　　“你这变化术，确实厉害，真的和小雨一模一样，连声音都一样。娘亲要不是你那句合欢弟子，真不能断定，你是宁儿，而不是小雨。咱们岑家祖堂里，放置着一道天道誓言……岑家血脉永不入合欢，否则……”
　　……
　　“师妹，你娘亲当真是你的双修炉鼎吗？怎么，这么久，你们还一点动静都没？是不是，临时骗师兄的， 现在，跨不过心里的那道门槛了？哈哈……”
　　“那师兄可是要和主人，认真说道这里的事了。”
　　……
　　金瓶儿此时已经将身上的衣服全部褪了干净，和岑澜的衣衫一起，丢在箱子的角落中。
　　“宁儿，你不必多想，娘亲和你……已经有过肌肤之亲了。今日是娘亲的过错，就让娘来吧，义母愿意做你的双修炉鼎。”
　　已经解放的岑澜，双臂搂住金瓶儿的身子，猛地转身，将金瓶儿压在身下。
　　金瓶儿能感知到岑澜幽谷中，那湿润的触感，贴在她的小腹之下的骨骼皮肤上。
　　金瓶儿想了想，赶忙抬起身子，靠近在岑澜的耳边轻轻道：
　　“娘亲，要不要解除变身术，用着姐姐的模样，是不是不好……”
　　“不用麻烦了，等会还要出去，若是被你那个师兄看到破绽就不好了。没关系，娘心里想着你，就行了。”
　　金瓶儿咬着唇儿，想了想……
　　缓缓吐出一口气。
　　她的变化术，源自于血魔城。
　　这可是比她合欢弟子的身份的秘密，还要深。
　　岑澜和小白不同，在她面前，恢复自己的样貌，指不定，她就会想到什么。
　　所以，金瓶儿只能咽了咽嗓子，点了点头。
　　岑澜从储物戒指中，摸出一块玉盒子。
　　金瓶儿心里隐隐有了猜测。
　　只是岑澜很快就将那物，拿到了身下，让她一时间看不清到底是什么模样。
　　“宁儿，你那师兄要动静大一些，咱们娘俩就弄出个动静给他听一听。”
　　金瓶儿听着这话，心里有了一些担心的想法。
　　可就还没等她反应过来。此时，种在后方不远处的小花儿的周围，就感知到温暖而滑润的暖玉，一下就突破了进去。
　　这地方，这可是她真正的第一次啊……
　　“啊……”
　　金瓶儿始料不及的，突然就叫出了声。
　　更让她错不及防的……
　　前方略大一些的暖玉，也跟着同时一起突破了。

第五百七十四章 突发！到底是什么人【求收藏，求订阅】
　　箱子中，岑澜身子微微板着，手中持着那看不清模样的物件，在自己下方，探索着。
　　很快，金瓶儿也能感知到自己身体中的那玉龙头，有了温度传递而来。
　　金瓶儿知道接下来等着她的可能就是两处同时的冲击了，心里还是有些难于接受，撑在岑澜身前为难道：
　　“娘亲，咱们可以不用这么急，拖着些时间就行了。宁儿觉得，这里应该还会有其他事情发生。宁儿，进来的时候，又发现其他人向这里渗透的痕迹，或许……”
　　岑澜咬着唇，缓缓将身体压下，一手稳住那宝贝物件，轻轻道：
　　“啊……宁儿，你觉得他们能通过你们合欢宗的九星大阵吗？而且，娘……也……”
　　岑澜猛地一冲，一声有些刺耳的尖叫声，同时这口中喊出。
　　“啊……”
　　金瓶儿也感知到自己身体里的两处也跟着挤进了些许空间。
　　就连她自己也忍不住闷哼了下。
　　看着微微颤动，面色有些艰难的岑澜，金瓶儿能猜到，这东西，显然她自己也是第一次尝试。
　　随着…这金属箱子中，两人略显激烈的声音传出来，下方的俊俏男子，和李敢，两人的脸面也跟着僵硬了起来。
　　看着上方吊旋着的金属箱体，还是缓缓荡漾起来，下方的俊俏男子，也是咽了咽嗓子，道：
　　“呦，居然当真把自己娘亲做炉鼎了。我这师妹……可真是邪的厉害啊……至少，师兄是做不到的。”
　　李敢眼神带着疑惑，道：
　　“这位将军，有没有可能是她们俩假装弄出的动静，欺骗你的。”
　　“有啊，但……你不是此道众人，自然是不明白，方才两人的声音，代表着什么……”
　　“什么？”
　　“此间乐，汝不懂也……哈哈哈……”
　　……
　　此时，上方金属盒子也开始逐渐荡漾起来。
　　两人香情的声音，越发激烈，在这空荡荡的地方显得尤为刺耳。
　　而此时就算下方的李敢，原先还有些不敢相信，但逐渐那有节奏的叫声，甚至还有两人冲击时候，撞击在箱体上发出的碰撞声。
　　这已经可以证明一切了。
　　“师妹啊，师兄就不打搅了，哈哈……等你结束，师兄在和你说道说道，这炉鼎啊，还是锁在家里为好，这样就不会闹出麻烦来。
　　师兄先出去安抚一下这里的守备，你结束了，招呼师兄一声。”
　　……
　　而上方的金瓶儿呢，在岑澜动情冲击下，自己的思维都有些僵化了起来。
　　岑澜也不知道怎么回事，双手压在金瓶儿肩膀上，那胯部抖动的速度，甚至可以比拟啄木鸟，也不知道，她是在惩罚自己，还是惩罚金瓶儿。
　　这东西虽然不知道长什么样子，但，金瓶儿知道，这可是两面的，金瓶儿什么感受，那岑澜只能是更夸张。
　　毕竟在双{夜袭,群陆.玖肆⑨③'六①三⑤}修合欢方面，金瓶儿是专业的。
　　“啊啊啊啊……”
　　岑澜自己的声音，都随着身子的震颤，而出现散射的情况。
　　在下方的李敢，不断地接受着上面传来的这些……声音，自己的脑子也逐渐僵化起来。
　　而那师兄说完之后，就打量了金属箱子下的李敢，又看了看上面正在荡漾而又震动的金属箱子，就要转身离开。
　　……
　　“啊，啊~~”
　　很快惩罚自己的岑澜，身子一挺，开始微微颤动了起来。
　　“娘……你忍一忍，这里不在家里……”
　　金瓶儿立即想到什么，抱着岑澜的腰，勉强抬起脸，轻声道。
　　可就这时候……
　　嘭……
　　撕破空气的呼啸声，呼啸而过后。
　　很快，整个天牢空间里就没了动静。
　　处在盒子里的金瓶儿，当然能听到下方的动静。
　　金瓶儿立即就捂住岑澜的嘴，仔细聆听下方的动静。
　　随之，一手轻轻挑起那用于送饭的抽拉窗，向外谨慎的探出视线。
　　从她的视线，刚好能看到那俊俏师兄……
　　只是此时的师兄，不敢置信的低下头，看着自己胸膛，心脏位置那空空的洞。
　　他踉跄了下，尽可能启动手中的储物戒指，摸出一个青铜阵盘。
　　看起来是要启动传音阵法。
　　可就在他正在注入灵力，启动阵法之时。
　　咻……
　　又是方才这撕破空气的声音。
　　不过，很显然，这次的动静比之前的小上许多，
　　而这一次，金瓶儿也看了清楚。
　　一根箭矢直接没入了他这个师兄的颅骨之中。
　　就听着叮当一声，这启动到半途的传音阵法，也掉在了地上。
　　岑澜轻轻咬着金瓶儿的手心，希望能让她回头注意，自己的情况，可是……
　　现在的金瓶儿，心思那还在双修之上。
　　……
　　下面的那俊俏师兄，眨眼间就死了。
　　之前的这师兄说过，这里的阵法，是只进不出，对于二师姐来说，有着九星阵旗压阵，这里就是一个口袋，谁来谁都会被抓住，就好像岑澜这般。
　　可她可能从没想过，会有这种情况。
　　金瓶儿将身子低下，从窗口能看到那金属的牢门，也是如同这师兄的身子一样，被穿出了一个拳头大小的洞。
　　这箭……
　　好强……
　　虽然偷袭，但至少破开金属大门这原来天牢就有的防御阵法，在此之上，还同时射穿了这融灵境师兄的身子。
　　现在看不到在正下方的李敢，但金瓶儿大致上能猜到李敢现在是什么情况了。
　　因为现在的李敢，身上一点灵力都没，只有防身的衣衫或者宝器可以派得上用场。
　　……方才的第一箭，连天牢那么厚的大门都能穿透，并且还穿透了自己的那师兄，那么……现在一直没有发声的李敢，显然……
　　结果可想而知~
　　就在金瓶儿猜测之际，那天牢门口隐隐传来男子的声音。
　　“应该已经死了，头，要进去确认一下么？”
　　“头，你方才在透视阵中，见到什么了啊，脸一直红红的，就好像前几天，你见到萧九那臭小子一样啊。”
　　“呦……”
　　“这金属箱子里，怎么还在漏水啊。这天牢里，看来给李敢准备了不少的料啊。我听说啊，有一种刑法，就是将人放在水滴之下……我看，这辛玉棠，会不会用的这一招在逼供啊……”
　　“头，你咋不说话了……”
　　此时另外一隐隐的女声传递而来。
　　“咱们还是进去吧，确认一下，这样才能禀报殿主。方才来的时候，我见到岑雨了，应该也是进了天牢，来探望李敢的。但……这里，没有她。毕竟算算，她也是咱们的人。”
　　这女人的声音，金瓶儿很熟悉。
　　但声音轻微，想要仔细分辨，还需让她走近些才行。
　　随之，一个细弱的男生声音传递进来。
　　“看到这纹路了没，这里面布有玄青门的秘阵。进去之后，破阵难度很大，可能没法出来。我没把握。”
　　“那算了，头，那我们到哪去寻岑雨去。”
　　一女子熟悉的声音，略显断断续续的，传了进来道：
　　“池汐，岑雨……她，她可能已经回去了吧。之前这里有了动静，说不定就先回去了。放心吧……”

第五百七十五章 坏心思！四皇子之死【求收藏，求订阅】
　　咕嘟……
　　金瓶儿此时已经很难从外界听到什么声音了。
　　只能靠着自己判断。
　　现在的她，沉浸在清水中……
　　虽然水流从各处缝隙向下洒着，但……
　　这速度远比不上她感知到水流强度。
　　一口气泡从金瓶儿口鼻中吐出。
　　她方才为了防止外面有人看出端倪来，将抽拉的送入饭菜的窗口给闭合了起来。
　　而现在……
　　虽然听不见外面的响动，但她也到了不得不把箱体的水给放走的地步了，此时，这水位已经到了金瓶儿那捂着的岑澜口鼻的手腕处。
　　也就是……
　　岑澜的下颚位置，已经没过了她脖颈。
　　……
　　哗……
　　有了出口之后，就听着哗啦啦的声音，冲刷下去……
　　岑澜身子终于稳定住了。
　　金瓶儿也松了口气，毕竟谁也顶不住这大水漫灌，水位缓缓降下，两人被清水沾湿的身子，从水中缓缓浮现。
　　扭了扭身子，放下一直压在岑澜唇口的手，认真道：
　　“结束了，义母大人，我们也该离开了。”
　　岑澜知道方才发生了什么，神色有些羞愧，又不知道怎么和金瓶儿说，只是点了点头。
　　封锁着金属箱体，对于金瓶儿和岑澜来说，根本不是难事。
　　可为了掩盖问题，金瓶儿还是让岑澜把破碎的金属箱体给收纳起来，铁索重新收起。
　　这般就好像，上方吊着金属箱体就从来没有放下来过。
　　只不过，做这个收尾工作的时候，岑澜看着被清水浇湿的尸体，有些发愣。
　　“娘亲……还有一个时辰左右，飞龙卫就会换防，这里的情况就会被发现，我们还是快点离开的好。”
　　岑澜看着那心脏插着箭矢尸体，有些僵硬地点了点头，她转身有些疑惑着问道：
　　“宁儿，你说是谁，在帮娘呢？”
　　“也许，他们只是为了达成自己的目的吧。”
　　岑澜若有所思，吐出一口浊气。
　　……
　　金瓶儿走到那师兄的尸体前，脱下他的储物戒指，轻轻松松就用自己强大的神识冲破了原先的印记。
　　从储物戒指中，寻到了几个阵旗。
　　当金瓶儿拿出那九星的勾心断脉大阵的时候，一直在思考的岑澜，都忍不住侧目了过来。
　　“宁儿，这个阵旗……最好不要动……太贵重了……若是拿走了， 那位城主，肯定会非常疯狂……”
　　岑澜的话还没说完，金瓶儿就已经把这个阵旗放进了自己的储物戒指中。
　　然后给岑澜一个亲切的微笑，道：
　　“娘，没事，又不是咱们拿的。”
　　岑澜眼珠瞪大，随后撇嘴啐道：“你这孩子，心肠就是坏……”
　　金瓶儿轻笑着耸了耸肩膀。
　　……
　　当然储物戒指里，最好的东西就是这个，其余男女合欢的用品当然也有，但金瓶儿根本看都懒得看一眼。
　　找到貔貅阵的阵旗之后，金瓶儿就带着岑澜，解开了这玄青只出不进的秘阵，推开了这天牢大门。
　　只是，当她俩出门见到外面光景的时候，金瓶儿脸色倒是显得正常。
　　而岑澜，则忍不住皱起了眉头。
　　所有的飞龙卫，无一例外，全部死亡。
　　至于死法，倒是有很多种，有的被利刃直接断了心脉，有的是直接被巨力震死，也有是被箭矢直接钉死在墙上。
　　“有阵法的痕迹，这么大的动静，想必，外面定然笼罩着隔音阵法，这样，才能让里面的这么多人死亡的事，传不到外界去。这里离垂香宫太近了，若是有一点动静，肯定会有人发现的。”
　　岑澜点了点头，边走边疑问道：
　　“宁儿，你觉得是哪边的人呢？会是东圣那边的人吗？”
　　“飞龙城，属于东圣国，墨家擅长刺杀之术，这种事情，他们是可以完成的。”
　　金瓶儿轻轻笑了笑，道：“娘，你就别瞎猜了，回家吧。李敢死了就死了，咱们就当什么都不知道就行。”
　　岑澜吐出一口浊气，点了点头。
　　“娘，自己在琢磨琢磨。有想法，在找你谈谈……毕竟，她关系到你的以后……”
　　……
　　金瓶儿带着岑澜从天牢中走出，这里面，已经无一人或者，无论是囚犯，还是看守的飞龙卫，皆是如此。
　　不出金瓶儿所料的是，仔细来看，这天牢外面，就有隐隐约约的隔音阵法的痕迹。
　　但现在，已经毁去了。
　　这些阵法灵力的波纹，在接下来的半刻钟之内，也会消失无形。
　　到时候，就没有人会发现，这里曾经布置有这么大一个隔音阵法。
　　金瓶儿来天牢的时候，都没注意到。
　　当时的她，注意力都在岑澜身上，哪会注意到这街边不起眼的灵力细节。
　　……
　　回到自家，这大晚上的，一推门就看到院子里坐着池汐和龙雁两人。
　　而萧九，石不沉，岑雨在一侧说着话。
　　这金瓶儿和岑澜两人刚刚进了家门，岑雨就赶忙走来，给金瓶儿递着眼神。
　　金瓶儿拍了拍岑雨的肩膀，示意了她一个放心的意思，就假做有些紧张，张口问道：
　　“这是怎么了，池姐，龙雁，是有什么急事吗？”
　　池汐和龙雁对视一眼，站起身道：
　　“哦，是这样的，宁将军，现在飞龙城非常的紧张，形势严峻。我们从萧九的口中打听到，你的几位仆人，实力都还不错。所以就想问问，能不能让你的几个仆人也加入飞龙卫，现在特殊时间，加入飞龙卫的审核很简单。”
　　金瓶儿叹了口气，走到院子中的茶桌，大理石桌子旁边，坐下。
　　她隐隐约约记得，李敢死后，天牢外面，传进来的声音里，提到过池汐。
　　至于龙雁……
　　李敢死于弓射之术之中，而偏偏这个龙雁，让她记忆最深刻的就是她的弓箭之术。
　　当初在他们刚来飞龙城的时候，她一箭甚至让金瓶儿自己都不得不使出剑器浑脱之术来逃脱。
　　……
　　所以，她在牢中见到的那位假扮女牢头的人，就应该是她们其中之一。
　　而且，金瓶儿当时也见到了，那女人曾经回头看过她一眼。
　　岑雨在这，显然……
　　她们就是为了岑雨而来的。
　　……
　　萧九为难着道：
　　“宁儿，这事坏我，龙雁敲门，我以为是要去妖物狩猎，所以就让她们进来了。没想到，她们好像知道岑雨在这里的消息。”
　　金瓶儿点了点头，转身向着萧九，有些委屈道：
　　“九弟，你怎么不戴头巾了呢？今晚不修炼了么？”

第五百七十六章 私事！我真的不喜欢他【求收藏，求订阅】
　　院子里，大家都金瓶儿这冷不丁的一句话，有些缓不过思维。
　　这萧九本就是引着龙雁她俩进到屋子里，说是要来寻岑雨，有要事要谈，就只是等着金瓶儿回来的。
　　怎么这金瓶儿突然就把话题引到萧九身上来了。
　　萧九听到说他怎么不带上头巾的事，脸上神色变化着，看了看一边的石不沉，又看了看金瓶儿。
　　有些慌乱着道：“宁儿，我……我这是来的时候，匆忙，忘掉了……”
　　一侧的龙雁原本神色还很正常，可一听到金瓶儿谈论起头巾的时候，脸上的神色就有些僵硬了。
　　金瓶儿倒是很满意，她这番话的效果。
　　一来是，这两人来找岑雨，就是为了确认一下岑雨的状况。
　　旁敲侧击一下，岑雨现在和城主的关系。
　　为什么要进入天牢。
　　等等……
　　这些信息，岑雨肯定都不会知晓，所以，金瓶儿这么做，第一就是为了让这两人转移注意力。
　　按照她在天牢中，隐隐听到的声音，这龙雁应该就是，他们称呼的头儿。
　　第二， 则是这飞龙城的情况一天比一天紧急，她也没办法预判之后的情况。
　　所以，龙雁和萧九的事，必须迅速解决。
　　要是拖延下去，龙雁若是战死或者什么其他情况，那她那个天道上的附属花瓣叶子，到底会是什么样，金瓶儿也不敢想。
　　她这合欢系统，是她安身立命之本，开不得半点玩笑。
　　她用着有些难过的表情，看向萧九，轻轻的疑问道：
　　“可是……你之前从来不摘下的。”
　　萧九脸上带着些慌乱。
　　而一侧龙雁不知道什么原因，突然插话道：“岑雨的事，我是通过仙魂殿知晓的，你也知道，飞龙城从来不在乎你的来自哪边，这很正常。我们只是建议岑雨能加入我们。你不需要太在意这事，若是宁姑娘觉得时局不好，其实趁着现在离开，也是不错的选择……
　　若不是最近经常有飞龙卫缺位，我们也不会想到你们……
　　算了，算了……”
　　龙雁看了一眼池汐，这番话说完，她们也勉强解释了，为什么要来找岑雨的事。
　　金瓶儿假装一切不知，点了点头。
　　“除了这公事之外，宁姑娘，我有一些私事想和你当面说说。”
　　说完，就给池汐丢去了一个对岑雨眼神。
　　“不知道能不能……”
　　龙雁向周围方向示意了一番眼神。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，立即接受到她的意思，随后道：“既然这样，那就进屋说吧。”
　　“哎……”
　　萧九看着两女离开，脸上有些晦涩，一副有话说不出口的模样，抬起手，想要挽留什么……
　　而龙雁呢，则是扭头对着萧九肯定的点了点头。
　　“师父，龙雁她……今日怎{夜袭,群陆.玖肆⑨③'陆壹三五}么会这般……”
　　萧九犹豫的扭头看向一侧的石不沉。
　　“还不是因为你这小子啊。罢了……桃花太多，乃是劫。你啊，你。”
　　石不沉叹出一口气，在这院子里找了这座，缓缓坐下。
　　他抬起脸，看着萧九这神色不定的样子，缓缓道：
　　“你小子，要是不放心，就去宁儿门口候着就是。”
　　岑雨看着龙雁和金瓶儿进屋，本想去看看，但一回头看到岑澜那有些复杂的脸，一下就打消了这个念头。
　　“娘，你怎么了……”
　　“没什么，回房间吧，娘和你妹妹出去走了走，身子有些乏了。”
　　岑澜轻轻吐气道。
　　……
　　开门的时候，一道白影突然冲到金瓶儿怀里，咻的一下。
　　龙雁瞬间紧张，那弓箭都被拿在了手中。
　　可等她定睛下来，却是一直小白兔，在金瓶儿手心轻柔着等着抚摸。
　　“小白，先去回房去。”
　　这小白兔点了点头，又咻的一声，小金瓶儿手心跳开，然后化成正常人形，从院子里离开。
　　……
　　金瓶儿扭头，对着龙雁玩笑道：“别担心……”
　　“抱歉，在妖域森林里，有些下意识的反应……”
　　龙雁脸上略显僵硬地解释道。
　　……
　　金瓶儿带着龙雁进到的房间中，龙雁还没等金瓶儿坐下，将茶水倒好，就皱着眉头，对着她责问道：“上官宁，我知道是你，你还有不少天就要被宣布成为太子妃，你自己也应该知道啊，为什么还要和萧九有所牵连。”
　　金瓶儿却有些不缓不急，持着水壶，一边冲着茶水，一边缓缓道：
　　“寻哥，他当真做了这个决定了？”
　　龙雁看着金瓶儿这不缓不急的样子，心里那搓火焰，燃烧的更是剧烈，开口道：
　　“就我们仙魂殿的消息，临海太子，对你可是情真意切。这几年通过咱们仙魂殿，可是给你了送了好多礼物，这可做不了假的，你应该很清楚太子对你的情义，不是吗，你很从聪明。”
　　金瓶儿拿起茶碗，吹了吹，扭头轻笑道：“龙雁，这事和萧九有关吗？”
　　“当然有关，你未来注定是嫁给太子，你自己很清楚。可你为什么还要对萧九那么承诺，说他以后可以娶你呢？你可知，当初他听到，自己可以娶你，是有多开心……”
　　龙雁咬着唇道。
　　金瓶儿听着，嘴角轻轻一扬，玩味道：
　　“那龙姑娘，这事和你我之间有关系吗？”
　　龙雁方才有些急切样子，瞬间就语塞了起来。
　　她犹豫了些许，还是开口道：
　　“没什么，我和萧九一起去妖域森林去猎杀妖兽，每次见到他，对你那般期待，我，我……”
　　金瓶儿轻声道：“所以，龙姑娘，你是在这个月里，随着萧九一起去妖域森林中，猎杀妖兽，产生了一些情感？”
　　龙雁立即反驳道：
　　“才没有！！我就是看不过，你……这样玩弄萧九的感情。明明注定没有可能结果，你非要给他希望……”
　　金瓶儿沉默着，端着茶碗，似乎根本没听见龙雁方才的话。
　　而龙雁神色也显得激动了些许，在金瓶儿身边继续道：
　　“就在昨天，萧九亲口给我说了，岑雨被李敢侵犯的晚上的事。他说，那天晚上，你和岑雨和杨三娘，三个人在房间里，做那羞人之事，声音很响，他不想听，但就算捂起耳朵，都能听见。”
　　“上官宁，我知道，在嫁给太子之前，一些双凤之事，可以不让红丸被破……”
　　“还有那个岑雨……，你知不知道，最近这唐城主身边有了神秘的雨亲卫，就是她？听说，已经是合欢子弟了……”
　　“这个岑雨，生性浪荡不堪，甚至和她亲娘，都在做双凤之事，估计，你也是被她带入的吧……”
　　金瓶儿叹了口气，将手中茶碗放下，轻轻道：“好了，龙姑娘，说到底，你是喜欢上萧九了，对吗？”
　　她说完，就仔细打量着龙雁这纤细的身形。
　　龙雁觉得金瓶儿这眼神有些让她身子汗毛直竖，脸上一僵，道：“上官宁，我，我没喜欢他，我就是看不惯……”
　　“龙姑娘，哎，可惜了……”
　　金瓶儿说着，手臂瞬间一挥，一条金色的绳索，如同的小蛇一样，眨眼间就将只有一步之遥龙雁捆成了麻花状。
　　于此同时，她身上的灵力，一泄千丈。
　　“你！！”
　　龙雁反应并不慢，第一时间，就凭借自己的身体的灵活猛地一个鱼跃，直接翻到了大门之前。
　　而此时，金瓶儿只是轻轻的将食指虚空一点。
　　这刚刚逃到门口的龙雁，无论她怎么用力，都推不开现在的大门。
　　“池汐！！萧九！！！”
　　龙雁转身，看着不远处缓缓站起身，放下茶碗的金瓶儿，有些情急地拍门叫道。
　　而她贴在门上，分明能听到门口的一些脚步，池汐和萧九之间零零碎碎的聊天声，就他们怎么都听不到这个隔着一道木门的自己的求救声。
　　“隔离阵法。”
　　“上官宁，你居然是阵法师？”
　　金瓶儿缓缓笑道：
　　“猜对了……只是这个阵法，是唐城主建的，我，只是重新将它启用了而已。”

第五百七十七章 公平！什么才是TM的公平【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿缓缓站起身。
　　此时龙雁倚着房门，用着被捆绑的身子，一次又一次向的房门撞着。
　　小脸急得通红，颤道：
　　“你疯了吗？上官宁，我也是太子的人！你……你要做什么？今天要是我龙雁活下来，定然会去太子殿下面前，将这事一五一十的告诉他。到时候，就算你是太子妃，就算是皇后，你也会失去他的信任。”
　　金瓶儿轻笑着踱步而来，道：
　　“信任？李寻吗？龙雁你是一点都不懂皇室啊。哪家皇家里，有信任这个词么？”
　　龙雁看着逐渐走近的金瓶儿，身子逐渐向后倚着，背部几乎贴在房门之上。
　　“上官宁……你，你有本事，就别来阴的，把这绳子法宝解开，我们一对一。正好，你我都是启灵境，公平！”
　　金瓶儿摇头笑道：
　　“不不不，不公平，你拿的是仙魂殿的修炼资源，不公平，这没法公平。”
　　龙雁咽了咽嗓子，拱了拱身子，颤道：
　　“上官宁，你是被长公主李岚带回来之后，才有了足够的修炼资源，而我们，是仙魂殿最优秀的，拿的是仙魂殿最好的修炼资源，而我龙雁是仙魂殿内，新一辈最强的，是新一辈中，修炼资源最丰厚的。你没发现吗，你才突破启灵境几天，而我，已经启灵境六段了。你和我没有生死之仇，不也就为了萧九的事。你与我一对一，要是输了，我龙雁任你处置。要是我赢了，你彻底和萧九分开，如何！”
　　金瓶儿玩味蹲在龙雁脸前，道：
　　“我倒是关心……怎么任凭处置……”
　　龙雁脑袋一歪，直接道：
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　金瓶儿轻轻一笑道：
　　“就这？”
　　“你……你还想要什么？”
　　金瓶儿一撇轻笑，指着龙雁的肩窝，小声玩味道：“你。”
　　“什么？我，我什么？”
　　“听不懂？你的身子……你的红丸。”
　　龙雁不敢相信自己的耳朵。
　　“什么？？？你，你和岑雨那女人搞上瘾了吗？”
　　金瓶儿缓缓支起身子。
　　“这……你就别管了。”
　　龙雁咽了咽嗓子，沙哑道：
　　“想都别想。你要不担心你的李寻殿下，上官宁，你有本事就杀了我。要是你想那样，我就自尽！”
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“你被捆着，只有两只脚还能动，自尽？玩笑。”
　　“我……”
　　龙雁眼睛瞪红，纤细的身子急剧起伏着。
　　可就这时候，金瓶儿一拉绳子，将龙雁单手提到脸前，对着那淡粉色的薄唇，就吻了下去。
　　呜呜……
　　这龙雁哪吃过这一招，一下就大脑空白了。
　　方才银牙打开着，被金瓶儿这突击，金瓶儿那温暖的灵蛇一下就突入了温热之中。
　　“怎么……方才还想着咬舌自尽呢？”
　　金瓶儿这含糊的声音，通过两舌之间的缠动，传递给了龙雁。
　　龙雁那小巧的蛇儿不停闪躲着，但怎么样都被入侵的这只缠着卷着，根本没法抽离开。
　　“还能想出什么自尽的法子？”
　　“想想看……”
　　龙雁眼角两行热流顺着鼻梁就流淌到两人脸面的接触不稳，也不管不顾道：
　　“啊！上官宁，你就算得到了我的红丸，又能怎么样，你和岑雨搞的这些假凤之事，又成不了真的。你不就是不想让我碰萧九么？我就偏要嫁给萧九。而且我永远都不会饶过你，萧九知道这事也不会饶了你，我和萧九以后的会成好多宝宝，就算我和萧九因为你势大没法报仇，我会告诉他们，他们的娘，在嫁人之前，被你，玷污过，就算你到时候在临海身居高位，又如何。”
　　金瓶儿看着这女人这股疯劲，叹息道：
　　“何必呢……龙雁……”
　　玉葱指在龙雁紧绷而渗透着细密汗水的脸颊上的轻轻滑动。
　　金瓶儿收回小灵蛇，笑道：
　　“哦，对了，听过道心种魔吗？”
　　龙雁会想到这几天收到的信息，她对这个词已经无比熟悉。
　　“什么？什么……”
　　“不可能！”
　　她摇头着道。
　　“道心种魔，是天道宗门的核心秘法，合欢圣子圣女这些核心嫡传弟子才可能学会的法门。你肯定是在岑雨口里听到了这个功法，是不是……”
　　金瓶儿嘴角微微扬起，摇了摇头。
　　“这不可能啊……”
　　龙雁咽了咽嗓子，喘息道：
　　金瓶儿缓缓贴到龙雁的耳朵边，道：“谁规定，在飞龙城，合欢圣女只有一位的？”
　　龙雁听到这气流声，身子瞬间顿着，根本很难转过头来。
　　“你？……圣女？”
　　“嗯，如假包换。只是，分属的是，极阴一脉。”
　　龙雁眼珠瞪大，又是狠狠一僵，终于能把她的头扭回来看向她，颤着声音道：“所以……岑雨，是你的人……！”
　　“不亏是仙魂殿的新一辈的天才，反应很快。所以……你和一个天道宗门的嫡传弟子，谈公平，这怎么公平的了……”
　　“啧……没法公平，所以，这公平一对一，没法比。”
　　金瓶儿脸上带着几抹无奈，回应道。
　　“你不是希望以后能和萧九能有以后吗？龙雁，萧九的身份很特别，我真不喜欢有任何人来这事里横叉一手。”
　　“你啊，撞在死穴上了。”
　　滋啦……
　　一阵激烈布绵撕裂的声音划过。
　　龙雁感受到自己身上微微一凉，但她此时，已经没了挣扎的想法。
　　她低头看着自己身上的劲装，被撕裂大半，条纹的三角儿和大片花白的长腿儿，露在了空气中。
　　她咽了咽嗓子道：
　　“我不知道，若你真是合欢圣女，我不知道你为什么要接近萧九。求求你，你要我了我，放过萧九好不好。”
　　“你……我配合你道心种魔，你……你别为难萧九好吗，他已经够可怜的了。”
　　“就因为他可怜，你就喜欢上他了？”
　　龙雁咬着牙，道：“我，原本也是看不起他的，只是后来，为了保持监视，去和他一起猎妖的时候，他和我说了许多，他很痴情，即便是知道，你可能和其他人有关系，他依然护着你。而且，他的娘亲，是被殿主……而他的父亲，现在正在殿内天牢。而他……分明是天资极佳但已经被殿主当做是给……圣……哦，我们当磨刀石……”
　　金瓶儿贴在她的脸前，道：
　　“哦，是这样啊，不过饶了这得看他之后的表现……龙雁你说，你又何苦呢？这萧九，真的这么好吗？他心思这么软，见一个中意的女孩，就能立刻喜欢上，你看，他之前喜欢一个女孩，要死要活的。但，转头，就能喜欢上我。而现在呢，和你去妖域森林一个月的时间，就能隐隐偏出一丝心思在你身上，连送的那条头巾，他今晚出来见你，他都没戴。”
　　“那是因为，你，和其他女人搞出的声音，让他和他的老师，亲耳听到了！你这妖女，连自己的老师，都能下的去手，真是……畜生。”
　　“果然，石不沉也知道了啊……怪不得，这几天，沉默寡言呢……哎……”
　　“没办法，他和萧九一样，特殊情况。”
　　金瓶儿无奈着，眨了眨眼。
　　“妖女，动手吧。”
　　龙雁头扭到一边，眼泪吧嗒吧嗒的向下落着，沙哑道。
　　“鉴于，你的情况，也很特殊。我想把道心种魔，作为最后的手段。倒是有一种比较公平的一对一的手段。龙雁，你想赌么？”
　　龙雁头枕在门槛的一角上，沙哑道：
　　“殿主说过，和邪道之人打交道，不要答应什么，也不要提问什么，要么杀了一了百了，要么死的一了百了。”
　　“不赌，就算了……那我就直接种魔了。”
　　“我赌，既然这样了，我还有的选吗？”
　　……
　　“很好。”
　　“我们比谁更能忍。我们俩合欢双修，你第一次肯定很快，不算在内，你第一次之后休息半炷香的时间。我们还是计，半个时辰内，谁最能忍，达到极情次数越少，就获胜，如何？”
　　龙雁撇了她一眼，沙哑嘲笑道：
　　“嗤……这个法子，只有你们合欢邪人，才想的出。”
　　“而且，你身位合欢圣女，肯定许多女人都双修过，经历可是我能比拟的，而我是第一次，就算第二次算，哪来的公平。”
　　“不过，我赌就是了……反正最坏就这样了。”
　　龙雁紧紧咬着唇，麻木道。
　　“龙雁，我这的身子和你不同，对合欢双修非常的敏感。”
　　金{夜袭,群⑥.九④玖三'⑥壹叁⑤}瓶儿说着，将自己的身上的衣衫同样狠狠撕开，直接将两只已经发酵蓬松的白面馒头儿显露了出来。
　　她将那湿润着，挂着丝丝淡白的液体的面团尖尖直起道：
　　“龙雁，你看……这里。”
　　龙雁一看，赶忙把头扭到一边。
　　“现在这身体，只要稍微一点刺激，就会这样。我现在合欢双修，敏感程度，比起当初自己第一次的时候，几倍有余。”
　　“这般，公平了吗？当然，这只能是，本妖女能想到最公平的法子了。”
　　龙雁撇了撇嘴，道：
　　“哼，假惺惺的，我赌。说条件吧。”
　　“这样，若是你赢了，我可以天道发誓，饶过萧九，可以以后保他一命，但是，你要被本圣女种魔。若是我赢了，你发天道誓言，成为我的人，唯命是从。”
　　“和种魔又有什么不同。可笑……”
　　“那不一样，种魔了，就没有灵魂了，那真没什么趣了。直接种魔，你反而没有一直被煎熬的乐趣了……”
　　龙雁撇嘴道：
　　“变态，假仁假义，恶心！呸！”
　　“还等什么，妖女，立赌约。快点，来吧。”
　　龙雁身子一扭，完全平躺好，瞪眼道。

第五百七十八章 不规矩！想死，哪有这么容易【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着这女人躺在地上，顿了顿。
　　这女人方才的言语中带着一丝急切，却没有惊慌和害怕。
　　“怎么还不立赌约？你在等什么呢！”
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，道：
　　“没立誓的必要，我相信你。”
　　龙雁躺着翻着白眼，侧脸之前撇了句，道：“那你还等什么呢……”
　　金瓶儿轻笑了下，蹲下身子，就毫不客气地就将龙雁身上残留的衣衫，撕得精光。
　　侧着脸的龙雁，冷冷哼了几声。
　　金瓶儿打量了下龙雁裸露出来的身子，这纤细的身材，是金瓶儿所见女人之最。
　　两条腿儿细长而不失美感，上身没有一丝的赘肉，身板上虽然只有两个微微凸起的小包，粗略看去估计也就是小型A杯的大小，但是上面干净利落地点缀着两颗挺立的粉色按钮，倒是增色不少。
　　幽谷之上，仔细看能看到一些被刮过留在皮肤深层的一些松散的小褐点儿。
　　这代表着，这龙雁应该是有着定期清理幽谷森林的习惯。
　　不过一眼看去，还是很是干洁可爱的。
　　金瓶儿欣赏完，走支起身子，走到龙雁的脸前，一件一件解开着自己身上的衣衫。
　　解开的衣衫，一件一件顺着身子，坠落到地上，耷拉在金瓶儿洁白的脚背上，距离龙雁的脸面，也就寸余的距离。
　　不过她根本没有抬眼偷看一眼，就闷声道：
　　“你既然要公平，就要和我的情况现在一样。”
　　“可以。”
　　金瓶儿说完，就从储物戒指中，又抽出一条几乎和这龙雁身上的缚魔索一样的绳索。
　　这两条一条真，一条伪造，都是临走之前，宇文月借给金瓶儿的。
　　金瓶儿食指轻点……
　　在龙雁身上的绳索瞬间只绑住了她的上半身和双手，原先捆着的双腿，确是放开了。
　　而金瓶儿呢，也是一样，将双手束缚到背部。
　　龙雁勉强直起身子，看着金瓶儿身上的灵力感应一落千丈，轻哼了声，就赶忙把头扭到一边去，不想看一眼金瓶儿的身子。
　　金瓶儿自己呢，也跟着平躺下来，轻松扭了扭腰，就将两人的双腿M形缓缓交叉。
　　龙雁侧眼看着金瓶儿越发接近，她咬着自己单薄的嘴唇越来越紧。
　　自己被捆绑着的拳头，也逐渐捏死，渐渐颤抖。
　　就在两人幽谷即将相合之时，将头扭在一侧的龙雁忍不住就深吸一口气，微微抬起身子向后挪了挪，凶狠地瞪着金瓶儿，沙哑道：
　　“上官宁，你休想得逞！”
　　随之，她盯着金瓶儿的脸面，快意的笑着，随之猛地一张口，对着自己舌头狠狠咬去。
　　同时，将自己脑袋狠狠向后，撞击向被阵法加固过的大门上。
　　龙雁瞪着眼睛，嘴角带着鲜血，惬意含糊道：
　　“妖女，你，是得不到我的。无论是身子，还是我的记忆。”
　　说完又一次向大门撞去。
　　嘭！！！
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，看着龙雁这视死如归的模样，轻轻摇了摇头。
　　随之，两脚猛地向前一进。
　　两人的幽谷立即就贴合在了一起。
　　随之金瓶儿灵活的小腰就跟着扭动起来。
　　紫色玄阴之气立即在两人身体周围溢散开来。
　　这玄阴之气在两人身体周围流淌之时，很快就向龙雁的伤口上涌去。
　　金瓶儿越扭越快。
　　身子产生的紫色玄阴之气，也越来越浓。
　　龙雁方才才将自己舌头咬断，但此时，在玄阴之气的作用下， 这伤口，竟神秘的愈合起来，甚至极快速度地伸长出小肉芽，若是有镜子可以观察，估计不过五分钟的时间，方才咬断吞入腹中的舌头，就会重新伸长出来。酥麻和冰凉一起混杂在她的口中。
　　而她后脑的伤口也是一样，愈合的飞快。
　　龙雁自己当然也感觉到不对，不停地用后脑去撞击大门。
　　又一次狠心咬断了自己的舌头，但是……
　　结果还是和之前一样。
　　……
　　“不疼吗？”
　　金瓶儿微微抬起身子，一边扭动着身子，一边道。
　　龙雁几次尝试过之后，颤着呼吸，身子轰然木讷麻木的摊在了地上。
　　缓缓道：
　　“你，你这是什么邪功……”
　　金瓶儿无奈着道：
　　“合欢双修功法啊。怎么，想死死不了，感觉如何？”
　　龙雁僵硬地被触动着，但第一次的她，还是会微微下意识躲避，但很可惜……两人都被捆绑着，又能躲到哪里去。
　　她还是会被无情的，一次一次摩擦。
　　“上官宁，你就算现在可以不让我死，但之后，只要你不种魔，我随时都可以死。”
　　龙雁扭在一侧的脸面，充满血丝的眼睛，瞪着，狠狠吸了一口气，麻木震荡的时候吗，咽了咽嗓子道：
　　“上官宁，你好深的心机，你和萧九没有半点的情感，却用感情锁着他，虽然我不知道你什么目的。但现在，这赌约无论输赢，你都会控制我……但是，我知道仙魂殿的许许多多的秘密。现在我只有死，才能保全一切。”
　　金瓶儿微微支起身子道：
　　“这么想死啊……哎，我虽然对你们仙魂殿的秘密，有那么一点点的兴趣，但是，我当真是为了萧九的事，才动手的。”
　　龙雁僵硬的回应着身体上触动，道：
　　“谁知道啊，你们妖邪之人的话，半句都不能相信。”
　　金瓶儿平稳着呼吸，道：
　　“从了我，这么难吗？你看现在，你和我双修，修为精进的速度，肯定会比你正常修炼要快上许多。”
　　龙雁扭头，不想理会她。
　　拳头捏死，脸上赤红着，也不知道是怒火还是生理反应导致的。
　　金瓶儿又道：
　　“你们仙魂殿，可是有法子照出魔种的，九岳出了这么大的事，你们仙魂殿肯定也会去自查。你又说了，你是你们新一代中最强的那位，现在给你种魔，唉……危险啊。”
　　龙雁听着这里，身子突然一抖，口齿中强忍着轻轻闷哼了一声。
　　“丢了？”
　　金瓶儿玩味着撑起身体道。
　　“那歇一会，等着第二次了啊。”
　　龙雁头扭向一边，强忍自己身体反应，平稳着自己的呼吸。
　　随之，她又猛地向大门撞去。
　　咚！！！
　　金瓶儿见到这般光景，只能又一次将停滞的小腰儿，再次扭动起来。
　　这龙雁支起身子，冷冷的哼道：
　　“上官宁！你违反赌约，按理来说，是我赢了！这还没到时间。”
　　金瓶儿脸上的笑意，缓缓消失，认真道：
　　“这种情况下，还能以死相逼，找到对自己有利的缝隙，的确很有意思。”
　　“可是……”
　　“哎呀……这赌约，是……是什么来着，我怎么忘了。”
　　金瓶儿略作苦恼地说着，被锁着的手指，虚空一点，随之，自己身上的绳索，咻的一下，就完全消失了。
　　龙雁瞪着红彤彤的眼睛，沙哑道：
　　“你……你不讲信用。”
　　她缓缓站起身子，看着龙雁，摇了摇头，道：“我原本是准备公平一战的，但，是你先不规矩的吧。啧啧，想自杀啊……不好办啊。”
　　金瓶儿右手手指轻轻一点，龙雁身上的缚魔索，如同游蛇一样，网格般将龙雁的绳子绑好。
　　虽然见不到被勒着鼓起的肉肉，但还是有些诱惑的。
　　同时左手手指轻轻一撮，四枚银针从左手手臂带飞出去，带着半透明的灵力丝线，瞬间将龙雁的M形腿儿，还有双臂死死的钉在被阵法加固过的地砖上和门槛上。
　　“你……妖女！”
　　龙雁此时已经不知道用什么说辞，能表达自己的愤怒，只能瞪着眼睛，死死看着金瓶儿。
　　金瓶儿看着她这模样，缓缓在她身边躺下，撑着自己脸面，看着龙雁道：
　　“看起来，你很在乎萧九，更在乎仙魂殿。”
　　龙雁冷哼一下，将头扭到一边。
　　金瓶儿一点也不在乎，贴近到她的耳边，轻轻吹着热气道：
　　“那……这样。只要你从了我，萧九我可以饶他一命，仙魂殿目前最大的秘密，我也可以保密。可如果，你不从了我，萧九的事，他自求多福，我事成之后，他定然会死；其次，这仙魂殿目前最关键的秘密，我就将它公之于众，我觉得……应该有很多人会很震惊的吧。”
　　龙雁猛地扭头回来，瞪着金瓶儿凶道：
　　“妖女，你知道什么！”
　　金瓶儿手掌按在龙岩的纤细的肩膀上，道：“别急，别紧张……也不是什么大秘密。”
　　龙雁低声碎道：
　　“也是，你能知道什么秘密……”
　　“嗯……临海太子李寻是你们仙魂殿圣女万雪千假扮，这秘密够还是不够呢。”
　　龙雁听完的那一刻，甚至呼吸都停滞住了。
　　她看着金瓶儿脸上这神秘的轻柔的笑意，汗毛直立。
　　咽了咽嗓子，这才僵硬道：“没……没有这回事。我我不知道。”
　　“哦？是吗？既然是谣言的话，也不是真的，那我就随便对外说出去咯。那我们就换个秘密，比如说，你们几个仙魂殿在飞龙城的暗子，杀了临海四皇子李敢，意图嫁祸给了飞龙城城主。这个秘密又如何啊？”
　　龙雁盯着金瓶儿，似乎想要从她的脸上，发现出一丝丝端倪。
　　金瓶儿轻松着，拍了拍龙雁的肩膀，道：
　　“别这么看着我，我会害羞的。”
　　……
　　龙雁那双通红，已经布满血丝的眼睛，缓缓闭起，颤着道：
　　“我从，我从了你，这样，总可以了吧。”
　　金瓶儿嘴角轻轻一扬，在龙雁的单薄的小嘴唇儿上点了下，道：
　　“嗯。终于乖了，不容易啊。你啊……早这样，多好。”
　　龙雁沉默着，咽了咽嗓子。
　　而金瓶儿呢，则是双指轻轻爬到那龙雁的幽谷之处，对着那还留有余温的泉眼。
　　轻轻一按。
　　“啊……”
　　龙雁银牙轻咬，轻轻叫了出声。
　　那带着微微红鸾的玉葱指，被放在了金瓶儿和龙雁的眼前。
　　“小龙儿，送你一句话，与其沉默抵抗，不如躺平享受。”
　　随之，那带着红鸾的手指，轻轻点在龙雁已经被咬的苍白的唇上。
　　金瓶儿的灵蛇在她眼前轻轻裹了下。
　　“妖女，真变态。”
　　龙雁低声碎道。
　　“别在意这些，当初我师父，还是用舌头的呢……”
　　金瓶儿玩笑着，就重新跨上了龙雁的身子。
　　啊……
　　两人的幽谷再次贴合。
　　龙雁哼哼的声音，比之前要放开多了，也越发响亮。
　　花谷流溪，蝴蝶嬉戏。
　　香气溢溢，凤鸣如啼。
　　而龙雁的身子，也逐渐的被一层淡蓝色的水膜给包裹住。
　　金瓶儿此时，显然是启动了，她另外从二师姐那儿弄来的《幽溪洗玉心决》。
　　龙雁的身子随着波纹的震动，声量越来越高。
　　很快就神色迷醉，翻出了眼白。
　　这种级别快乐，对于第二次的龙雁来说，冲击太强了。
　　啊…………
　　咚咚咚……
　　“宁儿，龙雁，你们谈好了没……”
　　站在门外的萧九有些慌乱着开口问道，声音传了进来。

第五百七十九章 幸福！放手，不在乎，愿意【求收藏，求订阅】
　　“等一下，萧九。马上就出来了……”
　　金瓶儿一边稳着自己的声音一边道，解开隔音阵法后回答道。
　　咚咚咚……
　　龙雁的后脑和大门撞击着。
　　此时金瓶儿正在冲刺的最后阶段。
　　这咚咚咚敲门声越来越急。
　　就站在门前的萧九，看着脚下，那纹丝不动的木门后面，传来急促的咚咚撞击声。
　　不知道怎么回事，这能联想到前些天，晚上听到的那摇床的喘息叫喊声。
　　虽然，这两个声音完全不同，但……
　　要命的是……
　　脑海中，那想法就好像着了魔一样，冲了进来。
　　“不会的，龙雁和宁宁，她们俩不，不熟悉……不可能的……”
　　萧九赶忙摇了摇头，将这个想法从脑子里甩开。
　　他又盯着响动处看了许久，平缓了下自己的呼吸，转身离开。
　　咚！~
　　一串急促的咚咚声结束之后，随着一更重的撞击声，从门处传来。
　　萧九忍不住还是转头向那处看了看。
　　……
　　而房间内，那躺在地上的龙雁，侧耳听着渐行渐远的脚步声，颤抖着吐出一口浊气。
　　感受着自己全身包裹的水流，涌出的一股热流，又看着的金瓶儿逐渐平稳的呼吸，这才第一次经{夜袭,群⑥.玖④⑨叁'⑥①叁⑤}历人事的龙雁也清楚，这妖女也终于到达了那个界限。
　　她感受着周围淡紫色的玄阴之气，缓缓融入身体中，原先瘫软的身体也逐渐有了些力气，开口问道：
　　“结束了吧，你满意了？我可以走了吗？”
　　金瓶儿缓缓将站起身子，将地上的龙雁轻轻拉起身，一个环抱就将她轻巧的身子，抱在怀里。
　　两人直接浸泡进，屏风后的浴桶之中。
　　“等会出去，你需要和萧九彻底断开关系，杜绝任何联系。”
　　金瓶儿一边给这的龙雁清理身子上的灰尘，一边道。
　　龙雁沉默着，没有说话。
　　金瓶儿抬起眼，盯着龙雁平淡道：
　　“在你心里是仙魂殿重要，还是萧九那小子重要？我想，应该是仙魂殿吧。这个选择不难选，而且我可以保证萧九那小子能活着。哎……我原本打算这里事了，若是那小子很是讨厌的话，送他去转生是个很不错的选择。”
　　“要我怎么做？”
　　龙雁脸色略显僵硬道。
　　“很简单，等会出去，配合我，然后离这个萧九远远的。你就可以当今天什么事都没发生过，我也不会干扰你们仙魂殿的好事。各取索取，不两全其美么。只要你守住我的秘密，我就能守住仙魂殿的秘密。”
　　“此话当真？”
　　“我有必要骗你么？而且，揭露你们仙魂殿的事，对我也没好处。何况，我可能还是太子妃呢，自家人，不是吗？”
　　金瓶儿轻笑着。
　　龙雁看着眼前金瓶儿那甜美的笑脸，身子又不由自主的哆嗦了下。
　　“天道誓言就没必要立了，你这女人，动不动就寻死，我可不敢。”
　　龙雁吐出一口浊气，想着方才渐行渐远的萧九的脚步声，眼睛缓缓闭起，两条泪痕顺着鼻梁又滑了下来。
　　“傻丫头，就萧九这个性。你觉得就算你和她好上了，他要是遇上了其他看的上女孩子，你觉得是什么结局。你还记得，进门时候，窜出去的那小兔子吗？起初，这萧九是对她爱的寻死觅活，但当我靠近的时候，这小子，心思就活络了。”
　　龙雁睁开眼，平息着自己呼吸道：
　　“他前几天对我说，他是全心全意对你的，你无论做什么错事，他都能原谅你，都能接纳你。”
　　“你呀，就是经历的太少。他啊，好像很痴情，自己都沉浸在自己的世界里，但实际呢……他要是真的如他所说，我赠与他的那织绣头巾，今日他见你之时，就不会取下了。”
　　龙雁咬了咬自己单薄的嘴唇，若有所思。
　　“还有，他的爹爹还被关押在你们仙魂殿的天牢中，你见他现在这样……要不是我督促他……”
　　金瓶儿叹息道，无奈着摇了摇头。
　　“你看，从了我，不比萧九那小子，真实多了，不是吗？”
　　金瓶儿轻松笑着，在湿漉漉的龙雁的唇口上，轻轻沾了下。
　　而此时的龙雁，也没了半点的抗拒，虽然木讷，但金瓶儿的灵蛇进入她口中，也没有了半点的抵抗。
　　那有些僵硬的舌头，也有了些配合的反应。
　　……
　　等着收拾好，两人终于从房间中缓缓走出，这时候，池汐，石不沉，萧九，三人就在她门口花园的亭子里候着，她们俩一走出来，这三人的目光很自如就聚焦而来。
　　金瓶儿一个探查扫到萧九身上。
　　不出所料，此时属于龙雁的那花瓣儿，已经完全染黑，且距离剥落已经不远了。
　　金瓶儿嘴角轻轻扬起，带着神色有些不明的龙雁走到三人面前。
　　萧九先一步就赶忙，慌乱问道：
　　“宁宁，龙雁，你们说了什么，这么这么久……这都一个时辰快过去了。”
　　金瓶儿白了他一眼，笑道：
　　“还不是因为你的事。”
　　“龙姑娘在飞龙城这么久，她们仙魂殿里的未婚夫，要喊她回去了。萧九以后的猎妖的事，就需要你自己完成了。”
　　这话一说，身边的池汐，脸色一顿。
　　而龙雁赶忙低头，暗中给了池汐一个眼神。
　　池汐倒是稳住了。
　　石不沉乐呵呵的抱拳道：
　　“龙姑娘，这是要回去结亲么？老夫，恭喜了。”
　　看着龙雁有些羞涩点头。
　　而身边萧九倒是脸色略显有些僵硬，似乎怎么都开心不起来。
　　“九弟，你怎么了，龙姑娘喜事，你这是……”
　　萧九赶忙慌乱着，拱了拱手，道喜了声。
　　龙雁咬着唇，带着些笑意，顿了顿道：
　　“那……祝，萧九你和宁姑娘，早日修成正果，有情人终成眷侣。”
　　萧九咽了咽嗓子，有些木讷地点了点头。
　　金瓶儿无奈着，看着身边萧九，叹息道：
　　“哎，九弟，你啊，还不赶紧想办法把爹爹救出来。”
　　萧九听着，脸色微微一红，低着头，捏了捏拳头。
　　“宁儿，我……”
　　金瓶儿笑着摇了摇头，自己送走龙雁和池汐之后，转身看着一直跟着，但始终沉默的萧九。
　　“宁儿，我……我拿下头巾，没，没其他的意思，我只是……”
　　金瓶儿回看萧九，此时一个探查扫去，龙雁的那花瓣儿，彻底断裂开来。
　　脸上带上了颇为满意的笑意，道：
　　“没事的，专心提升修为吧，你爹爹还在等着你。我也一样。”
　　萧九深吸了口气，狠狠点了点头。
　　看着金瓶儿转身走了几步，他跟着道：“宁儿，那天晚上的事，我不在乎的。但师父也听到了，你，你，要不要去找石老师说一说……”
　　金瓶儿笑着，侧身问道：
　　“老师，你说呢？”
　　此时暗处，石不沉有些尴尬地走出来，道：
　　“三娘只要能幸福，老师，愿意放手……这些年……哎，是老师对不起三娘。宁儿，三娘对你爱护，你别像老师之前那般，负了她。”
　　“不会的。我保证。”
　　金瓶儿温柔笑道。
　　“但此事，还是和礼法不融，记得注意好保密。明白吗？别可像那天晚上一样了。”
　　“知道了，石老师，下次不会了！”

第五百八十章 谈判！紫微大殿，魔刀出【求收藏，求订阅】
　　“小姑奶奶，大小姐，小的，这不是没办法嘛……”
　　破庙后，一男子躲在落满灰尘的大佛后，委屈着看着自己长枪上出现的金色火焰小人，苦着脸哀求道。
　　“您听听，外面这追兵又到了。”
　　这小子把那长枪向大佛外面伸出了半个枪尖。
　　此时，金色火焰小人，探出半个头来。
　　确实见到一队黑色甲胄的士兵，已经持着武器搜了进来。
　　“那你准备什么时候去找她！”
　　“哎呦呦，大小姐，我这……小姑奶奶，答应您的事，我怎么敢不办啊。何况，我和九师妹，还有天道誓言在啊……”
　　呼延深脸上苦着，双手乞求，小声着。
　　“哼，你最好快点，要不然，我就去告诉你师父！”
　　这金色小火人，插着腰，指着呼延深脸上训着。
　　呼延深脸上皱着笑，气声道：
　　“小深深，定然办到，定然办到。”
　　“你还是一个合欢圣子，怎么连个追兵都甩不掉，和我瓶儿妹妹差远了。”
　　“是是是，小的，哪比的上您的九师妹啊。”
　　小火人听着脸上甜蜜一笑，欣喜着，呼的一下，就从他手中的长枪上消失殆尽。
　　呼延深看着手中的长枪，上面的金色火焰缓缓消失，缓缓叹出一口浊气。
　　“呼延深，你跑不了了！”
　　轰！！
　　这大佛突然被一刀劈开，这呼延深缓缓转身，此时，黑色甲胄的士兵，已经将这破庙堵的严严实实。
　　呼延深缓缓抬起脸，轻笑着道：“跑不了，好啊。哎，年纪大了，就是跑的速度慢了一点，你们忍一忍啊。”
　　随之一道长枪的弧光闪过，这些黑色甲胄士兵，手中阵旗还没来得及挥出，就已经连人带着阵旗，被撕成了两瓣。
　　……
　　东圣紫微宫，大殿。
　　墨如云一身黑金色帝袍，安稳地坐着。
　　而侧面，一道珠帘后还一长相年轻，脸面更显冰冷的女子在旁听着。
　　大殿之下，一中年文士，一身紫色官袍，低着头，等着这正襟危坐的墨如云发话。
　　此时，一内侍踩着小碎步，走了进来，贴着皇座下的内侍耳边轻轻说道了几句，就赶忙离开。
　　内侍回头和墨如云递了一番眼神，得到允许，走到她的耳边，轻轻道：“帝君，呼延深，又跑了。”
　　“又是七天？”
　　墨如云微微睁开眼睛，淡淡道。
　　旁边的内侍，点了点头。
　　“帝君，那，这呼延深，还抓不抓了，每隔七天，他必然会自己露出踪迹，他好像一点都不把您放在眼里。”
　　墨如云揉了揉太阳穴，淡淡道：
　　“当然抓啊。注意用人就行。”
　　这内侍扭头看了眼那下方紫色官袍中年文士，点了点头，就退到了一边。
　　……
　　此时紫微宫外，长长的白玉台阶上，一国字脸中年男子与一年轻小子，并排走去，他俩身后还跟着一文士打扮的官袍男子。
　　这是他这身官袍，制式和现在这紫微宫中常见的，都不一样。
　　眼看着前方大殿马上就要走到，这国字脸中年男子拦住身边年轻的小子，道：
　　“飞儿，等会就见东圣帝君了，你给我忍着一点，岑雨的事，我知道，你现在心里憋着劲呢，但，这里不是战场。忍着，听明白了嘛。”
　　“是，爹。”
　　这年轻男子，捏着拳头低下头，干净利落着道。
　　这中年文士，回头看了一眼那跟着男子，两人互相给了一番眼神，就提起官袍，继续拾级而上，走到，紫微大殿之前。
　　这三人刚到大殿之前，内侍就吊着嗓子唱道。
　　“临海国使节到！！”
　　“传！”
　　伴随着幽幽的声音，这紫微宫的大殿门，缓缓打开。
　　……
　　“外臣，临海石不灭，见过东圣帝君。”
　　这国字脸的中年男子，大步流星，阔步走到大殿中央，抱拳道。
　　“大名鼎鼎的魔刀石国公啊，赐座。”
　　墨如云脸上看不出一点表情，平淡着道。
　　一边的内侍，赶忙拿出准备好的椅子，放在大殿一侧。
　　“听闻，石国公在临海的听潮圣城，也是殿内赐座的，在我们九岳，可不能坏了规矩。”
　　墨如云淡淡地跟着话说道。
　　这中年男子看着椅子抬来，也没有半点谦恭的意思，直接就坐了上去。
　　而随着他来的两人，也跟着他站在了两侧。
　　“墨帝君，我们此行来此，您应该已经知晓来意，我们临海的四皇子李敢死在你们东圣的飞龙城。这事……怎么都要有个说法。”
　　墨如云嘴角带上一抹淡淡地笑意，道：
　　“石国公啊，飞龙城的城主乃是合欢圣女，本帝君一个小小的东圣帝君，哪敢管她的事。”
　　这时候，一直跟在那石不灭身边的中年文士，立即仰着脖子，斥道：
　　“若是帝君不管，我们临海来管！”
　　这时候，站在一侧一直沉默紫色官袍的男子，立即斥道：
　　“放肆！这里是紫微宫，是东圣。在这里，你敢这么对的帝君说话？”
　　“郝正……”
　　墨如云只是淡淡叫了一声，就人让他立即闭上了嘴巴。
　　随之，她缓缓侧过脸，对着身后珠帘位置，淡淡道：
　　“兰凝，你怎么看。”
　　“回皇母，女儿觉得，这是东圣自己的事，应该东圣自己来管。就算我们没法动辛玉棠，也是咱们自己的事。”
　　墨如云，轻轻地嗯了一声。
　　方才殿内大放厥词的男子，冷哼道：
　　“你们东圣管不了，我们临海可以啊。”
　　石不灭侧脸骂道：
　　“老苏，放肆！”
　　随即两人一对眼神，这男子，就乖乖的回到自己的位置上。
　　石不灭，思考着，道：“墨帝，这事我们临海理解你们的难处，毕竟合欢宗，乃是天道三邪之一，你们东圣，万万是不敢对她出手的。但，此女，杀我临海皇子，此仇，临海李氏，是不可能咽下的。我们只需要你们开关，放我临海大军，突入飞龙城，剿灭妖女辛玉棠之后，我们立即离开，不留一兵一卒。”
　　墨如云听着，嘴角微微带上了一抹笑意。
　　“石国公，这提议，换做是你，会信么？”
　　石不灭听着眉尾一挑，重新沉默。
　　墨如云侧脸又问，道：
　　“兰凝，你觉得呢？”
　　珠帘后，传来幽幽的声音道：
　　“断不可信。”
　　……
　　这大殿内，陷入了短暂的沉默之后，石不灭又开口道：“听闻，贵国的新皇大比刚刚结束不久，阳世子落败，现在应该被控制在天牢之中。而此时的阳皇后，也是重伤昏迷，那现在的东徒阳家，没有了继承，哎……”
　　这紫袍男子冷哼道：“东圣阳家的事，就不牢石国公费心了。”
　　石不灭拉着手边的小子，笑着道：
　　“也不是费心，只是，我这飞儿，前些日子，在圣城时候，和一个名叫阳湛纯的男子，切磋过几次，互有胜负，也不知道，这阳湛纯和你们东圣阳家……到底是什么关系……”

第五百八十一章 风暴！黑云压飞龙，阴阳两仪化四象【求收藏，求订阅】
　　石不灭的一番话，让大殿陷入了寂静，而他呢，则是不紧不慢的侧着头，大量着皇座的上的墨如云。
　　石不灭等待了一小会儿，见皇座上的墨如云，还是无动于衷，轻轻道：
　　“也对，阳家是阳家，墨家是墨家，还是有分别的。飞儿，你上次说了，在圣城，还见到了一个会用墨家影杀法的女孩。”
　　墨如云听着眉尾微微一扬，眼神注视着此时说话的石不灭身上。
　　石不灭话锋一转，淡淡道：
　　“哦……也不一定当真。小辈哪能辨别的清{夜袭,群陆.九④⑨叁'⑥①叁⑤}楚。所以啊……我对飞儿说，这影杀法是东圣墨家的秘传之术，他肯定是认错了。”
　　站在一侧的郝正立刻就跟着话道：
　　“石国公，你定是误会了，东圣墨家的后辈，实力不济，都死在族内大比里了。”
　　“既然这样……我等会就通知临海国内，这伪装成墨家女子的人，罪大恶极，先抓进大牢审一审，看看她有没有什么特别的企图。那边的卫礼兄正等着本王的消息。”
　　郝正被这一句话塞着，只能回头看皇座上的墨如云。
　　墨如云沉默了些许，道：
　　“石国公，东圣是不会放临海的一兵一卒，进入飞龙城的。至于你们圣城的事，我们东圣不知情，你们随意处置即可。”
　　“墨帝，据我们所知，当初在新皇大比的时候，你招了一位的昭仪娘娘。通过留影石，我们临海，能认得那人的身份。就消息称，您那位昭仪娘娘，可又是被那合欢妖女劫去了飞龙城啊。
　　虽然这个消息您一直封锁着，但……若是被有心之人传播出去，那东圣国阳墨两家的脸面，可挂不住啊。就算辛玉棠是天道三邪宗之一的合欢宗圣女，也不能坏了你们邪道的规矩不是。
　　刚招入宫，就被劫走。哎……”
　　石不灭轻叹着道。
　　墨如云侧眼淡淡道：
　　“你们说，她是谁？”
　　“是我临海岑国公之女，岑雨。”
　　郝正立刻站出来骂道：
　　“笑话，你们堂堂岑国公的嫡女，不在听潮圣城待着，来我东圣的飞龙城又意欲何为？怕不是你们临海早就盯上飞龙城了？还想帝君允许你们大军过关，痴人说梦！”
　　“本帝只知道，昭仪是辛玉棠随队的亲卫。其他的本帝君，一概不知。而且，此事也是我东圣私家之事，和你们临海无关。”
　　石不灭叹息道：
　　“墨帝……你们这又是何苦呢。”
　　郝正皱了皱脸皮，再一次强调道：
　　“帝君都说了，不允许，临海，的一兵一卒，过关。”
　　石不灭，听完，点了点头，站起身抱拳，道：
　　“墨帝，此事兹事体大，本王需回并临海，再行商量。告退。”
　　墨如云轻轻点了点头。
　　随之，石不灭的一行人就缓缓消失在大殿里。
　　等着大殿门重新闭合，那紫袍的郝正，站到殿中，躬身道：
　　“帝君。臣觉得，墨兰幽和阳湛纯两人，应该尽快接回，以防万一。”
　　墨如云淡淡道：
　　“此事不急，兰凝，你来办。”
　　“皇母，女儿明白。”
　　珠帘后传来的声音。
　　“那……飞龙城，臣以为，我们应当早做打算，不应该把注意力集中在呼延深那小子身上。”
　　墨如云没有回应他的意思，缓缓在内侍的搀扶下站起身。
　　走了两步，回首道：“有些事，多交给晓晖去办。飞龙城的事，本帝自有安排。”
　　随即说完，就挥了挥手，缓缓离开。
　　……
　　而走出大殿的一行人，石飞皱着眉头，脸上似乎带着些郁结之气。
　　“飞儿，怎么了？”
　　“爹，我没事。”
　　“哎，爹知道，你想对她说，岑雨是被强行入宫的，按照咱们临海的规矩，需要说媒，提亲，聘礼，大典等等……”
　　石飞咽了咽嗓子，点头。
　　石不灭轻笑着，拍了拍石飞的肩膀，道：
　　“这里是东圣，拳头大，实力强才是真的。墨帝就东圣最强者，她要是看上谁了，让他入宫，那就必须入宫，明白吗？要是你舅独身在这东圣，可是难活的很呐。”
　　“事情要向好处想，岑雨那丫头，不是被掳回飞龙城了吗，别担心了，这次剿灭辛玉棠的行动，岑丫头定然会安然无恙的。”
　　石飞，有些疑惑着问道：“爹，方才，墨帝不是说，不让咱们大军入关吗？”
　　一侧的文士，脸上带着玩味的笑意道：“飞世子，墨帝是说，不准临海的一兵一卒。可不是所有人啊。”
　　石飞微微一愣，终于反应过来。
　　这文士认真解释道：
　　“飞世子，今日谈判的结果，太子殿下早已经料到一二，早就有了安排。那边，就等着咱们的消息了。”
　　“飞世子，岑郡主不会有事的，合欢妖女辛玉棠不是笨人，她不会轻易地动东圣的昭仪娘娘的。”
　　……
　　这几天，飞龙城的街道里，出来飞龙卫的训练砍杀的是声音之外，其他生活气息的叫卖声越来越罕见了。
　　以前随处可见的，招摇过市的妖兽，也不知道从哪听到的风声，现在的大街上根本见不到半只。
　　金瓶儿抬头看了看天。
　　这飞龙城，由着垂香宫为中心，四周城关位置为四象方位，冲起五色光柱。
　　城上笼罩着阴阳二气流光旋转的光罩。
　　就金瓶儿现在这实打实的五星阵法师看，这阴阳两仪四象大阵，真是大手笔。
　　由着垂香宫为阵心，散出阴阳之力，在分化到四象，坚守四方城关。
　　而四方城关的，四象分阵，还能加持，守城的飞龙卫。
　　这般布置，至少也需要十年的工期。
　　所有的阵纹，都是在地砖之下，遍布全城。
　　可以说，这飞龙城，就是一座超级大阵，就好像是上域宗门的护山大阵，一样。
　　应该是在辛玉棠来到这里之后，正式成为飞龙城的城主之后，就在准备着这阵法了。
　　就在金瓶儿发愣之时，就听着一声急促的钟声响起。
　　“快走啊，宁将军，紧急军令。”
　　此时在院子里看守者凡人的金瓶儿，就听到耳边有人招呼。
　　周围脚步声，动静声，叫喊声，催促声，随着第二声，第三声的越发急促的钟声，越来越响。
　　马蹄声，马匹的嘶鸣声，不绝于耳。
　　金瓶儿此时嘴角微微一扬，轻轻道：“哼，这么久，终于来了啊。”
　　“宁将军，城主军令，让你立即告知你的主人，现在就换上东圣的昭仪华服随她去见见客人。”
　　一个飞龙卫风尘仆仆的落到金瓶儿身前，赶忙道。
　　金瓶儿点头，道：
　　“知道了。我马上回屋寻主人。”

第五百八十二章 羲和！玄青宗，烈焰峰，首席大弟子【求收藏，求订阅】
　　飞龙城，南城关。
　　一身华服的金瓶儿，被自己这二师姐牵引着，走上了墙头。
　　在城内，她还不知道外面的情况，这一上城头，一眼就能看到城前，已经站着的一小块人群。
　　当然，最显眼的不是那些人，而是浮空凌空而立的四人。
　　他们隔着赤红色带着朱雀虚影的半透明阵法隔层，看向金瓶儿和辛玉棠这里。
　　看着辛玉棠带着金瓶儿走来，这四人中的其中一人，一身青白道袍，火纹镶边，一直冰冷的脸上，终于露出了一丝笑意，道：
　　“师姐，你终于出现了，这么多年，让我们找的好辛苦，没想到，你真的躲到了东徒域，甚至还建了这么大一个城。”
　　这声音透过前方的阻隔，传到几百米后的城头上，声音还是非常的清晰。
　　辛玉棠将金瓶儿安顿在身后，周围的飞龙卫已经准备好了座椅，让她安逸地搂着金瓶儿坐下，叹息道：
　　“老二，师父怎么样。”
　　“托师姐的福，师父重伤未愈，心思郁结，宗主这些年也束手无措。”
　　这男子缓缓飞近了一些，冷笑道，死死盯着几百米的城头上的辛玉棠。
　　这么远，坐在辛玉棠身边的她，都能察觉到这男子心里的那团火。
　　辛玉棠轻轻琢磨了下，就跟着道：
　　“老二，之前就听说你成了首席，怎么，你就这么有自信，来抓你师姐？当初，师姐在峰内的时候，你可没赢过吧。”
　　这男子笑着道：
　　“师姐，你曾经是玄青宗，烈焰峰首席弟子，又是合欢宗阴阳一脉的圣女，师弟我，还是有自知之明的，怎么会和师姐硬碰硬呢。”
　　“师姐，你看，师弟给你引荐一个人。”
　　他把手引向身边的同样身穿青白道袍，但花纹却是雪花的女子。
　　“霓露师妹，号飞白仙子，现千雪峰首席大弟子。”
　　这女子向辛玉棠冷冰冰地点了点头。
　　“原来是千雪峰的师妹啊。我记得，首席原先是冷羡鱼，冷姐姐啊。”
　　“师姐，哎……千雪峰的峰主前不久，仙去了。现在是羡鱼峰主了。”
　　辛玉棠若有所思的点了点头,迟疑问道：
　　“老二，宗里，就来了你们两个?”
　　这男子轻笑道：
　　“师姐，修士域所有人都很清楚，正道三宗的首席，地位和邪道圣女圣子相当。我和霓露师妹，两人，擒下你回宗门，足够了。”
　　辛玉棠冷嘲一笑道：
　　“就凭你们俩？……”
　　她透过光罩，凝神细看，远方那男子脸上的自信的笑意。
　　“除非……”
　　辛玉棠眉头一簇。
　　而金瓶儿感受到身边辛玉棠脸色沉了下去，赶忙问道：
　　“怎么了，唐姐。”
　　金瓶儿眯着眼，看着一柄金红色古朴剑鞘的雕花长剑，出现在发话的男子手中。
　　细节太远，看不清楚，但……没有任何光华，就和最普通的凡器一模一样。
　　辛玉棠缓缓吐出一口浊气，道：
　　“错不了，是羲和神女剑，宗内一般称呼为羲和剑。”
　　“一柄剑而已……唐姐，没必要这般吧。”
　　金瓶儿假装着无知，套话道。
　　“这是玄青宗，烈焰峰，镇峰之剑，只存于峰主手中，每一峰的大阵，都是需要每一峰的镇峰剑，来主持。”
　　金瓶儿提醒道：
　　“唐姐，天道压制啊。”
　　“姈儿，你不明白，这柄剑，是道境宝器。暗含火之道韵。修行火道者，持此剑，御火仙术的力量，至少强上一倍。”
　　金瓶儿知晓着，点了点头。
　　“唐姐，这道境宝器，到底是什么？”
　　“九星之上……只有暗含道韵的宝物，才会被称之宝器啊。无道韵的法器，在它面前，就好比凡物。明白吗。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　说道宝器，除了这柄剑，她很容易就能接触到另外的一件宝器。
　　确……确实暗含道韵。
　　但同是宝器，怎么差别这么大呢。
　　……
　　“师姐，这两位，都是东徒域的人。师姐，你应该比我的熟悉。”
　　这男子玩笑道。
　　随之后面一个中年男子，留着一小撮的山羊小胡，发声道：
　　“仙魂殿，飞羽宗，万流东，见过辛圣女。”
　　“是仙魂殿万护法啊。”
　　辛玉棠撇嘴道。
　　“仙魂殿受临海皇室所托，来请辛圣女去临海一游。”
　　这男子说完，四人中，最末段一粗狂的黑衣男子，对着城头轻轻一礼。
　　还没等他说话，辛玉棠就冷笑道：
　　“武圣堂，戴教习对么，九岳新皇大比的时候，见过一两面。只是，你们武圣堂，怎么和临海和这些自诩正道的垃圾混在一起了？”
　　“辛圣女，你携昭仪娘娘逃离九岳，将紫微宫破坏了不少，同时还重伤了阳皇后。我们听从墨帝的吩咐来此，就是补偿一番我们武圣堂犯下的错误。”
　　“所以，你们武圣堂，还是要帮正道？”
　　辛玉棠拉着金瓶儿道。
　　“辛圣女，此言差矣。我等并不参与，只是想保证昭仪娘娘的安全。武圣堂，不会和正道有半点关系。对多也就是想在离开飞龙城的路上，能让辛圣女将昭仪娘娘放走就行。”
　　……
　　辛玉棠笑着，忽然轻轻一笑，道：
　　“真是可惜了呢，老二，你这些布置怕是要打水漂了，师姐我只需要待在城里，你就不能拿师姐怎么样。”
　　“丁潜，师姐没教过你么，这两仪四象大阵，可是能比的上玄级宗门级别护山大阵的。师姐只需要待在阵法里就行了。那，咱们就耗着。反正师姐修为比你高，老二，比寿命，你可比不过。”
　　……
　　“师姐……你听听……”
　　这男子玩味笑道。
　　可就这时候，突然轰的一身……
　　地动山摇，城头的烟尘在这个巨响下立即就扬了起来。
　　而金瓶儿呢，原先还是当故事听着，可突然的这一下，她脸上就带上了严肃的神情。
　　就在她还在想着发生了什么事。
　　接下来，突然三声远处传来的惊雷般的爆炸声，幽幽的传入到她的耳中。
　　“师姐，听说过一句话没有，最牢固的防御，永远是从内部打破的。”
　　此时，一道炽热剑锋，劈开浓浓的灰白烟尘，向金瓶儿和辛玉棠身前划来。
　　金瓶儿自己刚想有所反应，可辛玉棠拎着她的衣领，如同小鸡一样就向城内甩去。

第五百八十三章 神火！千雪令，界！【求收藏，求订阅】
　　电光火石之间，金瓶儿见那柄刚出鞘划过的长剑，剑身通体莹亮，似乎见不到半点火焰覆盖着，但那炽热的温度，在刚才短暂的接近下，已经烤的她脸蛋疼痛了。
　　这柄剑除了能看出和桑家有关之外，以她现在四星制器师的水平，完全看不懂制器的手段。
　　金瓶儿被丢出之后，一个呼吸功夫，她的耳边就听到来自辛玉棠的传音。
　　“小雨，你现在躲回去，大阵已破，这里不安全了。别看外面只有一千人，谁知道会有多少人躲在暗处。那边有姐最后的一支队伍守着，很安全，姐处理好这里的事，就和你回合。”
　　金瓶儿听完，稳住空中下落的姿态，稳稳的落在城关之下。
　　此时，白烟散去了不少。
　　地上的碎石块，翻开的土壤，到处都是。
　　原先铺设的很好，石板路，显然已经被崩的稀碎。
　　朦胧中，她看到那原先高耸的城关，近一半城楼，已经塌方了下来。
　　五星阵法师的知识，让金瓶儿立即就反应了过来。
　　这里南方朱雀的分阵阵眼，是在这城关之下，地下。
　　“我这{夜袭,群六.⑨④玖三'⑥①③⑤}二师姐这么几十年的心血……哎，仙魂殿，大手笔啊。应该是龙雁她们的杰作吧。”
　　金瓶儿摇头着轻轻呢喃道。
　　此时，烟尘中，已经集结的飞龙卫，已经不停地向金瓶儿的方向涌来。
　　不过，这些个集结的飞龙卫从金瓶儿身边走过，金瓶儿只是从他们脸上扫过一眼，就能看出，他们的士气并不高，每个人脸上都有些不情愿或是有些惊慌。
　　蓝关曾经和她时不时都有说过，这样的士气的兵，是不能用的，遇到些事，就会哗变，或者倒戈。
　　看起来，这坚不可摧的，超级守城大阵，被人轻易击破，给所有人心里的震撼太大了。
　　金瓶儿向城头的方向，扫了一眼，略作思虑之后，就立即向原先自己院子快步而去。
　　……
　　城头之上，一片灰蒙蒙的烟尘中，辛玉棠右手捂着自己左臂，眼神严肃。
　　右手掩盖下，指缝缝隙中还在外露出一缕缕冒着橘色火焰。
　　此时持剑而来的那丁潜，忍着怒火道：
　　“师姐，你什么时候也会心软了。师弟方才是为了救那女人，没想到师姐，你竟然也会救人了。当初师娘挡在你眼前的时候，你怎么不知道心软一点，放她一条生路？”
　　“今天，师姐，你也该回峰去给师傅师娘忏悔了。”
　　辛玉棠抬眼，看着飞散的烟尘中，那越来越清晰丁潜，冷哼了声，道：“老二，师姐知道，你是师傅师娘一手带大的。但，老二，师姐有着必须杀了师娘的理由。”
　　这话一说，腾空着的丁潜，被气笑了，道：
　　“不就是合欢圣女的位置吗？玄青宗，烈焰峰，首席的名头，不比那邪道圣女地位高吗？真是无可救药！”
　　丁潜手中那羲和剑轻轻倒握，左手剑诀掐在的身前，身体周围炽热的火焰，在剑诀的指尖跳动。
　　“仙火焚魔！”
　　随之他猛地向辛玉棠一指，爆喝了一声，炽热的橘红色火焰，如同一条流光，从他的指尖，直冲辛玉棠。
　　辛玉棠咽了咽嗓子，似乎有些话没说出口。
　　但看着这火焰流冲来之际，她左手轻轻一掐。
　　“去！”
　　随着她的一身略显沙哑的喝声。
　　眨眼间，一张符纸拖着残影，凭空而立，挡在了火焰流之前。
　　这炽热灼人的热流，还没靠近辛玉棠，就已经将她的刘海烤的有些回卷。
　　但冲击在这单薄的符纸上，却没有半点的灼烧和击穿的迹象。
　　……
　　辛玉棠缓缓直起身子，看着还在保持仙火焚魔的丁潜，淡淡道：“老二，你走吧。这么多年，师姐若是在修士域，想要杀你们，不是没机会。离开修士域，更多的是躲着你们。”
　　丁潜眼珠通红，手中仙火焚魔缓缓消退，但冷嘲道：
　　“假惺惺，你当初当着所有人的面，杀了师娘，打伤师傅，夺走师傅从离火门换来的灵火榜排名第五的天女神火。今日，我丁潜，一定要带着你回宗门。霓师妹……”
　　“老二，你不懂。天女神火，本就是师姐的。”
　　辛玉棠吐出一口浊气，淡淡回应道。
　　随之，呼的一声，辛玉棠脚下，一撮白色的火焰，逐渐如同旋风般呼啸而起。
　　“这是……天女神火……”
　　渐渐地，辛玉棠的全身，被火焰缓缓覆盖，那原先捂着的右手，也缓缓松开了左臂。
　　左臂上的那一直没熄灭的橘红色火苗，在一身洁白无暇的白色的火焰之下，显得各外的显眼。
　　同时，辛玉棠背后，一尊青衫长发女子的孤身盘坐的虚影，缓缓凝聚……
　　“变异大道级灵根……这是……”
　　“嗯，师傅查了很久。没有古籍记录师姐的灵根，但是，灵火志里记录，天女神火跳动之时会汇聚青女虚影，很容易就能联系到师姐的灵根。而且，这天女神火，师姐出生那日，师姐就可以随意玩耍和操控。所以，老二，当初师傅去讨要的，那离火门保存的天女神火，只是师姐出生之前留存在世间，边边角角而已。那时候出事了，师姐为了提升实力自保，只能将它吸收了。”
　　“她，叫，女魃。师傅告诉我，他查到她和来自上古传说中的人物很像。所以，就给师姐的灵根，起了名字，青衣神女。”
　　……
　　白色火焰在辛玉棠身体周围跳动着。
　　丁潜神色也沉寂了许多，咬牙道：
　　“所以，原来这才是掌门师叔，让霓师妹也跟着我来的原因。”
　　“霓师妹，拜托了。”
　　白烟缓缓散去，不远处，凭空而立的青白道袍的女子。
　　一手持剑，另一手，持着一枚冰蓝色的玉牌。
　　冰蓝色灵力……从剑柄流转到剑尖，随之，持在眉心之前。
　　清喝道：
　　“千雪听令，冰雪之界。”
　　……
　　随之，丁潜，辛玉棠，及其霓露身边，一块块巨型的冰墙，拔地而起。
　　几人虚空耳里的脚下，光洁的冰面，急速的蔓延开来。
　　直到三人完全被这个冰雪之界包裹住。

第五百八十四章 符道！半步道境，虚空【求收藏，求订阅】
　　飞龙城外，仙魂殿的万流东，武圣堂的教习，看着城头那处的战斗已经开始。
　　在那玄青宗，霓露仙师，介入战斗之后，三人就缓缓消失在城头那处。
　　万流东搓了搓自己的小山羊胡子，侧脸对着戴教习玩笑道：
　　“上域的仙长们已经开始了，咱们是不是也该有点动作了。戴教习，按照约定，你也该去飞龙城周围守着了，这里就交给我们吧。”
　　戴教习冷声道：
　　“按照约定，我们的人也要进城，确认昭仪娘娘的安全，防止意外。”
　　“唉，戴教习，不知道你听说没有，有些传言啊，临海对你们那个昭仪娘娘也势在必得呢。所以啊，虽然这次大事是，临海托着我仙魂殿办理，但在昭仪娘娘这事上，咱们也不能丢了公平。”
　　这戴教习，冷哼一身，似乎不太想和这万流东多说什么，转身就离开。
　　而这万流东看着这人离开，随即看向白烟缓缓落下，已经破损严重的城关已经显露无疑，他抬起手，道：“攻城！”
　　此时不仅仅是原先就在飞龙城南城门之前的一千士兵以外，从周围妖域森林中，喊杀声越发响亮。
　　作为统帅的万流东就连自己也是一样，背后一丈长的白色羽翼瞬间张开，他的身子瞬间消失在原地。
　　不用几个呼吸就先一步上到了城关之上。
　　万流东一手持剑，另外一手单手剑诀掐在眉心之前，
　　背后的白色羽翼收缩后，猛地张开。
　　那一丈长的羽翼中，无数羽毛如同暴雨一样，直射下方刚刚冲上城头的飞龙卫。
　　这每一根羽毛，都可以媲美融灵境初段的一击，这一式下去，城头上，已经没有任何活生生的飞龙卫了。
　　这万流东，向城头上空的那流动着的灵力的区域看了一眼，直接向着城内进发。
　　……
　　冰雪之界里，白色窈窕的闪影，围绕着辛玉棠急速绕旋着。
　　急促的如同密集的鼓点敦敦声，不绝于耳。
　　辛玉棠单手剑诀，指尖带着白色帝女神火，与霓露飞快的交手着。
　　霓露手中的长剑，包裹着冰灵力，倒是能和这帝女神火过上几招。
　　每一次响声，都代表两人一次碰撞。
　　“霓师妹，你较之羡鱼，有不小的差距。”
　　“师妹，你可知道，当初羡鱼与我切磋，也是输多赢少。”
　　“我自是比不过师傅的。”
　　霓露蹙了蹙眉，轻声道。
　　可就在此时，辛玉棠一边搭话一边，背在身后的一只手，突然捏出两张符箓。
　　一边策应，找寻机会的丁潜注意到辛玉棠脸色的变化，立即提醒道：
　　“师妹，小心！”
　　可这声提醒已经慢了，一张定身符，已经神不住鬼不觉的绕道了霓露的背后。
　　眨眼间，方才还在急速流转的人影的霓露，瞬间就没法动弹了，吧嗒一下，掉落在结节的冰面之上。
　　丁潜则是瞬间转身，将神不知鬼不觉的那张已经绕到他脚边的符箓，一剑劈开，烧成灰烬。
　　辛玉棠笑着转身，道：
　　“老二，这么多年，没落下啊。”
　　丁潜没有理会，向着霓露的方向冲去。
　　符道，厉害是很厉害，但只要将符箓揭开，那符箓的效用就会消失。
　　解除这九星级的定身符很简单，只需要揭开贴在霓露背部的符箓就可以了。
　　可……
　　辛玉棠怎么会让他得逞呢。
　　很快，她就挡在了丁潜和霓露之间。
　　“老二，走吧，就算羲和剑可以破掉师姐的符箓，但凭你一个人，也没法办法奈何我了。若是你小子不留神，师姐会错手杀了你的。”
　　辛玉棠捏出一把符箓，叹息道。
　　“师姐，临走之前，师傅闭关的烈火阁，传出过师傅的消息，他老人家，让我将你带回去。”
　　丁潜紧紧捏着手中的剑柄，皱眉道。
　　“老二，你该不是想，借这里的其他人，将师姐擒拿住？现在，这结界中，能动的就你一个，太难了。”
　　“师姐，不试试，怎么知道呢？”
　　丁潜咽了咽嗓子，悄无声息地一手背到身后。
　　“那好，师姐就来领教领教，你这些年的进步。”
　　辛玉棠笑着，真准备挥出手中符箓。
　　可就突然，辛玉棠身子猛地定格住，和方才霓露一样，无法动弹，呼的一下，同样坠落到冰面上。
　　“你！”
　　辛玉棠脸气得发紫，看着瞬间到达脸前的丁潜，瞪着。
　　“老二，九星级的定身符，宗内又出了符道天才吗？定身符，可是需要符道大成，才能领悟到一些皮毛。”
　　“师姐，你忘了，当初你学会这定身符之后，可曾当做礼物送给师傅三张。”
　　丁潜缓出一口浊气。
　　“师姐，对了，这手段，也是师姐，你教的。”
　　“对不住了，师姐。你也该回宗门了。”
　　……
　　说完，丁潜就给辛玉棠扣上了绳索，锁死之后，辛玉棠身上的灵力，瞬间一落千丈，直至一丝灵力反应都不存在。
　　做完这一切，丁潜才走到霓露身后，将她背后的定身符撕下。
　　霓露沉默着，似乎是很不满意方才自己的表现。
　　丁潜安慰着道：
　　“师妹，撤了冰雪之界，咱们回去吧。这里就留给东徒域自己处理吧。”
　　霓露点了点头，摸出手中的冰蓝色的千雪令，轻轻喝道：“千雪听令，界，开。”
　　随之，周围冰壁，地上的冰面，缓缓消退，直至无形。
　　……
　　霓露拿着被锁着手脚的辛玉棠，身边站着丁潜，向着下方焦灼，已经成为战场绞肉机的飞龙城看去。
　　两人对视一眼，就准备离去之时。
　　被擒拿着的辛玉棠，微微闭着眼睛，手腕被捆着，身上也没有半点的灵力，但她的手指轻轻张开，食指凭着指关节轻轻在空气中写划着。
　　随着她食指停下最后一笔。
　　她食指所虚空划下的痕迹，渐渐形成一道火红色的纹路，将整个飞龙城笼罩住。
　　本想要离开的两人，回头看着越发巨大的符纹，神色僵硬极了。
　　“这是……”
　　辛玉棠一直微微闭着的眼睛，缓缓睁开，咽了咽嗓子轻声道：
　　“虚空画符，符道通玄……老二，师姐的符，半只脚已经跨入了道境。唉……原谅师姐，师姐真不愿意回去。只能送你们，去死了。”
　　丁潜和霓露反应并不慢，拖着辛玉棠的身子，立即向远处飞跃而去。
　　可是……
　　在此时，飞龙城的各处角落，一张张符纸，升腾而起，如同雨点一样，飞射而出。
　　眨眼间，一个巨大的密集的符箓纸球，就将丁潜和霓露两人完全包裹住。
　　“老二，你知道你犯的最大的错误是什么吗？”
　　“就是，解开了，那张定身符。”

第五百八十五章 寻人！那一箭的风情【求收藏，求订阅】
　　密密麻麻，流动的符纸包裹着这玄青宗的丁潜，霓露两人。
　　六七张符纸在辛玉棠手指的带动下，瞬间贴上捆着她手腕的绳索。
　　符纸缓缓燃烧，形成一丝白色火焰，黏在绳索上。
　　很快，这原先捆着绳索就被白色火焰完全包裹。
　　但，这绳索的材料，显然也不普通，在这东徒域的压制下，就算帝女神火烧着，也只是一点一点的断裂纤维，没有瞬间解开。
　　丁潜大量了周围流转的密密麻麻符箓，咽了咽嗓子，道：
　　“师姐，宗门只想让你回去，并没有说怎么处置你。师姐，你也……也必要这样……”
　　一侧的霓露冷哼道：
　　“丁师兄，你还和她多说什么，辛玉棠已经是邪道妖女，现在这只是本性毕露，我玄青门人乃正道牛耳，死又何惧。”
　　……
　　“这原本只是，我对付城里那些蟑螂的后手。没想到，会用在这里。”
　　辛玉棠眼神微微一眯。
　　这密密麻麻的符箓，突然听到命令一样，瞬间向这两人圈去。
　　“羲和，助我！”
　　丁潜心里知道，她师姐做出来的符箓，即使这么大的数量，也不能小觑。
　　那柄橘红色羲和剑，如同流线一样，飞快地在丁潜身边流传起来。
　　这些符箓，接触到长剑的瞬间，就化成了一朵白色火焰。
　　羲和剑，倒是不惧这些火苗，但如此数量级的符箓，这羲和剑已经流传成残影，根本看不清了。
　　一撮一撮没法熄灭的，被羲和剑阻挡的这些白色火苗，从空中落下。
　　滴在下方城头外的土地上。
　　瞬间，原本还有些青草的土壤，也跟着燃烧起来，土壤，一点一点干裂着，直到完全成为赤红色。
　　反观另外一侧的霓露，没有羲和剑这般神器，就相形见绌多了。
　　就算她手中的长剑，灌注着冰灵力，可以勉强{夜袭,群⑥.玖肆玖三'⑥一③伍}抵挡，但这个从身体各处涌来的符箓，太多了。
　　就算她已经将剑法运转到极致，也没有半点的办法。
　　白色的火苗，先沾染到她的鞋子，不断地，那钻心的痛苦让她手脚稍乱了一些，就又沾染到了手臂上。
　　随之眨眼就白色火苗完全包裹。
　　“师姐！霓师妹，和你没有仇怨，她只是听从掌门旨意，来抓你回山的。师姐， 你要是再杀了霓师妹，那千雪峰……也会……”
　　“你自己滚，她可以不用死，但需要留在这里。”
　　辛玉棠双手终于得以解脱，轻轻一指，周围绕着的那符箓球体就缓缓停滞住。
　　那涌向丁潜的符箓缓缓停了下来，也就半刻钟的时间，有着羲和剑护体的丁潜，衣角上都沾染上了一丝白色火苗。
　　原先在防御的时候，丁潜自己还意识不到，当手脚停下之时，他才看到……
　　若是时间长一些，这羲和剑的缝隙中，漏下的这一点点她火苗，就会积少成多，直至……和现在霓露一样。
　　就这么一小会儿，霓露自己身上的青白色法袍，已经被烧的一个洞一个洞的，皮肤沾染上这白色火苗。
　　虽然不是最炽烈的那种，可这火星，瞬间就在这个皮肤上燃烧起来，将周围皮肤逐渐的染成焦黄色，最先燃烧的脚部，都已经有了些泛黑了。
　　这还是这霓露尽可能用自己的冰灵力去对抗这帝女神火的结果。
　　要是体质薄弱，灵力不足，可能现在已经死一泼骨灰了。
　　丁潜看了眼，被辛玉棠单手按住肩膀的霓露。
　　“放心了，老二，师姐不会杀了她的。这样，宗门才不会来烦师姐，不是吗？”
　　霓露忍着身上焦灼的燃烧，强行开口喊道：
　　“丁师兄，你快一剑杀了我！千雪峰，入峰祖训第一条，正邪不两立。我落在她手里，还不如现在就让我死！”
　　辛玉棠笑着，按了按霓露，道：
　　“按照，我了解的丁潜，他会保全你的性命的。是吗，老二。”
　　霓露咬着唇，一狠心，原先附着在身上，对抗火焰的冰灵力，完全散去。
　　瞬间，她的原先飘飘的长发，立即燃烧成了灰烬……
　　辛玉棠笑着，知道这霓露的打算，眨眼间，这些在其身上燃烧的火苗，瞬间被吸纳进那按在她肩膀的掌心。
　　“你！”
　　霓露求死不成，恼羞成怒，重新取出一柄长剑，就想对辛玉棠刺去。
　　可辛玉棠那神不知鬼不觉的定身符，呼吸间就贴上了她的身体。
　　“老二，该走了吧。”
　　辛玉棠单手搂着那无法动弹的霓露，对着丁潜道。
　　丁潜咬了咬牙，抱拳道：
　　“师姐，后会有期。”
　　“还是不要见的好。麻烦。”
　　辛玉棠轻轻挥手，这符箓包裹的球体，就让开了一个人的大小的洞口。
　　丁潜回首看了看两人，一扭头，收起羲和剑，就离开了这里。
　　……
　　辛玉棠目送着丁潜离开，随即这浮在半空中，密密麻麻的符箓球，如同开花一样散开。
　　呼啸着，向四周散去。
　　“因为你们俩浪费了不少，这可是一份大礼啊，我辛玉棠，因为蟑螂吃了一个闷亏，怎么可能没有一点后手。”
　　辛玉棠看着下方飞龙卫被仙魂殿的士兵，虐杀的情景，轻轻哼了声。
　　随即，手指轻轻一点。
　　这飞散在空中符纸，就好像有了定位一样，如同雨点一样，落下下方的飞龙城里。
　　不分敌我，见人就沾染去。
　　眨眼间，这飞龙城上，白色火苗，如同暴雨落下……
　　“想拿下我？凭这些蟑螂……”
　　辛玉棠看着下方白色火焰中，瞬间被燃成灰烬的两方士兵，低声冷笑着道。
　　霓露低下眼，看着下方的地狱般的情景，两眼通红。
　　“怎么，悲愤了？”
　　“要不是宗门让你们来寻我，他们也不会这样。”
　　辛玉棠扭头，看着霓露嗤道。
　　……
　　可就这时候，辛玉棠突然莫名的警铃大作。
　　什么方向？
　　身后！
　　情急之间，生死关头，她立即抓来霓露，将她挡在身后。
　　随之手中的一张符箓，缓缓燃起。
　　眨眼间……
　　霓露完全不知道发生了什么。
　　而辛玉棠呢，她转身之际，就看到城中一道急速的流光，呼啸而来。
　　噗嗤！！！
　　霓露腹部一凉，她用余光看去，此时，一个穿刺的空洞，不知怎么的就出现在她小腹之上。
　　而原先抓着她的辛玉棠，则化作黑烟，忽然就消失了。
　　“替死……符……”
　　她无力的闭起眼睛，此时，一紫衣女子，窈窕的女子，凭空将落下的霓露的身子接住。
　　那冰冷的声音，道。
　　“辛玉棠跑了，肯定在飞龙城里，搜。”
　　说完，取出一枚丹药，先塞入霓露的嘴里。
　　“她还没死，带回去，全力救治。”
　　……
　　前不久……
　　飞龙城角落，一身武圣堂黑衣武服的小队，守着出城的小道。
　　那一身煞气的戴教习，停留在这小队之前，招呼道：
　　“金燕蓝关，胡进，你们俩个。”
　　一男一女走来。
　　“你们两个，都见过东圣昭仪娘娘是什么模样的，这次，无论如何，也要将她找来。明白吗，你们俩弄丢的，必须找来。告诉你们俩，临海那边也在寻她，不知道缘由，见到临海的人，不要留情面。城里正在混战，不需要管太多。”
　　胡进看了一眼身侧的蓝关，赶忙点了点头。
　　“还愣着干嘛，快去。”
　　“是。教习。”
　　燕蓝关和胡进抱拳说完，立即就向着飞龙城内进发。
　　……
　　“皇后，正给你说中了，教习果然让我俩去。”
　　蓝关哼了一身，随即身形就消失在原地。
　　“唉，娘娘，等等我！等等老胡啊。”

第五百八十六章 安排！神秘变身【求收藏，求订阅】
　　此时两个年轻男子，站在金瓶儿屋子的大门之前。
　　见到金瓶儿一身岑雨的打扮，两人同时点头道：“见过岑郡主。”
　　金瓶儿打量了其中的一男子，她记得，曾经在她入城的时候，是池汐和这长相魁梧的男子，一起搭班，放他们入城的。
　　既然是这样，他们俩的身份，基本就很明了了。
　　就是仙魂殿的人。
　　……
　　因为池汐和龙雁的关系，她这里的住处，仙魂殿自然是知晓的一清二楚。
　　以自己现在，岑雨代表雨亲卫，还有东圣昭仪娘娘身份。
　　外加自己本身，还有可能挂着未来太子妃名头，
　　她这个住处，肯定是早就已经上了重点名单了。
　　仙魂殿一动手，就有人直奔她这里而来了。
　　金瓶儿当然，是故作疑虑，迟疑道： “你们是？”
　　“我们是临海太子殿下，派来保护上官小姐的。只是，这屋子，杨三娘老师，一直不相信我们，所以，我们只能在外面，岑郡主进去，麻烦给上官小姐说说，就说，太子殿下很关心她，不会让她受伤的，我们已经准备好队伍，送上官小姐离开。”
　　金瓶儿点了点头，就直接进到了屋子里。
　　飞龙城出了这么大的事，她这屋子，杨三娘主动地就在负责保卫的工作。
　　萧九也在帮忙。
　　她刚入大门时候，大伙都在等着她。
　　唯独这里少了真正的岑雨。
　　这妮子，听从金瓶儿指示，正在房间里躲着呢。
　　不过，就对其他说了，现在的上官宁，正在和唐城主一起，对抗外敌呢。
　　杨三娘能这么安静的守在门口，怕不是，已经从岑澜的口中得到了一些信息了吧。
　　反观，萧九和石不沉两人，倒是显得有焦躁。
　　……
　　“岑姑娘，你见到宁儿了吗？”
　　金瓶儿刚来，就被岑澜搂住胳膊，准备带向房间里。
　　萧九赶忙就冲来，急切问道。
　　金瓶儿微笑着，安慰道：
　　“现在外面兵荒马乱的，上官姑娘，应该很快就回来了吧，放心，她很厉害的。”
　　萧九点了点头。
　　杨三娘一皱眉，道：
　　“萧九，你先守着门，别让外面的两人进来，老师去问问岑雨外面什么情况。”
　　随之，她和岑澜对视一眼，就一起跟着岑澜进到了岑家的房间里。
　　此时蒙在被窝里，只露出一个小眼睛岑雨，看到金瓶儿回来，立刻就掀开被子，跑了出来，冲到金瓶儿身边。
　　“宁宁，你终于回来了， 杨老师她……她一定”
　　随后她小脑袋埋在金瓶儿臂弯里。
　　“好了，好了，你现在这个装扮，只是用这一些贴面伪装的，要是熟悉的人，就好比，三娘，她们一眼就能看出端倪来。你啊，还得在假装一会儿。你现在在这里的这个身份，太复杂了，凭你这个小脑瓜子，不行。”
　　金瓶儿敲了敲她的脑海。
　　“老师，我……我假扮岑雨，是迫不得已的……我也没想到事情会闹这么大。”
　　金瓶儿回脸看着此时杨三娘这严肃的脸，委屈着道。
　　杨三娘，在金瓶儿身上捏了捏，咽了咽嗓子，道：“在外面，没伤到吧。”
　　“没有没有……”
　　“那就好，你还有什么安排……”
　　“外面就有人守着，你和岑雨两人身份，都很敏感。你准备怎么做。你这里还有其他人，你那个带回来的凡人文书，还有桑姑娘……”
　　杨三娘和岑澜，看了眼金瓶儿，然后问道。
　　“哦，对了，小白她离开了，方才留在城里最后一个鼠妖来报信的，说是小白被她长辈劝离了这里，等这里事情停了，她会回来的。”
　　岑澜在一侧补充道。
　　“姐姐，你和我来。”
　　……
　　“这丫头，这时候了，还有事瞒着咱们呢。”
　　岑澜没好气的瞪了金瓶儿和岑雨的背影一眼。
　　“没事，宁宁自有她的道理。”
　　杨三娘下意识的就回答道。
　　“你啊……”
　　岑澜微笑着摇了摇头。
　　……
　　金瓶儿说着拉着岑雨，到屏风之后。
　　“张嘴。”
　　“别闹了，宁宁，外面兵荒马乱的。”
　　岑雨面色一难，赶忙道。
　　“你想到哪去了。”
　　金瓶儿白了她一眼。
　　这女人才哦了一声，乖乖张开自己小嘴。
　　随之，金瓶儿就把自己食指，放入她舌苔上。
　　一滴鲜艳如琥珀的鲜血，从金瓶儿指尖，缓缓渗出。
　　“宁宁，什么啊，好甜。”
　　岑雨有些沉醉地吮吸着，不由自主的就将金瓶儿食指舔舐干净。
　　“好了，看看。”
　　此时金瓶儿手中灵力一卷，那梳妆台上的铜镜，就道了岑雨脸前。
　　此时的岑雨一看，这铜镜里的脸面，一下就惊了。
　　“宁宁，这是……刚刚那……”
　　“真像啊，一模一样。”
　　岑雨拍着自己脸面，身子还有些不可置信的磨搓了下。
　　“到底是什么啊，连身子都一样了。”
　　岑雨比划了一下身高。
　　“说句话试试？”
　　金瓶儿靠近在她耳边笑道。
　　岑雨轻轻咳了两下，用着小声，嘀咕了两下，瞬间就发现自己连声音，都完全变化了。
　　“这衣衫你反正也穿着，不用换了。”
　　金瓶儿笑着，捏了捏岑雨的脸。
　　“别摸了，平常也没见你这么摸我。能维持二十个时辰。够了。”
　　金瓶儿在岑雨耳边轻笑道。
　　随之，就拉着岑雨从屏风后面走出来。
　　这时候，站在外面的杨三娘和岑澜，两人，看着眼前两人……
　　“上官，小雨……你们……”
　　岑雨憋着，忍不住一下就破功轻笑了起来。
　　“娘亲，妹妹的变化术，真的好厉害，完全一样了，连声音都变了。”
　　岑澜看着这模样，立即就想到了不久前，那天牢里的自己和上官宁的那次亲密接触。
　　脸上蹭的一下，就燃起了丝丝红晕。
　　杨三娘方才刚想去招呼金瓶儿，看着岑雨顶着上官宁的模样冲到岑澜身前，这才反应过来。
　　“宁宁，岑雨用着你的样貌，会不会……”
　　“放心，自己人大多都能看出不同，不是自己人，看不出来的。”
　　金瓶儿认真道。
　　岑澜拉着岑雨，点了点头，嘱咐道：
　　“对了，萧九和石不沉他们两对宁儿很熟悉，雨儿，你得提防他们发现什么，就尽可能少说话，这样，他们就没办法知道了。”
　　……
　　金瓶儿考虑了一番，坐下，沉思着道：
　　“三娘，拜托你等会出去，要去救一个人。将她带到看守凡人的位置。”
　　岑澜一听，皱眉问道：
　　“是谁？飞龙城，这么乱，还要去救人么？”
　　金瓶儿点了点头道：
　　“嗯，她很重要。”
　　“是谁？”
　　“东城门，我们入城的城门口，也就是距离妖域森林最近的城门。那边有一个铁匠铺。我们进城的时候，从那里经过，老师，你还有印象吗?”
　　杨三娘苦思了下，点了点头。
　　“那边……上官，你从没去过那儿，什么人这么重要。”
　　“……以后会告诉你们的。老师，现在飞龙城鱼龙混杂，这事只能拜托你了。”
　　“那个女人，很呆滞，只会机械的回答，欢迎客官。铁匠铺的挂壁上，有一柄红色剑鞘的长剑，剑身上，应该是篆文刻着‘红风’两个字。人和剑，都带到看守凡人的地方。”
　　“人带去之后，你就和其他人回合。”
　　……
　　岑澜和岑雨皱眉道：
　　“那我们呢？”
　　“你们随着外面的人，先离开这个是非之地。唐城主，外面传言是合欢圣女，这次动静，太大，但我觉得，她不会这么轻易的就被抓住。在极端时期，她要是知道了我的身份，肯定会以此要挟，所以，你们越快离开这里，越好。”
　　杨三{夜袭,群⑥.九四九叁'⑥一③五}娘点了点头，岑澜也呼出一口浊气。
　　“那……你自己小心。”
　　杨三娘拉过金瓶儿，猛地在她脸上沾了一下。转身，就出了屋子。

第五百八十七章 救人！重伤，同池共浴【求收藏，求订阅】
　　在杨三娘离开后，岑澜有些忧心忡忡地看着金瓶儿。
　　现在飞龙城这般光景，留在这里，定然非常的危险。
　　加上外面所传的，什么昭仪娘娘的事，岑澜或多或少，都能猜到一些。
　　“宁儿，你自己，你打算怎么办？”
　　“等着办完事，就去找你们。放心，我会知道你们位置的。娘，放心好了。”
　　金瓶儿靠近到这两人面前。
　　“娘，姐姐说话要是有些遗漏，你帮她衬一衬。”
　　岑澜叹了口气，点了点头。
　　“你千万小心，若是有什么难事，就躲开。你的身份，不会有人会动杀心的，但还是要保证安全。明白吗？若是有情况，留下记号，娘会去寻你的。”
　　岑澜又嘱咐了下。
　　金瓶儿赶忙点了点头。
　　“时候不早了，娘亲，姐姐，你们抓紧时间离开吧。这城破了之后，鱼龙混杂，路上反而不安全了。”
　　岑澜和岑雨对视一眼，岑雨主动的向金瓶儿侧脸上沾了下，有些窃喜的样子，缩了回去。
　　岑澜看着金瓶儿的小脸儿，转脸现在岑雨假扮的金瓶儿侧脸上沾了下。
　　“娘，你干嘛啊……”
　　岑雨心里一慌，嘀咕道。
　　“娘，你这丫头，你现在是上官啊的……”
　　岑雨有些羞着挠了挠头，用指头搓了搓脸前的金瓶儿。
　　“妹妹，现在……在这里。”
　　随即岑澜笑着，好似是听从指令一样，凑到金瓶儿唇前。
　　主动吻了上去。
　　岑雨看着，自己娘亲这么主动……
　　小脸更是泛起了羞涩。
　　“娘亲……”
　　……
　　“宁儿，保重。娘，先带小雨离开了。”
　　岑澜看着近在咫尺的金瓶儿小脸，又道。
　　金瓶儿点头之后，岑澜就先一步和岑雨离开了这里。
　　她在房门后，能听到，岑雨用着自己的声音，做着撤离的安排。
　　在岑澜的帮衬下，也没有人反对。
　　很快，整个小院，就沉寂了下来。
　　……
　　咚咚咚……
　　“郡主，你怎么不和太子妃一起撤离？现在城里非常的危险。您的身份……”
　　门外传来熟悉的池汐的声音。
　　金瓶儿能猜到，就算岑雨假扮自己的样子，带领所有人离开。
　　这里，作为师姐的旧宅，肯定会有人来守着。
　　“正是因为这个身份啊……我现在和上官小姐一起离开，会引起很多不便的。太子殿下，是一定要保证上官小姐安全的，所以……我和娘亲，想了想，就让我在这里先周旋着。把上官小姐送至安全处，再来这里带我离开。”
　　“岑国公深明大义。”
　　屋外池汐叹息道。
　　突然周围一个石子的滚落声，传来。
　　在屋外守着的池汐，眉头轻轻一皱，道：
　　“郡主，外面有些动静了，我先去看看情况。”
　　金瓶儿应了一声，池汐在附近的气息，就暂时离开。
　　可就这时候……屋子的窗户莫名地打开了一条缝隙。
　　一股清烟从窗缝悄无声息的钻了进来，在金瓶儿背后缓缓凝聚身影。
　　金瓶儿感受着背后逐渐显露的气息，和那熟悉的香味。
　　她刚想转身，突然金瓶儿的口鼻，被一只手轻轻捂住。
　　“嘘，别出声。院子外面，有人。”
　　这虚弱的气息声，从自己身后传来。
　　金瓶儿点了点头。
　　“来床上。”
　　……
　　拉下窗帘，这时候金瓶儿才缓缓转身，看向身后。
　　这一眼，就算金瓶儿早就猜到，背后来人是，她的二师姐。
　　也想到二师姐会负伤，但怎么也没想到，她会是现在这幅模样。
　　原先火红的唇儿，现在惨白惨白的，没有一丝血气。
　　左臂上那留有的一条线形的橘色火焰，还在缓缓燃烧着。
　　最吓人是她，胸口正心处，那根还插在身上的白金弓箭。
　　这时候，金瓶儿才发现，她刚才捂着自己口鼻的手，应该是一直捂着臂膀火焰的，所以，那手心也被橘色火焰，烧的有些焦色。
　　金瓶儿当然此时这时候大惊失色，道：
　　“唐姐！你……你……”
　　辛玉棠食指按在金瓶儿唇上，虚弱道：
　　“别多说了，先取了箭，止血。你娘亲呢？”
　　金瓶儿眼睛一红，慌忙道：“娘亲，我回来的时候，她们已经被带走了。”
　　“小雨，没事，师姐恢复了，无论在哪，都给你带回来。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“唐姐，我们去浴池，我担心，取箭会……”
　　辛玉棠想了想，点了点头，掀开窗帘，向着外面探了探。
　　拉着金瓶儿，立即就窜到了屏风后，洗浴池的位置。
　　辛玉棠轻车熟路，瞬间就启动了房间里的洗浴阵法，原先还空置的浴池瞬间充满了清水，也逐渐的升腾起了热气。
　　辛玉棠想要脱下衣衫，但此时的自己，有些没法办到。
　　拉开衣衫的时候，那箭矢卡在胸口，那疼的，让辛玉棠冷吸了几口气。
　　“唐姐，我来吧。”
　　辛玉棠咬牙点了点头。
　　随之，这一身金色的华服，怎么看都有些像自己在南凡域时候的那登基女皇位，所穿上帝袍。
　　今日去见二师姐的时候，她还意气风发。
　　这才多点时间……
　　哎。
　　金瓶儿小心地将辛玉棠的衣衫一点一点脱下。
　　此时，二师姐这一身的洁白如玉，而风韵至极的身子，就显露在她的眼前。
　　只是，胸口的雪峰侧边，一柄白色闪着金辉，看不懂材质的弓箭，刺在上方，鲜血从箭身的洞口向外缓缓渗出着。
　　二师姐捂着雪峰周围，从戒指中，摸出一把玫瑰和牡丹花瓣，洒在浴池中，随即有摸出一个瓷瓶，向浴池中滴了两滴，这才踏进浴池中。
　　“唐姐，这是……”
　　辛玉棠用着气声，坐在池水中，道：
　　“傻啊，小雨，这血腥味，学武之人，谁都能闻出点什么。这样，有着姐着香水味儿，能盖住血气，就好了。”
　　金瓶儿咳了咳，将身上的衣衫全部脱下，跟着她进入水池中。
　　只是，金瓶儿下水的时候，这辛玉棠还有些羞涩的将头扭向一侧。
　　金瓶儿现在也没工夫去品味细节。
　　此时的浴池中，那从雪峰上，挂下来的鲜血，已经将浴池一点一点染红了。
　　她走到辛玉棠身前，正准备握住这箭杆，拔出箭矢的时候。
　　辛玉棠赶忙道：
　　“等等，小雨，这箭头，应该有毒，你，别沾上了。”
　　金瓶儿点了点头。
　　随之，取出一个浮尘，轻轻一挥，她身上就带上了一层淡蓝色的水膜，隐隐消退。
　　金瓶儿一握箭身。
　　辛玉棠脸色一阵惨白。
　　紧要着的牙，都有些发颤出了声。
　　“唐姐！要拔了啊。”
　　金瓶儿小声着。
　　此时的金瓶儿靠在辛玉棠身侧，辛玉棠咽了咽嗓子，深吸一口气。
　　“唐姐，你要不吸这个。这样，能忘了点疼，也不会出声。”
　　金瓶儿捧着自己的蜜桃，放在辛玉棠面前，柔情着道。
　　“死丫头，现在还不忘诱惑你唐姐。想这个鬼点子，知道了。你别怕疼啊。这箭矢，来历不简单。要不然，唐姐也不会这样……”
　　随之，她猛地将金瓶儿的面团儿整口吃下，灵蛇还不忘了，在那顶端吐纳了几下。
　　就在辛玉棠调皮着想看看金瓶儿反应的时候，金瓶儿手猛地一抽。
　　“呜！！”
　　那带着鲜血和倒刺的箭矢终于被拔了出来。
　　而金瓶儿呢，赶忙，挥动浮尘，将一团凝聚了淡蓝色的水团，向那伤口上涌去。

第五百八十八章 坦白！圣女的救赎【求收藏，求订阅】
　　这一团清蓝色的水团，凝聚在伤口上，让辛玉棠忍不住冷吸一口凉气。
　　灵蛇触及之处又忍不住用了些力气。
　　在她强忍着生疼的时候，被她完全品尝在嘴里的甜嘴儿，竟然向外渗透着一丝丝的甜味儿。
　　这蓬起的尖头，在辛玉棠的喉咙深处，一点一点外流着，直接滑入辛玉棠嗓子里。
　　这丝变化，让强忍着疼痛的辛玉棠，都忍不住抬起目光，用着余光打量着，此时正在挥洒着浮尘的金瓶儿。
　　她原先用于捂着伤口的手臂，缓缓爬上金瓶儿另外一只雪兔儿。
　　指尖轻轻在那尖头上，挑弄了几下，又轻轻在周围挤弄了几次。
　　“唐姐，你要喜欢，想怎么玩，就怎么玩……”
　　金瓶儿挥着浮尘，维持着辛玉棠，雪峰那处伤口的治疗，同时还有些迷醉着说道。
　　辛玉棠咕嘟咽下一口积累在嗓子眼的香液，随着那手指通过一番把玩，很快，就看着另外一只雪兔儿，也开始向外渗透出一些白色甜水。
　　辛玉棠缓缓将口中的雪兔儿吐出，又在那凸起的红豆上轻轻裹了两下。
　　“唐姐，你怎么不含着了，不疼了么……”
　　“那一阵子过去，也就好点了。”
　　辛玉棠看着那雪兔上周围的一圈细密整齐，还泛红红的牙印。
　　食指轻轻触碰了下，道：“疼么？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　辛玉棠咽了咽嗓子，神色有些紧张着道：
　　“小雨儿，唐姐……”
　　“啊……是出什么事了么？”
　　“不是，不是，是唐姐有个秘密，想告诉你。你听到之后，别生唐姐的气，好么？”
　　“无论什么，小雨肯定不会生唐姐你的气。”
　　……
　　辛玉棠的挪了挪身子，这牵扯到伤口，让她忍不住眯了眯眼，叹息道：
　　“小雨儿，唐姐，当初给你吃下的那枚解药，其实是……柔情秘药。”
　　“唐姐，什么是柔情秘药啊。我，我没听说过啊，在宗门里，也没听过。”
　　“你当然没听说过，这是圣女圣子的秘典中的药物。不过，它原来不是丹药模样，唐姐想了一个法子，让炼丹师，在外面加了一层壳，这样，更不会被人发现。”
　　看着此时向自己坦白的辛玉棠，金瓶儿心里也只能暗暗叹了口气。
　　想了想，还是假装完全不知情地道：
　　“唐姐，那……我感觉很好啊，那日服用下你给的解药，没有任何情况发生啊。”
　　“傻女人，你没发现么，那时之后，你就对唐姐百依百顺了啊。笨，那柔情秘药，会刺激识海，很是邪乎。”
　　辛玉棠摇了摇头道。
　　“你喜欢唐姐，是因为柔情秘药的缘故，不是自然的。是唐姐不好，为了让你给唐姐办事，这才用的手段。”
　　“唐姐，无论什么样，我都喜欢你……”
　　“哎。”
　　辛玉棠摇了摇头。
　　从戒指中摸出一个透明琉璃瓶，塞到金瓶儿手中，道：
　　“解除柔情秘药的方式，这几天唐姐抽空去宗门里看了看，没有。不过，唐姐寻到了一样东西，忘情水。可以洗掉所爱之人的药水，据说是某位长老所制。唐姐，花了二十万贡献点，给你兑换出来了。等这事结束，你就将她喝下，忘了唐姐吧。”
　　“唐姐，我不要。”
　　金瓶儿说着，就推回给辛玉棠，红着眼睛道：
　　“让我忘了唐姐，我还不如现在死。”
　　辛玉棠看着金瓶儿现在地反应，想了想，将这个琉璃瓶收起，低声呢喃道：
　　“罢了，你现在……等姐恢复了一些之后，姐帮你吧。”
　　……
　　“对了，小雨儿，现在开始，别称呼唐姐了，叫玉棠姐姐，或者玉棠吧……”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，点了点头。
　　她想了想，还是将这个不怎么符合时宜的气氛打断，随即插话道：
　　“额，玉棠……姐，这箭有什么来历么，怎么能将你伤的这么重，还如此生疼。姐，你这么厉害……”
　　“诛邪箭，能不厉害么？”
　　辛玉棠看着被丢到浴池一边，那白色金属质感的箭矢，冷哼道。
　　“那是什么？”
　　“姐也是听师父说的。当初正邪大战，到白日化的时候。双方都开始对长老级别的人下死手了。这弓箭就是正道为了对付咱们天道三邪宗专门打造的。集合了正道所有制器师的心血所设计的箭矢，炼器宗负责批量打造。任何一个有灵力的人，都能将此箭矢射出，这箭矢专克，三邪功法，无论什么人都能伤到长老，而且箭头所涂的药物，也会入侵神智，让痛觉加上万倍。”
　　“这么厉害，那当初正邪大战，岂不是，正道很容易就赢了么。”
　　“正道有正道的手段，咱们也有咱们的啊。他们打造了诛邪箭，咱们弄了散魂烟，正道三宗，只要闻到这东西，道基立即受损，不出两个月，灵力涣散，沦为凡人。诛邪箭，一箭只能伤到一个人。而，这散魂烟呢，只需要散去，就是十人，百人，千人，万人都有可能。最后，正邪大战之后，双方约定一起将其销毁，一件不留。”
　　“散魂烟？我好像听说……临海有个毒宗宗主，宇文月，就擅长这个……”
　　“这也没销毁啊……”
　　辛玉棠笑了笑道：
　　“毒宗啊，拿到的散魂烟，只是最基础的最残缺的皮毛之物，结果，不也被灭宗了么。”
　　“那这根诛邪箭……”
　　辛玉棠挥了挥手，不耐烦道：
　　“炼器宗，现在不是在仙魂殿麾下吗。也不知道，他们是怎么留下这根箭矢的。当初，正邪大战之后，这炼器宗没死干净，让他们逃到东徒域了，上面也就不追究了。”
　　“小雨，姐，这不没事吗。箭头上的毒，应该还添加了麻痹和散灵，但这类药物，持续时间不会太久，就算是上面给的药物，最多，也就七天的时间， 就能自己解{夜袭,群六.九④九③'陆①叁⑤}开了。姐的身子，哪是这么容易就被控制的了的。”
　　……
　　就在这时候，小院子里，传来人声。
　　“这位姑娘，请问，你有没有见到岑雨。”
　　这时候，外面传来了急切的男声。
　　……
　　在浴池中，刚才还在低语两人，同时向外面侧了侧眼。
　　“这人是谁？小雨，你认出这声音了么？”
　　金瓶儿仔细想了想，回忆了所有和岑雨有关的人，顿了好几息，这才开口道：
　　“好像……是石飞的声音。”
　　“石……？魔刀石家？临海现在的石国公，临海石城的之主。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“他和你是什么关系？”
　　金瓶儿有些为难着道：
　　“同窗，但是，他好像……对我……”
　　“没事，小雨你这么好，他看上你是他有眼光。不过……我担心是石国公。他，小雨，你应该能应付。石国公，若是也来了，姐现在这样……不好办啊。现在姐，就是累赘，能动用的灵力还不如一个刚筑灵的学徒。小雨，若是他要进来，想办法打发他走。千万别把石不灭引过来。”
　　金瓶儿乖巧的点了点头。
　　……
　　“岑雨在里面是么？她……在房间里么？”
　　在门外的石飞，有些激动着重复着。
　　“我，进去看看她。”
　　池汐也不拦着，直接让出一条道。
　　而此时，石飞感觉左边高墙上方风声骤起，下意识就让出半个身位。
　　就听见嘭的一声。
　　碎石板飞溅。
　　呼啸着，一柄旋转飞来的巨斧直接瞬间挡在了石飞身前。

第五百八十九章 节外生枝！魔刀，最后一次的倔强【求收藏，求订阅】
　　此时一壮汉一拉身形，猛地踩到那柄黑斧前。
　　单臂拦住石飞，转身向池汐问道。
　　“屋内可是东圣昭仪娘娘？”
　　被拦在身后的石飞，看着前方那壮汉身上的衣衫，这黑衣武袍，在东圣没第二分家。
　　在东圣，可也没有人会正大光明用这般打扮上街。
　　石飞皱眉斥道：
　　“武圣堂的人。你们怎么会在这里！”
　　此时从石飞的身后，黑袍女子缓步而来，淡定道：“我们受东圣墨皇所托，前来请昭仪娘娘回宫。”
　　“你们休想！”
　　石飞剑眉一簇，转身的同时，蹭的一下，就拔出了自己的刀。
　　而前方的黑衣女子，脸色淡然，而石飞身后的那位壮汉，脸上也皱起了难看的笑意。
　　“那个……师姐啊，这打架，就让我老胡来吧。看着小子，这么单薄的身子，也经不住老胡几斧头。”
　　“您先进去，带那个捞什么昭仪娘娘回去，这样，早点完成任务。咱们也好回去交差。 ”
　　……
　　石飞手中长刀，已经架在身前，两方气势已经越积越盛。
　　一侧的池汐，显然有些为难，陪着笑脸，走到侧边道：“三位，你们各代表临海和东圣，现在这般剿灭合欢妖女的关键时刻，咱们都是伙伴，和气为贵。各位，最好……别动手吧。”
　　“让开。”
　　黑衣女子转脸看向池汐，冰冷道。
　　这态度，让一边想要拉架的池汐，脸上都有些挂不住，尴尬道：
　　“这位武圣堂天骄，你又何必这般……你们双方都想带走岑姑娘，方法有的是，可比非要动手呢？”
　　……
　　此时的黑衣女子，看了眼壮汉，那壮汉立即就得到了讯息。
　　手边黑斧立即就从石板中拖出，带着一股黑风，立即就斩向身前的石飞。
　　石飞手中刀瞬间带上剧烈电弧，转身之是，刀锋已至，嘭！！！
　　凛冽的罡风，从刀斧交接处，向外溢散着。
　　好在这处院子有着阵法的加固，这般动静，没动摇这房门分毫。
　　但这动静，着实不小。
　　……
　　“外面来的武圣堂的人和方才先一步到的石飞，起了冲突。”
　　倚在浴池中，原先还有些担心局势的辛玉棠，听着外面的动静，反倒是轻松了些。
　　现在飞龙城，水越浑，想要逃脱就越容易。
　　辛玉棠小声地对金瓶儿道：
　　“小雨儿，等会无论什么人进来，无论是谁，若是发现了姐，都必须下死手。现在姐这样，七天之内，能用的手段太少了。”
　　金瓶儿从那胡进那斧头丢来的那动静，还有那熟悉至极的声音，就知道，武圣堂那边到底是谁到了。
　　这边辛玉棠为了自己的安全，当然，会选择自保。
　　石飞死不死，和她没啥关系。
　　但蓝关和胡进，可都是自己人。
　　这可不行。
　　金瓶儿苦思了两三个呼吸，故作疑难道：
　　“姐，就没有任何回旋的余地么？一定……一定要杀么？姐，要是在动手，你可怎么在东徒域立足啊。”
　　“小雨儿，你觉得，现在你姐，还能用唐玉的名头，在东徒域立足吗？临海四皇子的脏水已经泼到姐的身上来了。而东圣那边，将你这个昭仪娘娘带走，又种魔阳湛天那小子的事情，被混蛋告密，这唐玉的身份，已经不能用了。”
　　“可是，你这么多年，在飞龙城打拼……就这么放弃了么……还有那么多飞龙卫，暗蝶组织……”
　　“哎，还能有什么办法呢？”
　　“姐，你想想有没有……让他们闭嘴，或者改口，但又不伤及姓名的办法呢？姐，现在能逃开，就别升级一些仇怨。若是石飞死了，石不灭定然发疯，又或是武圣堂死了天骄，武圣堂可是会找到咱们合欢宗的。”
　　“嗯，姐，想想……”
　　……
　　浴池中，两人贴近着，一人在水池中，用着浮尘站着水花一直保持着辛玉棠胸口的水愈术法。
　　而反观门外呢。
　　蓝关手中长枪一指，那挡在她身前的池汐，也没有想动手，只能脸色有些难看，缓缓退开。
　　而一直和胡进僵持的石飞，用着余光看着蓝关已经走到门前。
　　大吼一声。
　　身子化作一道雷弧，瞬间甩开缠斗的胡进，落到的蓝关面前。
　　“你们别想进去带走她，除非，踏过我的尸体。”
　　石飞雷刀插在石板中，全身闪动着雷光，噼里啪啦炸响着，低吼道。
　　而放在一边，和他拼斗的胡进，看着那小子，冲到了燕蓝关身前，却没有追上去拼杀的意思。
　　“师姐，我进去，带走那捞什么的昭仪娘娘吗？”
　　他扯着嗓子喊着。
　　燕蓝关冰冷着道：
　　“在一边等着。”
　　那胡进就挠了挠头，放下斧头原地看着。
　　这般情况，就算一侧的池汐，都有些觉得莫名其妙。
　　……
　　“你实力不错，能和胡进打几个来回。在临海，能赢过你的有几人？”
　　燕蓝关，淡淡道。
　　“多不胜数。怎么，怕了？”
　　石飞扬起头，咬牙道。
　　“启灵境修为， 肉身强度也不错。”
　　石飞脑海中又一次想到，曾经在台上，输了比斗的情景，咬牙着道：
　　“比我修为高的，肉身强度强的，太多了。”
　　“你们临海的闻仙阁新科讲武的事，我们也听说了。这次闻仙阁的新科第一，叫秦玉吧。我和她之间，曾经天天比试，结果……我从没输过一次。”
　　“你是个不错的人才，只要你让开，我不会杀你的。”
　　燕蓝关缓缓将手中长枪，平齐后，向前一指，眼睛微微一眯，道：
　　“我数五个数。五……”
　　“喂，你小子，我师姐，前不久可是打穿了东圣的紫微宫啊。活着，不好吗？”
　　一侧胡进帮腔着喊道。
　　“四……”
　　石飞太阳穴，青筋暴起，手中那古铜色的肌肉逐渐捏紧。
　　此时上方，乌云缓缓凝聚。
　　……
　　一霹雳闪过……
　　……
　　“当初，输了那场比斗，我就发誓，再也不会输。也再也不会让她受委屈。”
　　石飞眼白逐渐通红，瞳孔逐渐映射出多道不停闪烁的雷光。
　　滋啦！！
　　一道霹雳瞬间灌在石飞身上，将他半身衣裳直接炸穿，露出浑身树枝状霹雳疤痕的身子。
　　那古铜色的肌肉，和他现在的眼白一样，渐渐充血赤红……
　　燕蓝关着看着他，轻轻道。
　　“气势不错。看人的眼光也不错。可惜……”
　　随之，手中那杆长枪，呼的一身，就燃上了黑色的魔火。
　　……
　　可就这时候，一根响箭，带着啸声，直穿这两人而来。
　　噔的一声，从这两人身前穿过，直接插在屋子门口的立柱上。
　　“池汐，这里怎么回事？”
　　燕蓝关用余光扫了眼身后，手中长枪，魔火未熄。
　　池汐一闪身形，眨眼间就到了燕蓝关身后，和所来之人回合。
　　胡进带着斧头，也赶忙冲到燕蓝关身边，轻声道：“又来了一个，娘娘，管他个球，咱们冲进去吧。”
　　燕蓝关用余光扫了眼，这胡进，道：“先看看。”
　　胡进又不解地挠了挠脑袋。
　　百余名仙魂殿的战士，身上人人带血，跟在龙雁身后，进到这个院子中。
　　池汐指着两方，飞快的交代了现在的情况。
　　龙雁听明白之后，点了点头，走到三人面前，道：“各位， 听我一言如何？你们临海和东圣都有理由带走岑姑娘，但，为何你们不听听她自己想法呢？在下奉命，来搜寻逃逸的合欢妖女，此处也是合欢妖女辛玉棠最有可能隐匿的地点之一，其他屋子，我们都已经搜过，这般，我们仙魂殿，先进去，搜索妖女的同时，和岑姑娘问一问，她的看法。你们看，这法子如何？”

第五百九十章 救人救己！妖女自己的手段【求收藏，求订阅】
　　外面争斗声还响着……
　　在金瓶儿正在专心维持这治疗的时候，在一侧的辛玉棠捏了捏她的手。
　　“师姐，怎么了？”
　　“怎么了，姐，是想到法子了么？”
　　“嗯，心定了一些，想到一个功法秘术，不过，这时间太短了，情急之间，你哪能眨眼间学会。”
　　辛玉棠叹息道。
　　金瓶儿心里微微一喜，随即，诚恳道：“姐，现在这时候，有什么法子，我们都应该试试才对，万一可行呢。”
　　“罢了，这秘术，反正也不是姐的。教给你，我倒是无所谓，只是，以后，别给那个男人知道，就行。”
　　“他……是谁？”
　　“玄青宗弃徒，原来在斩道峰弟子青苏，原名叫花弃邪，现在当然肯定换了身份了。当然，他也是咱们宗门的人，第八圣子。这秘术来自他。”
　　辛玉棠冷哼了一声，说完，就拿出一带着花香的金绸卷轴，放在金瓶儿手中。
　　“姐，这……”
　　“圣子的东西，我……我可不敢要。”
　　金瓶儿皱了皱脸，赶忙道。
　　辛玉棠将这东西推回去道：
　　“你不也练了老四那边给你的功法了么，没事，姐就算躲不过这一劫，也没事。就算给他知道了，你是姐的人，他……给他十个胆子，也不敢和我翻脸。除非，他也想体验体验，被正道追到天涯海角的感觉。”
　　“看看吧，这秘术，师姐自己是没法领悟的，听那家伙说，是涉及到神识之道。师姐擅长符道，火道，其他的，想不通透。”
　　“试试看，若是不行的话，杀了就杀了……”
　　辛玉棠说着，看着金瓶儿在维持着自己的治疗。
　　她主动的将卷轴打开，放在金瓶儿脸前。
　　“失神经？”
　　金瓶儿看着起初的几个字，轻轻念叨。
　　“失神经，我看是失身经，还差不多。”
　　辛玉棠冷笑道。
　　“老八那一系，都是单纯的坏胚。这秘术，就是采花贼，才会如鱼得水。和合欢宗恩爱双修的奥义相反。”
　　金瓶儿眼神飞快扫过，这秘术。
　　很快，系统就将这失神经记录了下来。
　　而表面上，金瓶儿是一会皱眉一会哭思，最终还是摇了摇头，道：“姐……”
　　“没事，大不了杀了就行。”
　　“姐，我在想想……若是有人进来，姐，我去应付。”
　　“这秘术……”
　　“哼，是八长老，模仿道心种魔，研究出来的秘术，八长老是以神入道的强者，这秘术，也就应运而生了。”
　　金瓶儿皱眉道：
　　“姐，真的如同卷轴上所说，可以让合欢对象，失去前后半个时辰的记忆吗？练到七层以上，不仅时间可以延伸到三天，甚至还可以篡改那几天的记忆，这……”
　　辛玉棠摇头道：
　　“要不然姐为什么说，老八这一脉，就是坏胚呢。我见过三个老八圣子了，都一个德行，结局也很像。我猜，那个花弃邪虽然活的时间长一些，不过也差不多了。”
　　“这秘术很容易被人发现的。你想，要是有人问起，那时间的事，一问三不知，或者，都是一个很固定的答案，那很容易就被看出破绽了。且若是对象的神识强于施术者，也不会成功。”
　　“你要是能学会第一层，也就用个一时而已。”
　　金瓶儿受教地点了点头，接着话道：
　　“姐，八长老擅长神之道，那您的师尊呢，他在哪，有没有办法帮到你呢。”
　　“在中天域呢，传个话都很麻烦。都几百年没见过了，除了传话就是传话。罢了，不提他。”
　　辛玉棠侧头，心烦着挥了挥手。
　　金瓶儿心里还想跟着问一句，她师尊有没有给什么后手。
　　毕竟，就她所知，现在辛玉棠所用的手段，除了圣女书架上的功法，琅琊水阁中的功法以外，动用的最多是，玄青宗烈焰峰的手段。
　　从没展现过，一丝合欢宗二长老给她的底牌。
　　但想了想，她还是闭起了嘴，继续是乖巧宝宝一样，点了点头。
　　……
　　而此时，屋外的动静也小了。
　　池汐和龙雁，两人站在房间门外。
　　“雁子，你为什么让我进去啊，这是殿主派给你的任务{夜袭,群⑥.⑨肆⑨③'陆一叁五}……”
　　池汐有些不解问道。
　　龙雁想着在这个院子里的另外一个房间，发生过的事情，她的脸上的神色就又僵了僵。
　　而在这里的岑雨，她说过，这女人是她的人。
　　而自己现在和那妖女复杂的关系，这情况，显然不能由她进去完成任务。
　　若是真有问题……
　　那妖女肯定会用那惊天秘密，将仙魂殿推向万劫不复。
　　“汐，你就帮帮我。就这一次……我真是不想见到岑雨。”
　　“好吧，雁子，这次任务结束了，你回仙魂殿，好好缓缓吧，我总觉得你最近压力太大了，那天晚上回来之后，就……”
　　“好姐妹，知道了，知道了，快进去吧。”
　　龙雁脸上带着一丝笑意，拍了拍池汐的肩膀，道。
　　……
　　“郡主，我奉命进屋，搜查合欢妖女辛玉棠的下落。”
　　池汐敲响木门道。
　　“阵法已经关了，你……推门进来吧。”
　　里面金瓶儿传音道。
　　池汐得到允许之后，转身看了眼，身后的燕蓝关，胡进，石飞三人，又看了眼龙雁。
　　两人对视一眼之后，她推门跨入了这间屋子。
　　当她关起门的时候，门上淡淡的光泽流过，这不用看，就知道，守门的阵法重新启动了。
　　可就在这时候，她一侧脸，就感受到脸边一股热息缓缓吐来，脸上带着醉红样儿的金瓶儿，方才就躲在门后。
　　而现在，她就靠近在池汐不到一尺的距离。
　　脸贴的更接近。
　　“你……”
　　池汐本是被轻吓到了，可当打量着眼前的金瓶儿，那光洁的天鹅颈下……
　　“郡主，你，你怎么不穿衣服啊……”
　　可她这话还没说完，金瓶儿就已经附上了她的肩膀。
　　池汐下意识躲避，都没来得及，就被金瓶儿缠上了身子。
　　“郡主，郡主，你，你怎么了。”
　　看着越发贴近的金瓶儿脸面，她池汐慌忙着道。
　　“池汐姐姐，你也是知道的，那辛玉棠是合欢妖女，她为了，为了能让东圣所来的武圣堂人，为她所用，帮她御敌，就给我，给我下了整整十瓶的燃情粉，意思就是想要东圣的昭仪娘娘，当着世人的面出丑……这毒计谋，武圣堂的人，定然会因为我的事，保全了东圣的名誉。”
　　“……十瓶……”
　　池汐听着，感受着金瓶儿在她赤果的扭动着，声音也也跟着身子一起发颤道。
　　“池汐姐姐，救救我……不然我会欲火焚身而亡的，我为了保全东圣的名誉，不让武圣堂倒戈，趁着药效没发，回到这里就躲进了水池里……可是……可是，我真的，快忍不住了……”
　　金瓶儿说着，就大口啃向了池汐的唇。

第五百九十一章 沦陷！妖女成功大攻略【求收藏，求订阅】
　　“郡主！！停手啊……”
　　被金瓶儿如同水蛇一样缠住的池汐，看着脸前舔舐着自己嘴唇的郡主，她是推开也不是，不推也不是。
　　她从上官宁进入飞龙城之前的那些天，就被组织告知，岑雨和岑澜这**都是太子殿下李寻派来保护上官姑娘的。
　　也就是说，是自己人。
　　现在，自己人出现了情况，若是不救……依照上官宁和岑雨，很是亲近的关系。
　　就算她是仙魂殿天骄之一，也会被万圣女惩罚。
　　何况，眼前的事，还需要她来给外面两个势力一个说法，至少不要让临海和东圣武圣堂，在现在这个关键节骨眼上，发生冲突。
　　这可是行动之前，殿主关照过的。
　　可是……
　　她一个黄花大姑娘，现在她嘴巴被侵入着不说，现在这女人的手脚，已经开始钻进她的衣衫里了。
　　“郡主！！有没有别的办法……外面还有……萧九，还有武圣堂的人……你……”
　　“可是……我，我不相信他们……我也不想，我这个样子，被其他人看到。帮帮我……”
　　“可是……”
　　池汐也急的有些脸上烧成了红色。
　　金瓶儿在她耳边轻轻道：
　　“池汐，我听说……女子之间的事，可以不破红丸，你就当它是一场梦，忘了它就好。此事之后，你还是你，我还是我。”
　　“真……真的？”
　　池汐看着在身上扭动的金瓶儿，颤着问道。
　　金瓶儿点了点头。
　　池汐脸色微微红润，又带着些颤动，定下心来之后，就能感受到唇上，那传来的又暖又软的触碰，心里莫名一荡，慌道：
　　“郡主……我进屋，还要搜寻合欢……妖女，辛玉棠。屋外龙雁，还有仙魂殿的战士，还在等着答复……对了，武圣堂……临海，石飞，都……都……”
　　“池姐姐，你搜你的……我就在你身上。”
　　金瓶儿毫无廉耻地说道，随即两条光洁的腿儿，立即就从正面盘上了池汐的腰。
　　池汐还在愣神期间，嘴唇上那舔舐感，似乎有一种魔力，让她停下脚步，缓缓去体会这种甜蜜感。
　　呼吸间，也就在池汐愣神的时候，她身上的外衫已经被金瓶儿轻轻的挑开，丢在了地上。
　　“你……”
　　……
　　可就在她正想要说点什么，屋外龙雁的声音就传了进来。
　　“池汐，情况怎么样。”
　　池汐扫了眼，现在已经沉浸在欲望中的金瓶儿人，竟然这个时候，还能不忘了解开房间的隔音阵法。
　　“池姐姐……”
　　耳边那吐着热气的魔音灌耳，身子又不由得轻轻一颤。
　　咽了咽嗓子，稳住声音和呼吸，真正要回答之时，她突然发现，雪峰已经被攀登了上去，突然被那家伙轻轻把玩着。
　　“别动……郡主……我要回话……”
　　池汐倚着门，稳住抖动的身子，用着气声，在她耳边轻轻道。
　　“池姐姐……我，我忍不住……”
　　可是金瓶儿在她耳边，吐出的那热气，又舔了舔她娇嫩的耳垂，让她身子又忍不住颤了两下。
　　池汐知道，想让现在的金瓶儿止住手脚显然是不可能的了。
　　她深吸一口气，咬了咬牙，飞快道：
　　“正在搜呢，暂时……暂时，没有发现。”
　　飞快的说完，就想让金瓶儿赶忙重新启动隔音阵法。
　　可哪知道……
　　石飞高喊的声音，传了进来。
　　“岑雨呢！她怎么样了！她一直在房间里，是不是出什么事了。”
　　池汐刚想回答之时，突然就感觉那混蛋，向下滑了小半截，她一手挂在自己的肩膀上，一只手轻轻把玩着，而另外一座雪峰，似乎已经被温暖侵袭，似要融化了。
　　呜……
　　这一阵酥麻的感觉，直冲她的识海，她下意识就想发出声音。
　　但……这隔音阵法，现在是关闭状态的。
　　她瞬间用手捂住自己的嘴巴，将这股冲动，强行忍耐了下去。
　　“她，她没事，只是中了妖女的计，在想怎么办……，你们，你们给她一点……一点时间……”
　　石飞听到这话，方才在门外紧张的样儿也总算定了下来。
　　燕蓝关和胡进两人，原本胡进还有一堆疑问，不过在他瞅了一眼，蓝关的眼神，立即就安稳了。
　　……
　　房间内，屏风后的浴池中，辛玉棠小心翼翼的从戒指中摸出一张定身符放在手边，又摸出一瓶丹药倒进自己嘴里。
　　她听着屏风之后，那熟悉的香情之声，眉头不经意间微微蹙了两下。
　　……
　　池汐和金瓶儿两人呢，这句话说完之后，池汐用着气声，赶忙道：“快……快……关……”
　　金瓶儿闭着眼，一边品尝着那面团尖，一边就将隔音阵法重新启动。
　　池汐侧脸看着门上光泽流转消失之后，知道阵法启动了，瞬间就安下了心来。
　　可这精神放松之后，那之前压抑的快感，就如同潮水一样，涌入了她的识海之中。
　　池汐猛地倚在门上，颤着身子，放开自己捂着口鼻的手，长哼了一声……
　　“是不是很舒服，池姐姐……”
　　池汐听着身前那人吐出尖角后的轻语，一阵阵的颤动后，她轻轻喘息着道：“你……你还没好吗……”
　　“池姐姐……可是我还没像你方才那样啊……”
　　池汐一听，立即就理解了金瓶儿话里的意思，脸上一红，道：
　　“那……那怎么办，我什么都不懂……我……还要搜……”
　　“池姐姐，你忙正事……”
　　金瓶儿坨红着脸儿，媚笑道。
　　池汐咽了咽嗓子，点了点头。
　　随之她正要走向一侧的储物柜子，进行检查的时候。
　　盘在她身上的金瓶儿，突然就重新盘上了她的腰。
　　身子贴近着，那同样发酵蓬松的面团儿，就出现在池汐的脸前。
　　只是，这两只面团儿和她自己的有所不同。
　　这两只，现在还在向外渗透着，带着微微香气的液体。
　　此时，已经积累成一大滴，挂在尖角上了。
　　金瓶儿一手捧着一只，将一只放在池汐的嘴边。
　　池汐想着方才的自己……
　　抬起眼睛，看了看高过自己半个头的金瓶儿的小红脸儿。
　　勉强地张开了小唇儿。
　　学着方才的金瓶儿那样儿，将那刚刚滴下液体的面团尖尖吃了进去。
　　“啊……”
　　被温暖包裹的金瓶儿，鸣叫着，在池汐的身上扭动着。
　　要命的事，这声音，如同魔音一样，将她方才刚稳定的心境，又一次拨动了。
　　淡淡的甜味，滑入嗓子里，又有些清凉……
　　怎么，怎么会这么美味。
　　池汐用着余光翻看着衣柜的时候，这甜美的液体，一点一点的在她唇口中汇聚着。
　　她忍不住，就咕嘟一下，咽了下去，下意识就又吸了吸，那吐出甜蜜的位置。

第五百九十二章 细节！不要放过任何细节【求收藏，求订阅】
　　含着玄阴之气的白色香液，这种浑身从上到下那清凉的感觉，让她错不及防。
　　“喜欢吗……”
　　金瓶儿贴在池汐耳边轻轻低语道。
　　“郡主，你……你怎么会……”
　　“身体特别吧……”
　　池汐咽了咽嗓子，咕嘟一下又咽下一口。
　　此时，她只能用余光，扫看着储物柜，有着金瓶儿在她身上，着实有些不便。
　　池汐把身子向前走了走，将金瓶儿放坐在这一米高储物柜上。
　　随之，搂住金瓶儿光洁的背，将她的身子微微前倾。
　　这般，她就可以用大部分的视线去检查，同时还能含着一只蜜桃，另一手，还可以学着挑动另外一只蜜桃的尖角。
　　“池姐姐，为什么……连衣服都要翻……这都是我和娘的日用衣衫。”
　　金瓶儿一边喘息着，一边疑问道。
　　咕嘟……
　　池汐将嗓子里的香液咽下，眼睛有些迷离，轻轻答道：“听雁子说，这是殿主吩咐的，说是，箭矢上带着药，现在妖女辛玉棠，应该很难动用储物戒指……每一个地方都要检查，不能漏过一个细节。”
　　金瓶儿点了点头。
　　这辛玉棠虽然伤得极重，但好在的是，方才也许是经过自己的治疗，拔出了那柄箭的缘故，此时辛玉棠还能勉强动用一些灵力，取用储物戒指，是没什么问题的。
　　看起来，这殿主，应该是没算到自己这个变数吧。
　　此时辛玉棠的血衣都在辛玉棠自己的储物戒指里呢。
　　所有的柜子和抽屉，都检查过一遍之后。
　　金瓶儿熟练地重新盘上了池汐的腰。
　　池汐又吸了吸，咽了下一口，迟疑道：
　　“你……郡主，你……怎么还没……那个……”
　　“不知道……可能……可能，还差点……”
　　金瓶儿趴在池汐肩膀上，轻轻道。
　　“池姐，我们去那边搜……我和娘亲的床还没搜呢。”
　　池汐一边保持着吮吸，一边转身，打量下柜子周围，的确没有任何的痕迹。
　　就带着金瓶儿走到床沿边。
　　“池姐，闺床顶上面，是不是也要看看。”
　　金瓶儿喘息着道。
　　池汐轻轻嗯了一声，用着余光，打量着古典样式的闺床。
　　四周，都是红木雕刻，床顶之上，也是用木头封好的。
　　所以，这闺床上面，也是一处可以藏身的地方。
　　“池姐，床铺等会搜，先搜床顶和床底吧。”
　　金瓶儿轻轻道。
　　要搜查床顶，可是现在金瓶儿把蜜桃就塞在她的脸前，人就盘在她的腰上，这还怎么去这床顶上查。
　　池汐咽下一口，轻轻眯着眼睛，吐出一直含在嘴里的小尖角儿，看着金瓶儿道：
　　“嗯，郡主，你，你能不能……先忍一忍。”
　　“池姐……我现在还停不下来……”
　　“我……有办法。”
　　金瓶儿说着，就将身体滑落了下来，突然一下就把池汐不设防的身子举起，将她两腿抱坐在自己肩膀上。
　　这一身武服劲装，外袍和上半身现在已经脱下，但下半身的裤子还在。
　　而此时，金瓶儿的脸，就贴在那已经湿润且散发着阵阵沁人心鼻的气息的位置。
　　池汐自己呢，由于坐在金瓶儿肩膀上，此时，这闺床顶上的情况，她一眼就能看的清楚。
　　可就在她刚想将自己手去查验一下，这闺床顶上是不是崭新，落尘的情况时候。
　　她突然感觉到，要害处一阵温暖和阵阵的吮吸力。
　　池汐她一个黄花闺女，那经历过这些。
　　这瞬间的触动，让她不得不双手按在金瓶儿的头发上。
　　又不禁颤了颤。
　　……
　　“别……别吸了……郡主，我还……”
　　她颤着，刚想伸出手臂，就被这身体的剧烈反应，下意识又重新收回。
　　可这时候的金瓶儿，哪会听她的想法。
　　池汐低眉看了眼，此时沉浸着，金瓶儿，眼神迷醉着，一手勉强搂着金瓶儿后脑，一手在闺床顶上，轻轻擦拭下，放在眼前，看了一眼之后，就再也忍不住，轻轻叫出了声音来。
{夜袭,群陆.玖肆⑨三'陆壹③伍}　　当池汐双手抱着金瓶儿后脑，也逐渐沉浸的时候，就听到屋外又传来了龙雁的声音。
　　“池汐，怎么样，有痕迹吗？郡主怎么样……”
　　池汐一听，心里一紧，一手赶忙捂住自己嘴，一手捏了捏金瓶儿肩膀。
　　想了想，轻声道：
　　“先别打开隔音阵法，先……放……放我下来。我要回话了……”
　　这个要求，金瓶儿自然照办。
　　池汐感受着金瓶儿在身上摩擦，正在轻轻解开着自己的裤子，但此时，她只对外喊着道：
　　“正在搜呢……暂时没搜到痕迹……”
　　“查到哪了？怎么这么久……”
　　“雁子，殿主吩咐的事，我肯定……认真办。现在，正在搜查郡主的闺床底……”
　　池汐刚趴下身子，想要查看床下的情况，可感觉到自己下方突然一凉。
　　不用想就知道，自己现在已经和那女人一样，不着一物了。
　　她原本准备趴下搜查床底，但……
　　金瓶儿一手托着她的腰，固定住。
　　此时为了看床下的情况，池汐，只能将背后的半球球儿翘起。
　　自然此时说话，就有了些憋气不顺畅感。
　　“等会……雁子，你说过这里很重要的。”
　　这话说道一半，她突然感觉，自己从没有人接触过的幽谷，正在被入侵着。
　　温暖的灵蛇，正在谷中轻轻扫荡着。
　　拨弄着，那颗红灿灿的灵珠。
　　那一阵阵的灵魂冲击，让她只能闭起嘴巴，一手捂嘴，一手向后，不停拍着金瓶儿手臂，想要让她停下。
　　但……
　　“嗯，不能漏过一丝一毫。”
　　屋外的龙雁，思考了着回道。
　　池汐死死地咬着唇，紧紧闭着眼睛，双手抱着金瓶儿埋在幽谷中的后脑，又一次僵硬了了起来。
　　她猛地一捏自己的手臂，大声喊道：
　　“我不能冤枉郡主，一定会搜索所有的细节，让妖女无处可躲。”
　　“就是这原因，那你搜吧。我在门口守着。”
　　龙雁传音道。
　　“快！！！快，快闭起隔音阵。”
　　池汐用着气声，僵硬着身体，半哭声求道。
　　她扭着头，盯着那不远处的木门上的光泽重新闪过。
　　“啊！！！~~~~~~”
　　猛地就激动的尖角起来……
　　她双手紧紧抱着金瓶儿的后脑，身子一阵一阵的颤动着。
　　这般……颤动……大概有半分钟的时间……
　　就连在水中敛息的辛玉棠，都忍不住向那边看了看，眉头又不禁紧了紧。
　　等着屋子里重新安静下来，只剩下池汐那浓重的喘息声，金瓶儿道：
　　“池姐，该搜床铺了……”
　　这时候，池汐的身子已经有些发软，但她扭头看着金瓶儿这般，还是满脸潮红的样子……
　　只能点了点头。
　　金瓶儿将半软的池汐抱上床，一下就掀开了床铺，两人坐了上去……
　　金瓶儿将一只腿儿抬起，讲幽谷展现在池汐面前，媚醉着看着对方。
　　池汐咽了咽嗓子，道:
　　“这样行吗？”
　　“池姐……试试吧……”
　　池汐左右在床铺上随意看了下，就学着方才的情况……将自己的唇口贴了上去。
　　金瓶儿感受到温暖的时候，可没有那么老实。
　　两腿瞬间将池汐的脑袋夹住，上下磨蹭了起来。
　　要命的是，池汐舔到那溪流的瞬间，那甜度比蜜桃那处还甜，味道完全不同，香气也完全不同，这里比蜜桃更为浓郁和纯净，这里就好比山间幽泉，而，蜜桃的香液更多的则是乳香。
　　口感上各有千秋……
　　此时，池汐也想不明白，她为什么突然会有这样的念头冲进脑海……
　　金瓶儿一边扭动身子一边鸣叫着……
　　那双唇的触碰和摩擦，加上那钩人的声音，让池汐心里的波澜有一次荡起，舔舐的更主动了……
　　金瓶儿当然能抓到池汐变化，捧着池汐的脸儿，主动的吻了上去。
　　此时的池汐和刚进门时候，已然完全不同了，再也没有那般抗拒。
　　金瓶儿抬起池汐的细柳，随之自己一番身子就将两人的幽谷一起贴靠了上去。
　　“啊……”
　　此时的池汐也忍不住轻轻叫出了声音……
　　金瓶儿抱着池汐的一条V字，尽情的摇摆着自己的腰肢……
　　只是为了让玄阴之气不散开，金瓶儿必须全力启动冥花封印才行，但那时候全身花纹，若是被池汐或者是藏在屋里的辛玉棠发现，肯定会节外生枝，所以将方才丢到一边的被褥重新吸到手中，披盖在两人的身上。
　　有了杯子掩盖，池汐似乎放的更开了……
　　很快……
　　池汐又一次忍不住刺激，战栗了起来，而这一次没有外面的打扰，她拉着金瓶儿的手臂，尽情的喊着……
　　一阵颤动之后，池汐这次不仅仅没有软下去，反倒是咬牙道强忍着道:
　　“郡主……你也快点啊……”
　　同时甚至还加快了摩擦的频率，和力量，她那半球球儿撞击在床板上都发出这砰砰的声音。
　　金瓶儿一边大口呼吸着，一边闭着眼睛……似乎是即将极情的样子。
　　可突然那池汐又是一顿……这已经是第四次的颤动起来了……
　　她强忍极限着，趁着最后的机会，不等她自己缓过劲来，就抬眉看了眼金瓶儿，深吸一口气，又一次加快了互动的动作……
　　砰砰砰……好似敲门声……
　　几次之后，池汐又颤……
　　连大口呼吸的声音都有些哑了……
　　在池汐瘫软了下来，颤动的时候，她已经快忘了自己经历过几次了……就从自己被抬起开始，十次？还是十五次……她已经记不清了……
　　极情之后，不停歇就继续……最快也不过摩擦六个来回，她，她就撑不住了……
　　终于她那有些模糊的眼神，看到金瓶儿脸上一阵放松……
　　她也感受到一股温泉浇灌在自己的幽谷之中……
　　滋滋滋……
　　温泉维持了大概两三个呼吸就停了，不过，这个被褥和床垫自然是脏了大片。
　　金瓶儿将被褥丢开，重新趴了回去。
　　“结……结束了吗？……郡主……”
　　“好多了……”
　　“池姐，咱们去洗洗吧……你还没搜浴池呢……”
　　池汐疲倦着点了点头。
　　“我抱你去……”
　　金瓶儿下床之后，将微微闭眼的池汐横抱在身前，池汐酥软的身子，头自然就枕在金瓶儿肩窝上。
　　淌入水中，花瓣和水中的香气，渐渐让池汐清醒了些……
　　“郡主，我要下水里看看……”
　　池汐在金瓶儿耳边轻轻沙哑道。
　　“嗯。”

第五百九十三章 再相见！鬼鬼祟祟，正大光明【求收藏，求订阅】
　　咯吱……
　　房间的木门，缓缓打开。
　　一身香气，头发还湿哒哒的池汐，扶着门框，缓缓走出。
　　她咬着唇，将木门重新关严，突然腿脚一软，就倚在了身侧龙雁身上。
　　“池汐，你，你怎么了？里面情况如何了，怎么这么久啊，岑姑娘，她怎么说。”
　　在外面等着其他人，近半个时辰的时间，就站在外面候着，终于人出来了，都赶忙走到池汐身边。
　　池汐身子软在龙雁身上，腿脚微微颤着，清了清自己方才沙哑的嗓子，轻声道：
　　“太，太累了。”
　　“啊？什么啊……”
　　包括龙雁在内，这里四人都疑惑着看着她。
　　池汐稳了稳神色，又道：“屋子的细节……太多了……每一处搜完，很是耗神。”
　　龙雁脸色有些僵硬，而一侧的胡进则是大咧咧叫出了声，道：
　　“不至于吧……”
　　龙雁皱眉道：“池汐，到底是怎么了。你这个时间也太久了些。”
　　“连浴池底的砖，都查过了……屋子里，每一处细节……没有任何痕迹。我知道，这里是合欢妖女最有可能藏匿的地方，所以……”
　　池汐靠在龙雁耳边，轻轻道：“辛玉棠给郡主下了毒药，想要策反武圣堂，大概是，时间仓促的缘故，用的毒药，毒性不烈，用咱们就可以解除，刚才有很长时间，是帮助郡主解毒的。”
　　龙雁一听，眉头微微紧起。
　　龙雁可是知道的，这岑雨是未来太子妃的人，也就是另外一个合欢妖女的女人。
　　若是这“岑雨”被这个辛玉棠下了毒，而她龙雁就在门外，而不去解毒。
　　那上官宁会不会因此一怒之下，做出什么不理智的举动？
　　好在，池汐将危机解除了。
　　龙雁微微松了一口气，撑住池汐的腰，点了点头，轻轻道：
　　“池汐，你这次做的很对。等行动结束，我会向殿主禀告此事，为你请功。”
　　池汐微微眯起眼睛，长长地吐出一口浊气，道：
　　“谢了，雁子。”
　　“你和岑姑娘，说了临海和武圣堂的事了么，他们已经在这里等了这么久了。”
　　“说了。”
　　池汐点了点头，在龙雁的扶持下，转身看向燕蓝关，石飞，胡进三人。
　　“岑姑娘说了，她和东圣有些误会，那日情急，也没空和墨皇解释。她想请这位武圣堂的姑娘进屋，谈一谈去东圣的安排。”
　　石飞一听，脸上立即充斥起血红色，握着的刀柄上，电流声又一次噼里啪啦的响起。
　　“她需要回临海！！”
　　石飞咬牙哼道。
　　“石世子，方才岑姑娘，特地让我出来和你说，她现在有着东圣昭仪娘娘的名头，在不接触这名号之前，不宜结亲，所以……希望你能明白她的良苦用心。”
　　听着池汐的话，石飞一直紧紧握着的刀柄，吧嗒一下，就坠落道地上。
　　“岑雨她，她当真是这么说的……”
　　“千真万确。”
　　池汐点了点头。
　　石飞脸上的欢喜一闪而过，又患得患失道：
　　“万一，那墨帝不放人又怎么办……”
　　池汐脸色有些僵硬，这个问题，里面那个女人，可没教过她怎么答。
　　但是一侧的武圣堂女子，却冷冰冰插话道：
　　“石世子，如云帝君还有一年就要升去西魔域了。以岑姑娘的身份，说服墨帝，不难……”
　　“比起你们强行将她带回临海，还会挑起两国之间来之不易的和平。所以，还是让我们将她带走见见墨帝，最为合适。”
　　石飞深吸一口气，点了点头。
　　“我想见见她。我可以见见她么？”
　　“那得看她的意思。”
　　燕蓝关冷哼了一声，用眼神叮嘱了下胡进，让他守住门口。
　　随后自己就走到大门前。
　　……
　　“池汐，你一个人在这里行吗？我要搜其他地方了。”
　　龙雁扶着池汐依靠在柱子边，让她靠着坐下，轻轻问道。
　　池汐脑海中已经装不下太多东西了，现在她只想清静的休息一会，勉强道:
　　“快去吧，雁子。这里不碍事的。不能耽搁了正事。因为这里，咱们已经浪费了半个时辰了。”
　　龙雁走出几步，想了想，总觉得有些不对劲，又走回到池汐门前，道：“池汐，当真没有一点痕迹吗？”
　　“真的没有，千真万确，我可以发誓！”
　　池汐她回想着放在，在屋子里每个角落发生的事，要是有人或者有什么痕迹，那么长的时间，她怎么可能不发现点什么呢……
　　是真的没有……
　　连浴池底下的砖，她都查验过了……
　　虽然……
　　她咳了咳，注视着龙雁，无比认真道。
　　“池汐，不是我不相信你。是此事关系重大，殿主肯定也会询问你的。我只是不放心……你要是有什么……难言之隐，可以先告诉我……我和你情同姐妹，我可以帮你的，明白吗？”
　　龙雁低声说完，看着池汐轻轻点头，就走离了这里。
　　而池汐看着龙雁离开的背影……
　　长长吐出一口浊气。
　　……
　　“小雨你过来……”
　　金瓶儿送走池汐，刚关上门，就听到屏风后传来声音。
　　金瓶儿绕过屏风，站在脸色复杂的辛玉棠面前。
　　“玉棠姐，还疼不疼……”
　　金瓶儿看着那白花花的胸膛上的箭伤，急道。
　　随即就又拿出浮尘，凝聚了一团水流敷了上去。
　　辛玉棠叹息着道：“稍好一些了。只是你啊，用这种法子，还不如杀了来的干脆。姐，这鬼鬼祟祟地隔着屏风绕着你俩转……感觉就像做贼一样。姐不喜欢这种手段。下不为例……”
　　金瓶儿似乎知错了一样，点了点头，随即又为难道：
　　“玉棠姐，可是武圣堂……可不能杀啊……最后一次……”
　　“小雨想让玉棠姐，安然度过这一关……最后一次……”
　　看着金瓶儿这委屈而又憋红的脸，辛玉棠神色复杂，叹了一口气，沉默了下去。
　　……
　　咚咚咚……
　　屋门被敲响。
　　“是武圣堂的天骄吗？请进吧。”
　　金瓶儿示意了下辛玉棠，让她躲起来，而自己则稍微整理了翻衣衫，叫道。
　　一身黑衣武服的女子，推开房门后，第一时间，没有转身，看她，而是立即关上了房门。
　　金瓶儿缓缓靠了过去，
　　燕蓝关，看着眼前的人儿，眼底有些微红。
　　刚想开口，金瓶儿眼神就示意着这里还有其他人。
　　燕蓝关，自然瞬间就能理解她的意思，随即清了清嗓子，道：
　　“是东圣的昭仪娘娘吧，和我们回九岳。”

第五百九十四章 当面交易？当面牛，头，人吗？【求收藏，求订阅】
　　第五百九十四章
　　“走啊，还愣着干什么……”
　　一身黑衣的蓝关拉着金瓶儿臂膀，作势就要向外离开。
　　这轻轻一拉，当然不可能拉动金瓶儿，但这一幕却给一直藏在暗处的辛玉棠，心里微微一紧。
　　两指间不由得又夹起了一张定身符。
　　……
　　“姑娘，我们应该……见过的。那{夜袭,群六.玖四九③'六一三伍}日我也被趁乱劫走，听说，你是走火入魔了，现在恢复了吗？”
　　燕蓝关眯了眯眼，冷哼道：
　　“修行魔道，入魔而已，没什么大不了的。只要把你带回去，这事就没影响了。”
　　金瓶儿似乎顿顿点了点头，随即又恳求道：“
　　随你离开前，我能不能有一个小小的请求。”
　　“说来听听……”
　　蓝关站着冷声的回道。
　　“因为这个请求很重要，要是不成，我就不随着你们东圣离开了。你一定要先答应了，这样，我……我才放心。”
　　蓝关盯着金瓶儿的眼睛，顿了顿。
　　随即，轻笑道：“什么要求啊，喝，这样，有什么好处吗？昭仪娘娘，咱们魔道，见不到好处的事，不会做的。”
　　金瓶儿咬着唇，艰难道：
　　“好处……我，我只有我自己，不知道……够不够……”
　　暗处的辛玉棠，听着这话，脸上又有些复杂，她心里有个冲动，想要立即将手中这样定身符甩去。
　　但她心里也知道，这是“岑雨”在帮她，全心全意毫无保留地帮她度过这个难关。
　　想到方才，从她嘴里说出的最后一次……
　　辛玉棠心里微微一颤。
　　她知道，此时自己出手，那她为自己所作的一切，都将白费。
　　她只能咬着唇，将手臂重新放下。
　　……
　　“喔？”
　　燕蓝关绕着金瓶儿，转了一圈，好似仔细打量了一番。
　　先是摸了摸她的脸颊，在拨开她的嘴唇，在锁骨上摸索了一番后，轻轻捏了捏身前的蜜桃，最后在那小半球球儿上，抓了一把，放在鼻子前，嗅了嗅道：“成色不错，我，倒是喜欢……毕竟能被如云帝君看上，肯定不算差。”
　　“既然你能拿自己做筹码，说说条件吧，若是不太难，我就应下了。”
　　燕蓝关冷道。
　　……
　　这两人倒是没什么，躲在暗处的辛玉棠，听着这话，不禁深吸一口气，紧紧闭起眼睛。
　　金瓶儿清了清嗓子道：
　　“姑娘……那日我从紫微宫被掳走，还有一位叫彩霞的侍女。”
　　“哦，她么，怎么了，有点印象。”
　　“她这些天很照顾我，能不能也带上她。”
　　“就这个要求？”
　　燕蓝关，迟疑道。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，又道：“姑娘，是这样，方才在屋外，仙魂殿的战士，都在搜查将我掳来这里的飞龙城城主。而这里，更是他们重点搜查的对象。若是，我明着携带侍女离开，他们定然会当场将彩霞侍女留下……”
　　燕蓝关冷着点了点头，道：
　　“哦，这样，是怀疑，你的彩霞侍女是合欢侍女辛玉棠假扮的。确实可能。”
　　“所以，姑娘，你能不能暗中，将我们俩带回九岳……”
　　燕蓝关盯着金瓶儿，沉默着。
　　辛玉棠呢，她则是闭起眼，平缓着自己略显急促的呼吸，轻轻磨搓了下自己手指。
　　……
　　“既然，事办成，你就是我的了，在此之前，先收个定金吧。”
　　燕蓝关注视着金瓶儿，突然轻轻一笑，道。
　　说完，就将站在身前的金瓶儿猛地拉到自己怀里。
　　金瓶儿假做心慌，轻轻惊叫。
　　这声音，传到辛玉棠耳朵里，她的眉头又不禁蹙了蹙，咽了咽嗓子。
　　……
　　呜……
　　燕蓝关捧着金瓶儿脸颊，用尽全力啃吸着。
　　似乎是在品尝，也似乎是在发泄……
　　品尝吐纳的声音，如同魔音一样，让辛玉棠心里烦躁着。
　　而那两人呢，燕蓝光偷偷用手在金瓶儿背部写了几笔。
　　而金瓶儿也几乎在同时，在燕蓝光背后飞快写划着计划。
　　一阵长达十多分钟热吻，终于结束了，金瓶儿如同黄花闺女一样，红着脸缩着。
　　燕蓝关砸了砸嘴，道：
　　“品色不错。我好像听说，这飞龙城里，应该还囚禁着不少南凡域来的凡人，可以假扮成他们出城。临海和仙魂殿，不是魔道，不会对凡人下杀手的。”
　　“可是从这里离开，我可帮不了你们，需要你们自己想办法……”
　　“姑娘……我，我这里正好有些凡人的衣衫。”
　　金瓶儿立即激动的补充道。
　　燕蓝关笑道：
　　“哦，我提醒一下，至于那个彩霞侍女，到底是谁，我不关心。我也不想知道，她到底是不是侍女。可明白我的意思？我只关心，我的人。”
　　说完，就抬起金瓶儿的下颚，冷笑了下。
　　“姑娘，从入殿的那一刻，她就是我的侍女，千真万确。我发誓，这是真的！”
　　金瓶儿无比认真道。
　　燕蓝关重复问道：
　　“真的？发誓？”
　　金瓶儿单手指天，用力地点了点头。
　　……
　　这时候，一身侍女装扮的“彩霞”缓缓走到金瓶儿身边，一手紧紧捏着金瓶儿，盯着她的眼睛，道：
　　“娘娘，方才我发现了一处房间的机关，不知道是不是暗道。”
　　“真的吗?”
　　金瓶儿立即激动的抱着“彩霞”。
　　而此时“彩霞”似乎没有半点的兴奋，注视着兴奋的金瓶儿，她眼低甚至还有些泛红的迹象。
　　她狠狠捏了捏金瓶儿的手心，轻轻点了点头，深吸一口气，道：
　　“娘娘，这位天骄……随我来。”
　　“彩霞”侍女，将她们俩带到床边，她轻轻沿着床沿摸索了下，在一处凹陷的位置一碰。
　　此时床底一阵法光芒缓缓闪过后，一处暗道的门，就缓缓显露在她俩的面前。
　　这彩霞侍女，匍匐到床底暗门之前，暗中拿出一柄阵旗，放在身边，轻轻挥了挥。
　　这处暗门就缓缓向下打开，露出一条幽幽的通道。
　　“彩霞”重新从床底爬出，站到金瓶儿身侧。
　　燕蓝关冷着道：“那还等什么啊，换上凡人衣服离开。”
　　金瓶儿取出一直留在储物戒指中的凡人衣衫，燕蓝关跟着就安排道：
　　“这样，我是主妇，你是小妾，她做侍女。”
　　说完，就偷偷用着狡黠的眼神，扫了眼金瓶儿。
　　这女人，在这个关头，还不忘了站点小便宜。
　　金瓶儿哪能惯着她，同样偷偷地给她翻了个大白眼。
　　……
　　“胡进，你在外面守着，昭仪娘娘至关重要，我们兵分两路，我先一步送她离开。你守在这里，防止临海和仙魂殿变卦，一个时辰之后，你独自归队，就行。”
　　燕蓝关拿出传音阵法，冷声安排道。
　　守在屋外的胡进，将传音阵盘，放在耳边听完，随即轻轻嗯了一声，就将阵盘重新收好。
　　……
　　三人窸窸窣窣换上凡人简单而低阶的衣衫，从幽暗通道走出之后，金瓶儿竟然发现，这里，竟然就是沧海阁，囚禁凡人的院子。
　　金瓶儿侧脸扫了眼身边“侍女”。
　　“侍女”知道她眼神询问的含义，贴在她耳边轻轻道：
　　“这是姐最后的活路。”

第五百九十五章 出逃！令牌的作用【求收藏，求订阅】
　　第五百九十五章
　　此时看守凡人的小院，应该轮班值守的金瓶儿，人早就不在这里，当金瓶儿她们三人到这里的时候，一切都看起来乱糟糟的。
　　一身锦服的男子，站在小院外面，跪在一身不知道从哪弄来的仙魂殿武服的杨三娘面前，苦求道：“神仙，你能送人进去，那一定能带人出来吧。这些凡人，可都是白花花的银子，不，闪亮亮的灵币啊啊，女神仙，你开个价，只要你能把这些人带出来，收成你七，我三！”
　　杨三娘在这里本就是等人，此时本能想一脚将他踹飞，但想着这人，也就是普通凡人身体，一脚下去还不是一命呜呼，只能忍着。
　　终于，她看着三个民妇打扮的女子，缓步而来。
　　杨三娘向这里看了一眼，就看到，其中一民妇，缓缓抬头，向她递来了微笑。
　　杨三娘心里瞬间明白，随即，向其他两人扫过一眼之后，对这牛皮糖的凡人男子，猛地甩下他的手臂，冷哼一声，就瞬间离开了。
　　……
　　被甩下的男子，一阵烦躁之后，抬头就看到三个民妇打扮女子，已经到了他的面前。
　　当他刚想说点什么的时候，燕蓝关轻轻在他脖子上一拍，这男子就晕厥了过去。
　　等着这男子醒来，他发现自己已经在一处房屋里，这里应该是某处看守所用的房间，隐隐还有着香气。
　　他看着眼前那冷冰冰的三女的眼睛，立即哭着道：“大人啊，小的就是来求个财 ，这里的凡人……去挣钱总比死了好吧。”
　　燕蓝关，冷着脸，将一颗漆黑的丹丸丢进这人嘴里，道：
　　“聚魔丹，以你的身体，若是没有化魔丹，不出四个时辰，会立即爆体而亡。你可以看看，你的手，想活命，就老实点。问你什么，你答什么。让你做什么，你就老实做，明白么。我们赶时间……”
　　这男子一看自己手心，网状地漆黑色已经在皮肤下开始蔓延。
　　“饶命啊，大人，小的……小的，唯命是从!!”
　　这男子哭嚎着。
　　燕蓝关冷声问道：
　　“你叫什么名字。”
　　“小的……叫金复。是，大夏女皇，金瓶儿的血亲……之一。”
　　燕蓝关脸上颤了颤，道：
　　“来干什么的。”
　　“小的，原来就是沧海阁负责运送凡人的。这飞龙城兵荒马乱的……小的就想着，趁着这个机会……将他们送到妖域去。应该你偷偷……赚上一笔。只是这里在兵祸的时候，被负责这里的宁看守，启动了阵法，小的进不去。”
　　“这样，给你一个活命的机会。知道怎么将人带到南凡域吗？”
　　“知道，知道……可是这据说是城主和妖域大能商量好的，现在城主出事了，这条路还能不能走，小的，心里也没底啊。”
　　“这你别管了，你只要将这里所有凡人送到妖域，先离开这飞龙城就行。”
　　“是你们三……”
　　“三位大人，你们……”
　　燕蓝关知道这家伙心里在盘算着什么，冷哼提点道：
　　“体内魔气爆发的滋味，可不好受，死之前，你会见到身体像皮球一样吹大。”
　　这家伙猛吸一口气，眼睛在金瓶儿三人身上滚了几下，赶忙点了点头。
　　……
　　这家伙被燕蓝关三人放开之后，慌张着就冲到这熟悉的院落中，飞快笼络起凡人来。
　　也不知道这家伙，从哪里找来的一架马车，乐呵呵地将燕蓝关三人引了上去。
　　而其他凡人，则是已经坐在正常拉送凡人的牛车上。
　　在燕蓝关冰冷的催促下，这家伙手脚速度奇快，不到一刻钟就将整个车队张罗好，自己作为马夫，坐在这架载着金瓶儿三人的马车上。
　　很快这车马就行动了起来，燕蓝关微微掀起车马帘，看到这金复那油滑的通过仙魂殿各种关卡，也不禁冷哼了声。
　　凡人逃难地队伍，虽然显眼，但仙魂殿的战士，也没有想要对他们出手的想法。
　　甚至一路上，他们一行的队伍，反而人数莫名地多了许多。
　　作为整个队伍的领头人，金复自然是将这个问题告诉了车马里的三人。
　　燕蓝关只是冷冰冰告诉他，不要节外生枝，这事就算过去了。
　　就这样，这一行凡人逃难的队伍，就缓缓地通过了东门城关。
　　而此时，辛玉棠，掀开车马后帘，看了眼已经坍塌了大半的城楼，随即就重新将车马帘放下，闭起眼睛。
　　“出城了。”
　　金瓶儿看着这缓缓远去的城关，轻轻道。
　　她倚在侍女身边，一边掀起的车马的后帘，向外打探，一边在她耳边道：
　　“姐，这通向南凡域的路，安全吗?”
　　“安全，这是我和另外一个圣女，一起和妖域之主商量的，定下过契约。”
　　辛玉棠在她耳边轻轻道。
　　“契约？什么契约。”
　　“可以自由出入天下任何妖域的契约。此事很复杂，小雨儿，你只需要明白，一个令牌，持这令牌，可以获得妖域的友谊。”
　　金瓶儿似懂非懂点了点头。
　　“也不是很难懂的事，我和那位，一起帮了妖域之主一个大忙，得到了这枚令牌，那位圣女将令牌交于姐姐这里。没什么难理解的。”
　　……
　　看着渐行渐远地的城关，此时一个仙魂殿的守卫，正带着一小队的人马急速的赶了上来。
　　“停！！检查！！”
　　金瓶儿赶忙放下帘子。
　　领头的金复自然是已经去应对，但显然这一队的人马，没有之前那么好对付。
　　燕蓝关轻轻道：“我去处理。你们俩在这里，不准乱跑。”
　　金瓶儿配合点了点头。
　　两人目送着着她走下马车。
　　辛玉棠侧在耳边道：
　　“小雨儿，这个假扮凡人法子虽然好，但，咱们这一队的凡人，太过显眼。姐原想着就几个人，这样目标也小。现在，这般仙魂殿反应过来，也就是迟早的事。”
　　金瓶儿脸上微微一慌，赶忙道：
　　“那怎么……办，玉棠姐，你的身子……若是他们追来，咱们可是……”
　　辛玉棠捏了捏她的小脸，道：
　　“没事，姐还有最后的手段。正好，那武圣堂女人，也一起杀了吧。”

第五百九十六章 情爱！合欢到底是什么道【求收藏，求订阅】
　　最后的手段……
　　金瓶儿心里大致有了猜测。
　　“这个，你拿着。”
　　辛玉棠从储物戒指中，摸出一玉盒，打开之后，里面躺着的一张符箓，上面绘制着繁复，根本看不懂的花纹。
　　“这枚姐称呼它是唤兽符。原先玄青宗本没有这个符箓，是姐自己创造出来的，用于存储战兽所用。当世，只有一枚。”
　　“玉棠姐，这……”
　　“小雨儿，时间紧迫，你听我说。”
　　“姐的师父，知道我的天赋，所以赠了一只圣兽之一的火麒麟的蛋，随姐一起{夜袭,群陆.九肆玖三'⑥一③⑤}修炼。但在玄青山上，那小家伙破壳之后只就是融灵境界，但很不安稳，姐没少为那小东西操心，而且越长越大，若是姐不想这个办法，它定然会被玄青宗发现，到时候，可就没法解释了，所以，姐只能想破脑袋，研究出了这个。现在这小家伙也快成年了，成年即为道境，现在你要是将它放出来，只要不是道境强者到场，那小家伙可以清理掉这里的所有人。”
　　金瓶儿将盒子推到辛玉棠手中，一副心疼的样子说道：
　　“姐，这么重要的手段，自己留着……”
　　辛玉棠将玉盒子推回她的手中，道： ；
　　“小雨儿，这符箓需要启灵境界的灵力，在才能激活上面所用的灵纹，姐现在的灵力，就算被你医了好了些，但也只限于比凡人强一点点而已。所以，小雨儿，姐的生死，可都在你手上了。”
　　“还有……等到了安全的地方，姐自己一人去南凡域躲一躲就行，南凡域现在是咱们合欢宗的地盘……很安全的，你对姐全心全意，姐现在也没什么东西好给你的。这个药瓶你收好，服用之后，对你以后的修炼大有裨益。以你现在的修为，服用下之后，就会立即突破，所以……现在不能服用，一定等到安全的位置，在服下。明白了吗？”
　　辛玉棠将一瓷白色药瓶跟着就递给到金瓶儿手中。
　　金瓶儿郑重的点了点头。
　　……
　　没一会儿，燕蓝关就一身冰冷的重新走回车马中，于此同时，车队也重新启程。
　　燕蓝关侧了下脸，对着金瓶儿和辛玉棠两人道：
　　“人烧干净了，但，这一队只是先锋，应该很快就会有人追上来。”
　　“等会在前面岔路，咱们三人下车换路。”
　　辛玉棠点了点头。
　　而金瓶儿却有些担心地问道：
　　“那这些凡人怎么办……”
　　“娘娘，现在这个时候了，还管他们干什么……”
　　辛玉棠看着金瓶儿这般忧心的神色，心里一紧，赶忙道。
　　燕蓝关扫了一眼辛玉棠，冷笑道：
　　“放心……听说他们值不少灵币。我已经通知了我同行的人，他已经在赶来的路上，他会负责这些凡人的安全。”
　　听到这般说法，金瓶儿这才点了点头。
　　辛玉棠咽了咽嗓子，靠近道金瓶儿耳边轻轻道：
　　“这武圣堂天骄，如此求财，求利，求色，即使天赋不错，以后的造诣，也不会太高的。”
　　“小雨儿，你心地太好，合欢宗，怕是啊入错宗门了。好在极阴一脉，算是宗门中最为温和的一脉。”
　　金瓶儿用着疑惑的眼神看着辛玉棠。
　　“你啊，现在姐给你说，你听着就好。咱们合欢宗，说是修的双修之道，但双修道是什么道，你可明白？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“是情爱之道。情爱之极，在于灵与肉的交合。是这条天道衍生出合欢宗所有的功法。所以……想要从合欢功法里，突破道境，必须入的是这个情爱之道。”
　　“可你应该知道，宗内有些弟子，伴侣千万，每一个都是衣露沾身，但有些弟子，自始至终，只有一个双修伴侣。其实，这也就很容易发现，咱们合欢宗，这情爱之道，其实分有几个分支，其一，挚情之道，其二，兼爱之道，其三，无情之道。”
　　“就师姐所知道的，历来用宗门功法突破道境者。走无情道者，最多。挚情者寥寥，兼爱者唯一只有一人。”
　　“姐，你悟的哪条道？”
　　金瓶儿在耳边轻轻问道。
　　辛玉棠摇了摇头，轻轻道：
　　“挚情之道。可惜，差了这么一点……”
　　“可是姐，我见垂香宫中……很多你的……双修伴侣啊。”
　　辛玉棠叹出一口浊气，道：“只有肉，没有灵，炉鼎而已，不算是姐的双修道侣。”
　　……
　　这两人小声交投焦耳说着话，燕蓝关拉开车帘，看了下车马的位置，道：“该走了。”
　　金瓶儿和辛玉棠对视一眼，随之辛玉棠主动握住金瓶儿的手，被牵着三人飞速从车马中的一跃而出，向着另外一条小道而去。
　　“向前三里，就是一妖域哨所。”
　　辛玉棠主动凑到金瓶儿耳边道。
　　“进了妖域，有着令牌，如果遇到的是妖兽守规矩，咱们就安全了。
　　到时候，你看姐的提示，行动。”
　　辛玉棠说着，眼神示意了下前方燕蓝关的背后。
　　金瓶儿自然乖巧地点了点头。
　　……
　　可就这时候，一阵剧烈的气流从后方席卷而来，金瓶儿三人立即向后转身。
　　此时却是看到一背后扑腾着的白色双翼的中年男子，拎着一黑衣女子，急速而来。
　　眨眼间就已经到了她们三人的头顶。
　　那黑衣女子，被这中年男子拎着，瞬间从上空，飞身而下，盯着金瓶儿急速而来。
　　那黑衣女子落至半途，一抹寒芒从她腰侧闪过。
　　这女人自始至终没去看辛玉棠一眼，眼中的杀意，对着的就是金瓶儿。
　　什么情况，这是来杀我的？
　　金瓶儿自己都微微一愣。
　　可现在的金瓶儿，假扮的岑雨啊。
　　岑雨她可是知根知底。
　　她什么事都没做啊。
　　就算是辛玉棠合欢妖女的亲卫，就算不小心得到了东圣昭仪娘娘的称号，也不会有人专门费这么大的功夫来杀她吧。
　　金瓶儿看着这女子落来，赶忙攥起拂尘。
　　可就在那雪亮的长剑，带着冰雪之息，要划过她身子之前。
　　身侧，一燃着黑色魔火的长枪，那带着红缨的枪尖，瞬间在金瓶儿头顶相撞。
　　于此同时，辛玉棠反应也是不慢，立即拉着金瓶儿，滚向燕蓝关身后。
　　……
　　一阵剧烈的灵力爆开之后，这女子一跃轻盈地落在的草地上，长剑上弥漫着冰霜的寒气，道：
　　“魔火配红缨，怪不得敢单人就带走岑雨，原来是武圣堂新科第一，金燕蓝关。”
　　燕蓝关眯着眼，抬着头看了下半空中的那位中年男子，知道来人是个融灵境界的高手，此时能不动手，就不动手，深吸一口气，道：
　　“仙魂殿，飞羽宗，没猜错，阁下应该是万流东，万护法。你们仙魂殿为什么派人行刺。”
　　站在前方的女子笑道：
　　“任殿主她自然是不会的。但是呢……这是我主动要求的，以我现在的身份，万护法自然是要帮忙的。”
　　这时候这女子说着，就拉开了面具，认真道：“记住了，杀你们的人，是临海宁皇女，云上宫，李之宁。”
　　而看着这脸……
　　躲在燕蓝关身后的金瓶儿，更是有些发愣和僵硬。
　　这特么不就是自己么。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，惊吓道：
　　“上官宁，你不是被仙魂殿接去安全的地方了吗，你，你为什么要来杀我！我们……不是朋友吗？”
　　……
　　“朋友？没办法，皇家人，哪有什么朋友。岑雨，你死在本皇女手里，这才能对临海有益。抱歉了。哦，对了，你应该还不知道，本皇女已经被封为皇位继承人之一，有宁皇女称号。”
　　这女人说完，身体开始弥漫气淡淡雪白冰冷气息，瞳孔和长发也缓缓的呈现出白色，
　　“雪心仙体诀？这是……这是雪心仙体诀……”
　　金瓶儿惊道。

第五百九十七章 心烦意乱！选择，还是避免选择【求收藏，求订阅】
　　“上官宁？她不是你的炉鼎么，怎么会突然对你这个主人出手，小雨儿，你别慌，她应该是别人假扮的。”
　　辛玉棠听着立即附在金瓶儿耳边道。
　　金瓶儿咬着唇，皱眉道：“宁宁，她才不会这样的。你是假的！你肯定是假的，你到底是谁！谁派你来的！”
　　“真假有什么意义呢。小孩子才会较真真假对错。反正，你们三人都得死在这里。到时候，别人只会知道……是临海宁皇女，杀了岑郡主，哦，对了，你还是东圣的昭仪娘娘呢。武圣堂没完成护送任务，东圣那边又会什么反应呢，真是期待啊。”
　　……
　　这时候，燕蓝关认真道：“她是我的人，武圣堂可没这么好惹。”
　　“放心，你们魔道，不幸走火入魔的天骄，多入牛毛，不差你一个。”
　　这女子笑着道。
　　……
　　“不对，宁宁，这万流东，如果是代表仙魂殿来这里，肯定不会只带一个人来。这中间有猫腻……这女人也说了，任殿主应该是对你没有杀心的。”
　　金瓶儿心里正在盘算着梳理着各种信息，这辛玉棠赶忙将她的想法在她耳边提点到。
　　虽然这一点，金瓶儿早就已经想到，但她还是激动的点了点头。
　　想了想喊话道：“你……你们肯定是背着仙魂殿的命令，等着仙魂殿的人追来，任殿主会惩罚你们的。”
　　这盯着金瓶儿脸面的女人，冷笑道：
　　“要不，你也说说，你身边那病恹恹，气息不定的侍女到底是谁？藏匿并转移重伤的合欢圣女，啧啧……”
　　“当然，我们的计划只是趁着飞龙城混乱杀了你而已，能追到辛圣女，倒算是个意外惊喜。”
　　这女子转头看向上方，喊着道：
　　“说了这么多，万护法，阵法布置好了没？”
　　万流东点了点头，扑腾着羽翼，瞬间落了下来，严肃道：
　　“请不要节外生枝，速战速决，任倾紫很敏锐，发现凡人队伍有问题，不会太晚。她来了，事情就复杂了。”
　　这女子轻嘲的扫看了一眼身侧的万流东，笑了笑，随后看向这个前方三人，道：“难得动一动，真是……”
　　话音落下，这女子手中长剑一指，脚下轻点，身形飘忽闪烁，灵力瞬间爆开，眨眼间急速向着金瓶儿的方向而来。
　　这招式，金瓶儿也很是熟悉，踏霜剑诀。
　　……
　　“这女人修为很高，修为应该远超学徒三境。”
　　燕蓝关持着魔火的长枪，一触之下，灵力炸开，她的枪尖，竟然隐隐有些不稳。
　　她一连接下四剑，随之一脚踩实在金瓶儿身前，严肃道。
　　……
　　辛玉棠深吸一口气，她盯着前方燕蓝关的后背，轻轻道：
　　“那万流东，也是成名已久的融灵境强者。小雨儿，等会你看准机会。”
　　金瓶儿刚想反驳，但一想此时的自己应该是沉迷在辛玉棠的爱意之中，言听计从。
　　索性皱着眉头，艰难的点了点头。
　　看着金瓶儿应下，辛玉棠轻轻拉过金瓶儿的身子，单手娴熟地搂住金瓶儿的后脑，那丰满唇儿主动就舔舐住金瓶儿嘴儿，含糊着道：
　　“小雨儿……姐，真的太喜欢你了。”
　　“姐用身体帮你挡着，不会有人发现你手中的动作，现在，就现在……”
　　她一边沉浸在亲吻中，一边含糊着道。
　　金瓶儿想了想，还是在两人身体交集的位置，将那个玉盒摸出。
　　辛玉棠一边沉醉和金瓶儿亲吻中，一边飞快地含糊着道：“小雨儿，这女人根本不是冰灵根，而是模仿出的冰灵根。实力应该在婴修大圆满，这武圣堂的天骄，如果不像上次那般走火入魔，根本撑不了几招就得死。死在她手中，还不是死在咱们手里。你没必要为了她难过。动手吧！”
　　金瓶儿虽说现在已经将那张符箓夹在手指之间，但想要她将这符箓激活，显然不可能。
　　可就这个金瓶儿思考下一步如何行动瞬间，原先在一边的万流东不知何时，就消失不见。
　　在看到他的时候，他已经出现在辛玉棠的背后。
　　无数飞羽虚影已经汇聚在这白色羽翼周围。
　　金瓶儿下意识就要抱着辛玉棠向一侧躲开，同时喊道。
　　“姐，躲开！！！”
　　可这时候，她想要拉开辛玉棠的身子，这女人不知道从哪汇聚出来的这么一点灵力，在这一刻死死的按住金瓶儿身子。
　　她丰满的嘴唇在金瓶儿小嘴上一沾，道：“放心，姐肉身强度也是神修境巅峰，半步道境，就算天道压制下，也是融灵境极限，他杀不了死姐的，只要启动符箓，咱俩最后都能活下来。而是你，启动御兽符需要……”
　　此时无数飞羽如同的暴雨一样直落而下……
　　辛玉棠瞬间将金瓶儿抱着，压着在身下。
　　“需要……时间……快……点……”
　　金瓶儿感受着身上辛玉棠被飞羽冲击的密集的震动，还有那飞溅出来的鲜血，落在金瓶儿金瓶儿脸上。
　　金瓶儿眼底缓缓变红，缓缓闭起眼睛。
　　啪啪啪……
　　如同暴雨落下，砸在泥土上的声音。
　　而此时并没有雨点，而金瓶儿却能感觉，炽热的雨点，不断的拍打在她的脸上，身上……
　　趴在金瓶儿身上，已经血肉模糊的辛玉棠，艰难在她耳边道：
　　“小……雨……，符……呢……符……呢……”
　　金瓶儿闭着眼睛，叹息了下，平缓了下自己的呼吸，将原先夹在手中符箓收起，随之一枚碧玉色的丹药，塞入辛玉棠口中，轻轻道：
　　“十气养魂丹，应该能维持住。累了，就休息一会儿吧，师姐。”
　　辛玉棠那奄奄一息的样子，眼皮子时不时耷拉着，迷蒙着，不解着，想要开口说什么，却说不出口。
　　……
　　“真是很讨厌这种感觉。”
　　金瓶儿淡淡着自嘲道。
　　……
　　半空中，看着此时辛玉棠已经没什么动静，万流东，也收起了招式。
　　缓缓落在两人身前，从储物戒指中抽出一柄白色长剑，走近，盯着奄奄一息的辛玉棠。
　　“生死关头，都不忘风流一场，不愧是合欢圣女呢。”
　　“岑雨，圣女帮你挡下这一击，你也逃不了，你只会壬水诀，也别白费力气了。”
　　金瓶儿只是默默地点了点头。
　　她抽出一毯子将辛玉棠重伤的身子裹好，放在一侧。
　　缓缓站起身体。
　　轻轻道：“皇后，这两人交给朕吧，去照{夜袭,群陆.玖四⑨③'⑥一三五}顾下辛师姐。”
　　……

第五百九十八章 寂灭！对不起，我赶时间【求收藏，求订阅】
　　听到金瓶儿的话，燕蓝关一枪黑凤从枪尖飞舞而出，与那女子手中弥漫着寒气的长剑，猛地相撞 ，借着这股灵力碰撞的力量，自己一枪刺在裹着毯子奄奄一息的辛玉棠身前。
　　而金瓶儿呢，她已经站起身代替燕蓝关站在这未知名的用着金瓶儿模样的女子面前。
　　“岑雨，看起来，你是有什么底牌么，这么自信。皇后？什么皇后？哈哈……”
　　这女子嘲笑着道。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，没有去解释什么，和身侧燕蓝关对视一眼，自己也摸出一柄长剑。
　　这未名女子，似乎也注意到方才与自己纠缠的那位，名叫金燕蓝关的女人，对眼前的任务目标，岑雨还异常的放心。
　　这种诡异的情况，她也不禁冷哼了下。
　　随即她手中那柄带着霜白色长剑缓缓归鞘，她手中握紧。
　　金瓶儿看着这自己这般异常熟悉的架势，就好像是在看留影石中的自己，一模一样。
　　这女子突然拔出剑柄，笑道：“你们三个都活不了的。”
　　……
　　无数雪白剑光从那女子的剑鞘中飞射而来。
　　“斩楼兰……”
　　金瓶儿轻哼了一声。
　　她知道，这每一道剑光，都是融灵极限级别杀伤力。
　　硬接，绝不是什么好事。
　　剑光很快，几乎见光则至，所以，每次金瓶儿自己动用斩楼兰的时候，画面总是一片血腥。
　　正常来说，不熟悉这技法的人，是很难反应过来的。
　　呼吸间，雪白的剑光落下，飘在气流中的只有被切成稀碎的，原先穿在金瓶儿身上作为伪装的碎花麻布裙。
　　这女子微微蹙眉，显然是不知道发生了什么。
　　但站在辛玉棠身边保持警惕的燕蓝关，脸上到没有的半点疑惑和意外。
　　“这是……那日，在九岳新皇大比上，她用的……技法……咳咳……我当时，以为……”
　　躺在地上，奄奄一息的辛玉棠，眯着眼睛，轻轻地用着气声，喘道。
　　“这一式的名字，叫做剑器浑脱。不是剑技，也不是舞技，而是已经失传的剑舞技，整个乾坤大陆，只有她一个人会用。”
　　燕蓝关眯着眼睛，平淡道。
　　……
　　逃过这一式斩楼兰的金瓶儿，飞身借着周围树干，踏飞腾起。
　　那女子震惊疑惑的同时也发现了金瓶儿位置。
　　可就这时候，原先似乎被金瓶儿忽视的万流东，卷着双翼，呼啸着就出现在腾空时候，似乎根本没法转向的金瓶儿背部。
　　“万流东你只需控制住她，别杀了她。”
　　这地上女子立刻喊道。
　　“放心。”
　　这万流东好好打量了下金瓶儿背部虽是白衫长褂但隐隐露出的窈窕身段。
　　他微微舔了舔唇，盯着那被长衫掩盖着的曲线翘臀儿，那扑腾的白色双翼，猛地就像金瓶儿裹去。
　　……
　　“小心……背后”
　　辛玉棠勉强睁着眼睛，断断续续想要提醒。
　　“你……去帮她啊。”
　　“不用。她说可以，那就一定可以。”
　　燕蓝关冷声道。
　　……
　　金瓶儿当然能感知到背后的变化，手中长剑轻轻一挥，白色飞霜瞬间如同飞絮一样，在金瓶儿身边飞旋起来。
　　随之，在那白色羽翼包裹而来的时候，这些飞絮随着气流向外四散，而金瓶儿身子，更是形同鬼魅，每一个飞霜上，似乎都闪烁着金瓶儿的身影。
　　可其中有一个影子，这飞霜之上眨眼间就出现在那未知名身前。
　　金瓶儿长剑和那女子重新拔出的冰冷长剑撞击在一起，激烈冰灵力向外四射着。
　　这女子看着眼前金瓶儿笑道：
　　“竟然也是踏霜剑诀？倒是很是精通，但你的修为，就只有启灵境。而我，就算在天道压制下，我也是肉身和修为，都是融灵境极限，你能奈我何？解决你，只是多费点功夫而已。”
　　金瓶儿盯着眼前那熟悉的自己的脸面，嘴角笑着道：
　　“呵，我也这么觉得……杀你并不难，关键看，怎么杀。我倒是很想知道，到底是谁，这么想我这个岑雨死。”
　　她微微眯起眼睛……
　　随之隐藏在她背部的牡丹花纹，缓缓显出。
　　墨色的纹路，缓缓在她身上延伸着，很快，就爬上了金瓶儿的脖颈，将金瓶儿脸面布满，就连此时赤着的小脚儿，都能看到上面的花纹。
　　……
　　“封印解开了……”
　　燕蓝关淡淡道。
　　躺在地上的辛玉棠，喘息着，侧脸之余，看着周围的草地上，一株株的闪着灵光的牡丹，漫天遍野的向外蔓延开来，随着微风，缓缓飘摇。
　　“原来……牡丹……”
　　她颤巍巍的侧脸吹了吹风，去拨弄了下脸前的摇摆着的牡丹。
　　“那莲花遍地，又是什么模样……可惜，没有机会见到了……”
　　……
　　冥花封印这么大的动静，金瓶儿的气息，从启灵二段，飞速拔高着，在眨眼间就冲到了融灵境。
　　在其身后的万流东也知道，这时候，应当立即阻止金瓶儿。
　　随之，他立即飞到金瓶儿背部上方，双翼一开，无数飞羽的影子，在双翼间汇聚。
　　这一次，承受这绝大多数压力的女子，并没有阻止万流东的施法。
　　金瓶儿根本不想回看身后的万流东，只是看着僵持的女子，道：
　　“这程度，还不能用出你原本的技法吗？”
　　这女子闷哼道：“我猜，你现在这程度，不过就是暂时。而且，就算气息强度足够，肉身强度，肯定是不够的。等着你禁术结束……你会死的比之前更惨。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，笑道：“不，任殿主，会很快赶到这里，我赶时间。”
　　此时，话音落下，她背部无数的飞羽已经射下。
　　她猛地收力，借着这女子剑上传来的力量，身如柳絮，足尖在飞霜上轻轻一点，就飘了出去，落到了侧面。
　　而这些迎面而来的飞羽，全然落在这女子身前。
　　这女子当然也干净利落，一剑就将这些飞羽荡开。
　　可就这时候，熟悉的一幕。
　　侧面而站的金瓶儿，手中的长剑已经归鞘。
　　她单手握着剑鞘，一手握着剑柄。
　　嘴角轻轻上扬……
　　轻轻的剑鸣出鞘，随之就是剧烈的剑啸声，伴随着刺眼的雪白剑光……
　　……
　　“这是……方才那李之宁的招式……”
　　躺在地上的辛玉棠，迷蒙中，也不禁轻轻呢喃道。
　　闪烁的剑光汇聚在的那女子的方向。
　　而腾空在半空中的万流东，显然有些心里没底，现在谁都知道，这“岑雨”的状态不正常，她的行为，已经早就打破所谓计划。
　　他看着剑光汇聚的地方，眉头紧锁着……
　　若是这女子顶不住这一式，那他就根不可能……
　　他看了看周围透明笼罩的阵法，在背部偷偷摸出阵旗……
　　……
　　剑啸声逐渐停滞，那刺眼的剑光也逐渐散去，一直看着前方情况的金瓶儿和场内的其他几人，甚至包括半空中的万流东，都惊住了。
　　怎么可能……
　　方才的自己模样女子，竟然成了一尊青铜样式的人形雕塑。
　　这人形雕塑，只能勉强看出个女子人样，但显然已经不是金瓶儿的样子。
　　这雕塑缓缓张开口，用着毫无人气的口音，断断续续道：“死！”
　　随之她缓缓抬起青铜手臂，伸出食指，五色灵力在在她指尖汇聚成透明状，气流越来越盛。
　　“快……躲开！是大五行寂灭指。”
　　躺在地上的辛玉棠扯着嗓子，用着气声大声道。
　　金瓶儿的第六感，也同时给她了预警。
　　这东西，显然很有来历，不然二师姐也不会这么给她示警。

第五百九十九章 请教！生死一线，寂灭之威【求收藏，求订阅】
　　看着这青铜雕塑用着未知名的招式，听着这已经快断气的辛玉棠警告声，飘在半空中的万流东，眼见着局势又有了变化，手中偷偷捏着的阵旗，又一次收了回来。
　　下方的情况，不分出个结果，看样子，这老小子，是不会从空中降下了。
　　……
　　躺在那的辛玉棠强行抬起一点点身子，用尽最后一丝力气，用着气声勉强喊道：
　　“快！！告诉她……别被……气机锁住……生死……一线，快！”
　　随即勉强抬了抬头看了看金瓶儿的方向，就立即晕厥了过去。
　　燕蓝关沉默了一个息，就紧起眉头，对着金瓶儿冷声道：“这女人说，别被气机锁住了……”
　　此时这青铜雕塑张开铁青的嘴巴，发出难听的声音：
　　“晚了!”
　　当然与此同时，金瓶儿也感受到一股空寂缥缈的感觉，正在包裹着她的全身。
　　什么东西。
　　瓶儿眉头微微锁起，踏霜剑诀立即展开，身形闪烁在飞霜上起舞。
　　可是她发现，无论怎么变化自己的速度和位置。
　　这股空寂缥缈的气息，非但没有减少，反而随着那青铜雕像手指尖的亮度一样，越来越盛。
　　金瓶儿翻阅琅琊水阁的中典籍，在修士域的资料太多太多，而且她还没到去准备修士域的时候，这种秘术，显然在场的只有那现在已经晕去的辛玉棠知晓。
　　时间不等人……这青铜雕塑的光泽，越来越弱。
　　金瓶儿也不敢现在冲上去，尝试打断。
　　若是冲上去，她提前释放，自己就算不死，开启魔化身，顶住这一击，也不会好受，怎么看都太亏了。
　　等等……
　　了解修士域的可不止有辛玉棠一人啊。
　　金瓶儿在决定殊死一搏的瞬间，想到了一个人。
　　瞬间，在保持移动中，金瓶儿从储物戒指中，摸出一个项链眨眼间就扣在脖子上。
　　……
　　“老贼婆，什么是大五行寂灭指啊。”
　　金瓶儿直接了当着喊道。
　　“啊……那你最好别被气机锁住。”
　　那老贼婆不紧不慢着道。
　　“已经锁了。”
　　“那老婆子教你的东西，等于白教了。那招数就离火门最核心处有过记载，这大五行寂灭指是中天域幽家流出的简化秘术，简单来说，一命换一命而已。”
　　“老贼婆，你就不能放下手中浇花水壶，看看外面吗？这东西有命吗？我和它换，岂不是亏死！”
　　这老贼婆，放下手中闲情逸致浇花水壶，向坠子外探视了一眼。
　　“还当真有这玩儿意儿，小妖女，平时见你挺机灵的，怎么现在傻了？既然死物，用个储物戒指收了它不就得了。大五行寂灭指虽然强，但在中天域之下，还没有击穿空间的能力。”
　　“你就这一点生机，别死了啊，小妖女。”
　　这老贼婆不紧不慢着说道。
　　金瓶儿现在哪还能听她在絮叨，踏雪剑诀引着她的身子，急速的冲向那青铜雕塑。
　　收起自己原先的戒指的同时，瞬间拿出一只空的备用戒指，套在手指上。
　　这青铜雕塑，抬着手臂指着金瓶儿的眉心，手指尖光芒已经刺眼至极。
　　它看着金瓶儿贴身而来，开口道：
　　“送死么？”
　　“喔？这小妖女，好像时间要来不及了呢。”
　　项链里的老妖婆，又向外看了看，咂舌道。
　　而金瓶儿听着这声音，一咬牙，在最后还有半个身位的极限距离，陡然人影消失。
　　一袭白衫飘荡在空间之余，金瓶儿的身子已经抓到那青铜雕塑的手腕。
　　那青铜雕塑瞬间消失在空间中。
　　“呦，又是剑器浑脱。”
　　老妖婆脸上轻笑了下，继续惬意低头浇花。
　　金瓶儿刚想抓下备用储物戒指瞬间丢到一边，就感觉道储物戒指嘭的一声震动。
　　瞬间四分五裂碎裂开来。
　　而落地的金瓶儿，则是轻飘着身子，落地之前，就将那李敢赠与的六星级顶级奢华雪貂寒鸦冰蚕袍，瞬间披在身上。
　　这还没等金瓶儿缓过气来，她神识里那老妖婆的声音，就又传来了：
　　“真是暴殄天物……在东徒域，用这般材料，才能弄出个六星级下品的废物袍子。这做工应该不是你自己裁的，但你身位织绣师，就不能自己改一改么？不过，这胸前开叉这么低，腿根开叉这么高，和你这合欢妖女的气质倒是匹配的很啊。”
　　“堂堂绣圣在此，我自己哪敢动手啊，这不怕脏了绣圣李倾慕的眼睛。”
　　金瓶儿将那破碎的储物戒指碎片丢开，先将她这个话，嘲讽了回去。
　　……
　　“小妖女啊，你将人家这等宝贝弄坏了一个，要是给别人知道，那可是死仇了哦。建议啊，知道这事的，一个人都别留下。”
　　老妖婆一边浇花一边嘀咕道。
　　“那东西到底是什么？”
　　金瓶儿立即追问，老妖婆忽然一笑，闭嘴不言。
　　“想知道？葵阴绣花宝典，第三层。你第二层才突破了几个月吧，嘿。提醒你啊，剑法先要修炼到贯通境，不然，很难悟透的。”
　　金瓶儿听着这老妖婆的絮叨，嘴角微微一扬，盯着那已经身形已经扑腾了数十米的已经在视线中化为一个小白点的万流东。
　　“老妖婆你看好了，若是我已经练到第三层， 秘密我也要，这身袍子，你也给我改改。”
　　金瓶儿在识海中说完，身上灵力立即转换。 这葵阴绣花宝典，灵力运行太过诡异，瞬时间原先身上那仙气飘飘的冰雪就被黑雾笼罩。
　　金瓶儿一脚踏在身边树干上，借助着树枝，身形也跟着腾飞而起。
　　这葵阴宝典的速度，虽然没有踏霜剑诀的迷惑性，但比踏霜剑诀还要快的多。
　　几乎是眨眼的功夫，金瓶儿就一跃而起，接近到这万流东的背后。
　　双手在身前拈开密密麻麻的银针，如同双手开扇，又如孔雀开屏。
　　万流东知道自己应{夜袭,群陆.玖肆⑨三'六一三五}该已经没法逃掉，转身道：
　　“不要，我只是……”
　　可金瓶儿哪会听这人半句话，还没等他的话说完。
　　金瓶儿双手撒开的那些密密麻麻的银针，带着各色的丝线，已经从正面将他穿透而过。
　　这万流东的惨叫，在这里根本不会有任何人理会。
　　那攥在手中阵法小旗子，也噗通一下砸在泥土地里。
　　老妖婆在识海中絮叨着：
　　“穿针引线……引导灵气的时候，心要静，气要匀，手要稳。”
　　紧接着，从金瓶儿手中射出的银针，从万流东的背部，又一次射穿了回来，就好像缝着一件织绣一般。
　　金瓶儿看着那全身上下已经被银针穿过一个来回，但还想发声的万流东。
　　眼底血红，嘴角微微邪笑，指着对着下方一颗巨树，轻轻一喝。
　　“去！”
　　随之这密密麻麻的银针，牵引着现在已经被缝过一个来回的万流东，嘭的一身，瞬间钉在了树干之上。
　　金瓶儿看着定死在树干上，奄奄一息的万流东，又扫看一眼，一侧晕厥的辛玉棠，深吸一口气。
　　“合！”
　　随着金瓶儿双手剑诀掐在身前。
　　无数的银针，如同蝴蝶一样，在树干上穿插飞舞。
　　这景象，就连一侧的燕蓝关，看着都有些眉头微挑。
　　半刻钟后，只有红色织线在树干上覆盖出一个模糊的人形。
　　“瓶儿，够了，他应该已经死了。”
　　燕蓝关走到金瓶儿身边，看着金瓶儿眼底血红，皱眉劝道。
　　金瓶儿拳头捏紧忍住所有的冲动，死死盯看着眼前的燕蓝关，压制着充斥脑海的杀意。
　　身子也不禁微微颤抖着。
　　……
　　金瓶儿身上寒气涌出，头发转化成雪白之际，……
　　血红的眼底，也一点一点的被冰冷的雪白色给覆盖。
　　终于金瓶儿可以勉强盘坐下来。
　　……
　　“老妖婆，你这邪功，这杀意怎么办？”
　　金瓶儿盘坐下的瞬间，就潜入到神识中，骂道。
　　“压不如疏导，你每次都用理智压抑杀意，那杀意自然越来越盛。”
　　李倾慕，提起水壶，淡定着道。看着金瓶儿有些怒气冲冲的样子，她咂舌道：
　　“小妖女，你确实是个天才……不到一年的时间，就将这功法，练到了第三层。”
　　“坐，坐下说，别气。反正，按照你的性子， 怕又是没有一两年，你是不会想见老婆子的了。”
　　“还站着，不想知道，那灵傀的秘密了？”

第六百章 镇道传说！秘闻和底蕴【求收藏，求订阅】
　　李倾慕不紧不慢地坐下，将手中水壶丢下道：
　　“这段传说，已经不能说是历史了，太久远了……就算对修士域精通所有信息和历史的人，可能也只知晓非常片面的。那青铜灵傀，应该名叫镇道十二傀，传说一共有十二座。”
　　“十二个……”
　　金瓶儿脸色有些僵硬。
　　“它们每个都会一命换一命的，这个什么大五行寂灭指？我听说，它的修为也有婴修境巅峰啊，这就在修士域也是高手了。”
　　李倾慕不置可否地点了点头。
　　“应该说是六座神修巅峰，六座婴修巅峰。”
　　“神修巅峰……六个……”
　　“传说，道祖将天地四分之后，曾经有一个凡人，叫做王力，不修灵气，只修体，一拳可开山，一掌可断海，最后不知道是什么境界，身躯千丈，当初离火门宗主，还是初代，从中天域离开来此镇守的姜离，和他战斗过，仅三招就落败。其他六宗宗主，也是如此。”
　　金瓶儿听着，皱眉问道：
　　“这个王力和这镇道十二傀，到底有什么关系？”
　　“当然有关，若是没有他，也不会有这种逆天之物。
　　他在修士域时，曾有收过一个养女，名叫王灵。可这个养女，据说不喜炼体，却喜欢摆弄一些傀儡阵法，在王力的帮助下，小打小闹研究出了一套傀儡阵法术，创立了一个专修傀儡的小宗门，名叫灵傀宗，规模也就是普通的玄级宗门。”
　　“王力想要更进一步，踏去了中天域。后来发生了什么，离火宗没有任何记载，只知道，他是重伤回了修士域。”
　　“两百年后，王力恢复之后，决定第二次踏入中天域，可那次之后就没有回来过。”
　　“这镇道十二傀，是那养女在王力的一众追随者和徒弟的帮助下创造。”
　　“对了，那些人里，有一个名叫殷或者殷右。他对这镇道十二傀，帮助极大。后来他还有一个名字，叫做血祖。这些灵傀，是无属性灵力，只要提供灵石就可以模仿任何一个所见到的功法。而血祖将自己的魔血之法，也融入了这镇道十二傀中，让它还有了变化模仿所见之人的能力。”
　　“据说，这大五行寂灭指，就是他从中天域幽家想办法寻来的。至于用了什么方法……离火门中没有记载。”
　　“镇道十二傀炼成之后，王灵和血祖又去了中天域，结果是，十二傀尽毁，王灵死，血祖重伤而归。后面，十二傀就消失在传说中。最后一次出现的传说，和你们合欢宗还有些关系……正邪大战之前的三百年，离火门有记载，北仙域，仙朝李氏皇族，杀死了一个意图搅乱李家皇室的圣女。”
　　听到这里，金瓶儿眉尾微微一挑，她大致已经能猜到这东西是从哪来的。
　　“老妖婆，宗门里，没有记载啊。”
　　“当然不会有记载。就好像，你们合欢为什么原先是有宗门的，后为什么又没了。你在你们的琅琊水阁中，能找到记载么？
　　当然，你有圣女的身份在，也许过些时日，等你和你的师父联系上，这些宗门最核心的秘密，才会亲口告诉你吧。”
　　“那这等秘密，老妖婆，你又是怎么知道的？”
　　老妖婆笑着道：
　　“姜尘啊，他可是离火门祖师姜氏嫡系，姜氏即便不是掌门，离火门的核心机密，也是随意可查的。”
　　……
　　“被李氏杀死的那位合欢圣女实力不差，和老婆子当年的修为一样，都是神修境大成。李氏皇帝想要杀了她，可不是一件容易的事。”
　　“而且，这事，被你们合欢长老知晓……集结了另外一个关系很好的长老，一起去找李氏要个说法。你们宗门浩浩荡荡一行，想要压迫……李氏……”
　　“结果……李氏用出了这镇道十二傀，你们宗门大败，两名道境长老身死道消。从此，也就没有任何宗门敢去轻易触碰李氏，仙朝之威，也就辐射到整个北仙域。”
　　“到了三百年后正邪大战，李氏参战，你们合欢伙同其余魔道，将所有的镇道傀捣毁，至此，镇道十二傀，沦为传说之物。”
　　“这东西，现在没有人能复制。顶多只是修复。当初你们魔道肯定是毁了十二座镇道傀，可能李氏用了什么手段，瞒天过海了吧。也不知道，他们藏了几座，不过肯定不会很多的。至于储物戒指的猜想，则是离火门中记载在这些的典籍里夹着的一张小纸片，应该是某个宗门里的长老，给的对策和玩笑猜想而已。”
　　“至于……你葵阴邪气，怎么产生的老婆子，并不知道。
　　因为，这功法老婆子创造出来，还没练过，你是第一个。”
　　金瓶儿听着她这神叨叨的样子，想要骂人但止在喉咙眼了。
　　“当然，既然是戾气，圣禅寺肯定有办法。青灯古佛，合欢圣女，哈哈……小妖女，这也很适合你啊。”
　　金瓶儿脸色微微僵硬，站起身道：
　　“老妖婆，你继续说我听着，我先出去了，外面还有事。”
　　“你不是还要老婆子改改你的这个袍子吗？这么急啊……
　　下次是第四层了啊……”
　　金瓶儿自己杀意消退，在燕蓝关的注视下缓缓站起身，第一时间将那项链丢到自己储物戒指里。
　　“走火入魔了么？”
　　金瓶儿摇了摇头，想到李倾慕那老妖婆的说辞，神色僵硬着道：
　　“不是，放心，是功法导致的。有办法解决。”
　　燕蓝关点了点头，问道：
　　“现在怎么办。这个辛圣女，瓶儿，你打算怎么办。”
　　“我见她……她好像对你有那么些意思……我听说，她应该是阴阳一脉的圣女啊。”
　　“……这说来话长了。”
　　“先救人吧。”
　　金瓶儿看着晕厥着，脸色苍白的辛玉棠，叹息道。
　　“瓶儿，她合适吗……若是醒过来，反目成仇，不好办。”
　　“她的妖域令牌，很重要。”
　　“你决定吧。”
　　……
　　金瓶儿看了一眼身侧的燕蓝关，点了点头。
　　匍匐在昏迷的辛玉棠身前，轻轻捏开她的唇口。
　　淡淡的紫气，顺着辛玉棠的唇儿，向她身体里渗透着。
　　可就这时候，距离金瓶儿和燕蓝关不远的树干位置，也就是万流东死亡的地方，那地上的阵旗，忽然消失不见。
　　“谁！”
　　在一侧守备燕蓝关，立即感应到气息的一丝变化，手中长枪对着树干位置轻轻一指，喝道。
　　金瓶儿抬起头，向周围打量了下，这半透明的阵法笼罩着，开关闭的瞬间，又重新闭合了起来。
　　“出来！”
　　……
　　“蓝关，算了，应该是熟人。不碍事。以后再说吧。”

第六百零一章 比试！圣女奇怪的好胜心【求收藏，求订阅】
　　紫气顺着辛玉棠的咽喉，急速地融进她的身子。
　　不到半刻，一直晕厥的辛玉棠，终于缓缓地睁开了眼睛。
　　就在金瓶儿还在思考怎么去和她说明情况的时候，这刚苏醒的辛玉棠，却是主动含住了金瓶儿吐息的玄阴之气的嘴唇儿。
　　她微微眯起眼睛，从吐息的唇口中，将那带着些淡淡咸味的舌头，深入金瓶儿此时好不设防的温润的小嘴里。
　　辛玉棠那灵蛇在金瓶儿舌苔上轻轻裹旋着，好像是一只小蛇在物件上缓缓盘动。
　　些许时候，她微微松开，盯着金瓶儿的脸儿，又扫看了一眼，身侧站着的燕蓝关，玩笑道：
　　“原来，纯净的玄阴之气，是这样的感觉……”
　　……
　　“所以，应该是叫你小雨儿呢，还是岑雨呢，或者是……九师妹，金瓶儿呢。辛姐，被你骗的团团转，你会不会觉得辛姐很笨吧。”
　　辛玉棠，似乎感觉不到自己背部的伤口，轻轻调笑道。
　　金瓶儿摇了摇头，轻道：
　　“玉棠姐，你并不笨，只是身在局中，很多事看不清楚而已。”
　　辛玉棠瞪了一眼，道：
　　“你啊，这么说话……可一点都不像一统南凡域女帝。”
　　“玉棠姐，你说笑了。”
　　……
　　辛玉棠微微抬起头，对着金瓶儿嘴儿猛吸一口，玩笑道：
　　“瓶儿师妹， 师姐要是去了南凡域，能不能进你的后宫，能有个什么封位啊。”
　　“这，玉棠姐，后宫之事，你得问她。”
　　金瓶儿说着，就瞥了个向身侧的燕蓝关而去的眼神。
　　燕蓝关冷着声音道：
　　“不入宫闱，更合适一些。”
　　“我记得，武圣堂和闻仙阁都一样，在招南凡域弟子时候，都会举行洗尽凡尘的仪式。看来，你这位皇后……哦，对了，那个……青铜傀儡……它……”
　　辛玉棠猛地想到了什么，又看了看眼前的金瓶儿，缓缓吐出一口浊气。
　　“玉棠姐，你知道镇道十二傀？”
　　“瓶儿妹妹，原先我还以为，你什么都不知道呢，想必九长老，已经放心的将一些宗门秘密，告诉你了。那它的来历，你应该是知道的了。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“李氏自愿接受仙盟的委托，来东徒域镇守一方？就姐看啊，他们是没了那东西，再也没法横压一域，不跑的话，不仅仅是咱们没法饶了他们，其他的宗门，也不会放过他们。”
　　……
　　辛玉棠轻轻一笑，在金瓶儿唇边轻轻沾了下道：
　　“既然都知道了，你不是想要姐手里的妖域令牌么？”
　　“你原本是被封在南凡域，也不知道你用了什么法子瞒天过海。还真给你来了东徒域。你来寻我，是因为这妖域通行令牌吧。”
　　“想要么，那还不快把姐姐治好，姐姐等着去你大夏疆域里，闲散快活。不然，快点，不伺候好你的辛姐，辛姐可不会把令牌给你。”
　　金瓶儿听着这辛玉棠的话，眉头微蹙。
　　对，她是想要这妖域令牌。
　　但……
　　现在这辛玉棠的反应，明显已经出乎了她的意料。
　　想了想道：
　　“辛姐，这不合适吧。这皮肉筋骨的伤，姐，凭你的能耐，不出十年，定然能自己痊愈。”
　　“姐可不想病恹恹地过上几年养病的日子。咱们合欢宗的弟子，怎么在双修上还扭捏起来了。”
　　辛玉棠瞪了她一眼。
　　然后邪邪一笑，道：
　　“瓶儿妹妹，姐想喝奶了。”
　　金瓶儿盯着辛玉棠的那柔媚的眼神，不知道这女人心里到底在打算什么。
　　但目前，她知道，若是不把这女人治好，她九成九是不会将妖域令牌给金瓶儿的。
　　在则，仙魂殿不知道什么时候，就会寻到这里，在拖下去显然不合适了。
　　金瓶儿扫了一眼身侧的燕蓝关，和她对视了一番眼神之后，金瓶儿将其中一只雪山面团儿，从低领中翻出。
　　低下身子，将那粉嫩的尖角儿和那带着温热的面团儿压在辛玉棠的脸上。
　　“皇后，你上域了几年，应该也好久没喝过了吧，怎么……不来回味一下吗？”
　　辛玉棠吐出那粉嫩的小尖角，吆喝着道。
　　燕蓝关身子微微一震。
　　“不来的话，你的帝君，可是要被她的玉棠姐姐吸干咯。”
　　咕嘟……
　　丝……
　　辛玉棠猛地咽下一大口，随之吸嗅着发出着，复杂的品尝美味的声响。
　　燕蓝关咬了咬牙，依旧没有任何的动作。{夜袭,群陆.玖④九③'六壹叁伍}
　　金瓶儿感受着辛玉棠在那尖角上的婉转挑弄，这种触动感，可是她之前从来没有过的。
　　似乎只有在第一次，面对她师父时候，才有这种……感觉。
　　辛玉棠吐出小尖角，在上面呼出一口热气，埋在面团中玩笑道：
　　“瓶儿师妹，你，就忍心让皇后就这么站着？”
　　“姐要是不尽兴的话，那令牌的事，可不算哦。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，感受着身子传来的那被把玩的颤意，顿道：
　　“蓝关，你也来吧。”
　　燕蓝关得到命令后，这才将手中长枪收起，深吸一口气，躺到辛玉棠的身边。
　　金瓶儿轻轻的解开防御，雪峰如垂柳。
　　燕蓝关看着对面辛玉棠挑衅的眼神，毫不示弱瞬间品尝上左边那只。
　　用尽全力……
　　咕嘟，咕嘟……
　　……
　　“瓶儿妹妹，是辛姐姐吸的舒服一些，对吗？”
　　辛玉棠吐出那红彤彤的尖角，舌苔在红豆上裹了下，笑道。
　　显然的，小技巧上来说，辛玉棠，肯定稳赢。
　　这灵蛇的技巧上，金瓶儿自己估摸着都没这个造诣。
　　而燕蓝关呢，则是就是牛饮而已，微痛中带着些刺动。
　　高下显而易见。
　　……
　　金瓶儿眯着眼，轻轻道：
　　“都……很舒服……”
　　辛玉棠用着挑衅的余光扫看了下身边近在咫尺的燕蓝关，又道： “瓶儿妹妹，玉棠姐，下面泛滥了，你快点用手止住它，它说，它要瓶儿妹妹用力……”
　　辛玉棠忍着些疼痛，勉强扭了扭身子，吟道：
　　“瓶儿妹妹，它又湿，又sao，想着瓶儿你很久……”
　　……
　　听着身边辛玉棠的刺激，燕蓝关捏了捏拳，跟着就说道：
　　“瓶儿，臣妾也许久没有被宠爱了……”
　　随即更是拉着金瓶儿的一只臂膀……

第六百零二章 事出反常！一场造化【求收藏，求订阅】
　　如果用评级的方式来说，现在她面前的辛玉棠，主动力方面，已经完完全全地超过了毕寒月那个奶茶姐。
　　辛玉棠无论是在口中言语，还是身体，甚至在眼神的细节上，几乎完胜。
　　甚至，那幽谷花瓣，深谷清泉，变化莫测，那四周石壁，还能顺应她的手指而变化。
　　根本不像是金瓶儿去探察幽谷。
　　而更像是，一位小娃娃在动情的吮吸着，甜美的手指。
　　“瓶儿妹妹，是不是乐趣无穷……比你的木头小皇后，如何啊。要不，姐来做你的皇后，怎么样？”
　　辛玉棠扫看了一眼燕蓝关，笑道。
　　另外一侧，原本莺莺享受着，咬唇闷哼的燕蓝关，听着也忍不住侧脸看了下身边的眯眼得意的辛玉棠。
　　燕蓝关捏了捏拳，对着辛玉棠轻声斥道：
　　“瓶儿她就算要换皇后，也只会给仙儿妹妹。你绝不可能。”
　　说完，就从金瓶儿身下爬起来。
　　燕蓝关很聪明，她可是知道，在合欢双修之道上，想赢过辛玉棠很难很难。
　　她现在优势，自然是，这辛玉棠身体重伤，只能躺着。
　　蓝关站起身，将金瓶儿身子调整位置，腿儿蜷起，双膝盖跪在辛玉棠腰侧，小半球儿却是上翘起来，那条美缝儿更是显露无疑。
　　蓝关在那美缝之前，扫过一眼，那看着她动作的辛玉棠。
　　“瓶儿，臣妾伺候你。”
　　说完，她就将那垂涎欲滴的蝴蝶，完全包裹住。
　　狠狠品尝起来。
　　那洁净的清凉灌下，更是刺激着蓝关，咕嘟咕嘟的喝着。
　　辛玉棠看着燕蓝关这般努力的样子，轻轻嗤笑了下。
　　“瓶儿妹妹，姐也想喝水水了。”
　　她幽谷石壁随着她的音调，在金瓶儿的手指上轻轻磨搓。
　　同时，又用着灵蛇，抚摸着自己口中之玩物。
　　……
　　这场面上，辛玉棠在挑衅燕蓝关这是明摆着的事。
　　金瓶儿总不能看着燕蓝关被欺负，所以想着偏着蓝关拒绝这提议，但辛玉棠直接就玩味道：
　　“瓶儿妹妹，姐喝不到水水，就不尽兴，不尽兴……那令牌……”
　　金瓶儿稳了稳自己的神色，扭头看了一眼，身后的蓝关，给她递了一个视线。
　　随之换了姿势，蹲着缓缓靠近向躺在地上的辛玉棠靠去。
　　“好香……瓶儿妹妹，你可真是个宝藏。”
　　这还没贴在她的脸上，就听到辛玉棠品尝琼浆的声音，笑道。“木头皇后，可别呆站着哦……快，伺候你帝君啊……”
　　燕蓝关凑到金瓶儿脸前，低声道:“瓶儿，不可以就这么由着她……”
　　金瓶儿无奈着眯眼道:“她有点反常，不知道她打着什么主意。走一步，看一步吧。”
　　燕蓝关点了点头，捧着金瓶儿的脸蛋狠狠亲吻起来。
　　而于此同时，金瓶儿也缓缓将身子沉下。
　　辛玉棠盯着那垂涎的蝴蝶，迷醉的嗅了嗅，随之吐出灵蛇，犹如灵蛇探洞，钻了进去。
　　瞬间……金瓶儿和辛玉棠两人身上，气旋向周围猛的爆去。
　　遭了！
　　金瓶儿瞬间意识到了。
　　她的幽谷被品尝的同时，自己也在用手指搅动着辛玉棠的密洞。
　　这已经……处于合欢功法的双修了。
　　巨量的玄阴之气，在一个瞬间通过辛玉棠那钻入体内的灵蛇直冲金瓶儿全身。
　　此时金瓶儿启动冥花封印都来不及了，主修为在一个瞬间从启灵二段直冲到启灵巅峰，又过了半息，眨眼间就跨过了启灵巅峰直达融灵境。
　　更要命的是，金瓶儿想要将自己的手指从密洞从取出，如此简单的动作此时，她竟然没办法做到。
　　巨量的玄阴之气，在她们两人身上流转，速度太快，加上辛玉棠石壁狠狠将她的手指卡在温柔乡里，就算金瓶儿想要断开两人之间的双修，也做不到了。
　　她此时只能尽可能启动冥花封印，将这巨量的玄阴之气吸纳下去。
　　但显然……没法做到。
　　主境界疯狂飙升着，一会儿就冲到了融灵三段。
　　金瓶儿知道，主境界太快，就如同空中楼阁，无根之木，可不是什么好事。
　　此时，她只能将这些玄阴之气，散入全身，让血液去吸收。
　　紧接着，她的炼血层次也跟着急速飞跃起来。
　　金瓶儿对着身下的那家伙斥道：
　　“辛玉棠，你做什么，你不要修为了！”
　　……
　　“木头皇后，你可要用力吸喔，不然你的帝君，可是要撑坏了。呵呵……”
　　燕蓝关从金瓶儿口中，可是知道合欢派，阴阳一脉和极阴一脉之间的一些情况。
　　看到金瓶儿身上浓郁的玄阴之气，已经将金瓶儿的皮肤都隐隐染成紫色。
　　她赶忙低头到金瓶儿雪峰前，比方才还要用力的吮吸起来。
　　紫色的液体，犹如冰凉的灵泉涌入燕蓝关的身子。
　　这一口，就能比的上之前，数十次和金瓶儿的双修。
　　金瓶儿下方的那混蛋，现在还能用着玩笑口吻，含糊着道。
　　……
　　“辛玉棠，你……”
　　辛玉棠听着金瓶儿有些生气的语气，用着唇儿轻轻拨了拨小石子，一边品尝着滋味，一边含糊着道：
　　“瓶儿啊，你帮了姐那么多，就让姐帮你一次么。况且，姐姐碰的男人多，只能这样，干净一些。”
　　……
　　“你快将舌头收回去……不然你的修为……”
　　辛玉棠不在乎轻笑了下道。
　　“修为而已……”
　　金瓶儿能感受到巨量玄阴之气灌输了过来，这时候的辛玉棠，修为肯定已经没有了半步道境。
　　她深吸一口气道：
　　“辛玉棠，你听好了，你落魄到现在这程度，都是我金瓶儿背后策划设计的。我可以发誓，这是真的，你现在给我断开，听明白没有？”
　　“已经……不重要了。和瓶儿在一起，很舒服。”
　　辛玉棠含糊着道。
　　纯净的玄阴之气，通过金瓶儿的手指，又进入到辛玉棠身体之中，很快，辛玉棠千疮百孔的背部，急速愈合。
　　她身体中，用于锁着灵脉的毒药，在这巨量的灵力流失下，也跟着缓缓消退起来。
　　这时候，纯白的火焰，从辛玉棠身上缓缓燃起。
　　她有些艰难的抬起手臂，指着燕蓝关的丹田。
　　一道炽热的帝女神火，瞬间就烧破了燕蓝关的外衫。
　　燕蓝关突然被袭，身子一紧，立即就想要反击，哪知道就听到金瓶儿两腿下传来含糊的声音，道：
　　“木头皇后，尝试着用炼魔炉吸纳它，别抗拒它，对你有好处。嘴巴也别停下，不然你的帝君，可不好受哦。”
　　“你要做什么？”
　　“送你个造化而已。你不是瓶儿妹妹，凭借你的火系天赋，以后在魔王宗，成为正式弟子并不难，但等你以后去了修士域，这里的天骄就只是优秀而已。可是，你炼魔炉有了这道永远不熄的帝女神火，一切就不同了。怎么，你现在的天赋，就想成为瓶儿的皇后？你配么？”
　　燕蓝关闭嘴不言，沉下心，一尊炼魔炉的虚影缓缓在丹田处显现出来。
　　而下方橘色炉火中，渐渐的，多了一簇纯白色的火焰。
　　做完这一切，此时，天空中突然，一簇簇七彩祥云，向金瓶儿三人处笼罩而来。
　　越来越近的光芒中，似有古铜编钟的音律在周围响动着。
　　每一声都好像在撞击着什么，将周围一切都拨弄出纹路。
　　躺在辛玉棠，双眼紧闭，呼吸越发的均匀。
　　七彩的流光，缓缓洒在她的身上。
　　这时候，三人双修也终于停止了。
　　辛玉棠原本躺着的身子，被七彩的光芒，牵引着，缓缓飘忽在半空中。
　　原先裹着身子的毯子，被吹开。
　　一袭青衣，缓缓在她身上幻化而成，由虚向实。
　　漆黑的长发，不断延长着，从半空中，竟然可以垂落到地面之上。
　　……
　　“瓶儿，她，她这是怎么了……”
　　燕蓝关吐出雪峰尖角，看着这般奇异的光景，问道。
　　金瓶儿低头思考着，抬头扫看到天空中的七彩云朵，和那刺眼的光芒……
　　“七彩祥云…该不会…入道……她入道了。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子道。

第六百零三章 惩罚！入道，麻烦，秃头【求收藏，求订阅】
　　辛玉棠身上光芒逐渐暗淡下去，她一直紧紧眯着的眼睛，也缓缓睁开。
　　她嘴角含着笑，看着下方的金瓶儿和燕蓝关两人，道：
　　“终究还是成了。”
　　“这个……”
　　说着，一枚令牌倏地就飞到了有些脸色僵硬的金瓶儿手里。
　　“入的什么道？怎么会这样？”
　　“当然是……无情道。听过……有情还似无情这个说法么，呵呵。瓶儿师妹，若是你凭借宗门功法突破道境，你又会怎么选呢？”
　　金瓶儿看着她现在脸上平淡的样子，不禁紧了紧眉，迟疑道：
　　“你原先可不是……”
　　辛玉棠冷笑了下，转过身去，也不在看金瓶儿一眼，随意道：
　　“走了……”
　　金瓶儿扫了眼手中的令牌，知道此物不假，提声问道：
　　“准备去哪里？”
　　“修士域，求道峰，登天阶。”
　　“还有，提醒你们一句，这里动静不小，不需要多久，麻烦就上门了，这周围的阵法，师姐帮你们留下。
　　嗯……九师妹，你这身衣衫，料子还不错，换了吧。你修为暴涨，师姐给你的药，是可以巩固修为的，不然你现在的如此轻松跨入融灵境界，境界不稳啊。对了，最后，下回可别骗师姐了，一点小小的惩罚……再见了。”
　　话音和人影一同消散在这里，此时的在笼罩在这里的阵法，就好像形同虚设，眨眼间，就消失不见。
　　随之，三缕青丝随风飘荡，其中两缕从金瓶儿和燕蓝关围绕着她俩身体周围眼前滑过，而其中一缕，眨眼间，就飘到那不远处，那被红色织线钉出个人形的巨木树干上。
　　那缕青丝，轻轻粘在那红人上，呼的一声，白色火苗，就从发梢燃起，眨眼间，就覆盖上去。
　　金瓶儿原先缠绕着赤红色的灵丝，立刻被烧的一点痕迹都不存在，那灵丝包裹之下，万流东残破的身躯，更是急速的焦化起来。
　　金瓶儿低头看着系在脖子上细长的头发。
　　咽了咽嗓子的同时，和燕蓝关对视一眼。
　　随之就换下自己现在身上这奢侈的外袍，顺手就丢进了老贼婆的项链中。
　　摸出一个民妇的外袍飞速套上。
　　也就三个呼吸，金某人和燕蓝关身上的青丝，也如同那树干上的那根一样，几乎同时燃起了白色火焰。
　　只不过，她俩的火焰强度，似乎并不强。
　　甚至燕蓝关在身上那武圣堂衣衫灼烧之时，还能吸纳一些火苗，摄入丹田之中。
　　金瓶儿考虑了一番，和燕蓝关一起，两人盘坐下来。
　　她重新换回水灵根，运起壬水诀将燕蓝关和自己全身包裹住，勉强抵抗着这一点都不猛烈的帝女神火。
　　水灵力的保护下，这两人身上的衣衫即使一点一点燃烧着，但速度并不快。
　　烧灼到皮肤上，是有些疼痛，洁白的皮肤上，也逐渐带上些焦黄。但作为修炼之人， 这点疼苦，显然不值一提，这皮肤上的色泽，只要烤烧的时间不要太久，过个十天半载也就能缓缓恢复了。
　　“瓶儿，她……以后若是遇上，你怎么办。倘若她真的是走上了无情之道，那……以后……”
　　金瓶儿摇头叹息道：
　　“只能走一步算一步了。还有啊，蓝关，她的话，你就这么信了？你别忘了，她也是合欢圣女啊。”
　　……
　　就在这时候，一行人已经到了半透明的阵法光罩之外。
　　一紫衣女子，站在众人之前。
　　“殿主，七彩祥云聚集的位置，应该就是在这里。”
　　“殿主，凡人队伍追上了，都查过了，所有凡人里，{夜袭,群六.玖四⑨③'六一叁五}除了一个傻女人传言是有人刚送去的以外，所有人一切正常。那领头的什么都不肯说，应该是有人威胁过他。”
　　仙魂殿打扮的战士，飞速的冲到她的身边，汇报着。
　　“龙雁他们在城里，还有什么发现吗？”
　　“暂……暂无。”
　　……
　　这女子平淡着，伸出修长的手臂，轻轻按向这前方透明的空气中。
　　淡淡的金色灵力，在透明的光罩上激荡起波纹。
　　“六星级幻御阵。我怎么记得，万流东万护法有这么一个阵法阵旗吧？”
　　她平淡着向着周围疑问道：
　　“在城里见到万护法了么？”
　　“不……不曾……破城之后，万护法，就，就好像不知所踪了。”
　　“先破阵。如烟呢，让她把郭向南带来，城里的大阵已破，让他先别研究辛玉棠留下的残阵了，以后有的是时间。”
　　……
　　不到半炷香的时间，一身劲装的墨如烟，带着一看起来年级轻轻，但光头锃亮的小子，来了这里。
　　两人行礼之后，墨如烟安静地站在那紫衣女子身侧，那光头小子，被送到了阵法之前。
　　紫衣女子，安坐着，笑道：
　　“如烟，你有些神色不定啊。”
　　“没，没有。”
　　紫衣女子的拍了拍墨如烟的肩膀，柔声道：
　　“雪千她派你来这里，为的是她那宝贝的‘太子妃’，我，知道，你是担心千雪的事。但是，这次动作，关系仙魂殿大计，没有派你去保护那位，自然是有原因的。”
　　“殿主，您自有决断。如烟照做就是……”
　　“哎？”
　　紫衣女子看着前方光头小子，在紧锣密鼓的踩着八卦步，轻轻道：“主要是两个方面，一来是雪千的那太子妃，已经被封为宁皇女了，那太子妃的打算，应该是成不了了。”
　　墨如烟赶忙道：
　　“殿主，这定然不关小姐的事，还请不要惩罚小姐了。”
　　“哼。”
　　“其二，更是重要，前些日子，东圣的探子来报。墨女帝为了培养下一任，以三十天为期限，交国家政务与墨兰凝处理。”
　　墨如烟迟疑了下，并不理解，道：
　　“这只是遵从旧例，殿主，您……这是……”
　　“虽是你们东圣的旧例，但是，这三十天时间，东圣的墨女帝则不需要上朝了。你猜，你这个姐姐，此时，还会在东圣的九岳皇城么？”
　　“殿主，你是说……”
　　“她若是要来，肯定会去寻她那昭仪娘娘。你现在与她见面，会很麻烦。她的心思，我也很难摸透。而且，我也知道，你不想见她。”
　　“谢了，殿主。”
　　……
　　就在两人说话之时，那光头小子面前，那透明的光罩如同玻璃碎开一样，一片片剥离掉落了下来，随着周围微风，散坐光点而去。
　　紫衣女子见着阵法消去，呼的一下，身形就闪烁到那光头小子身前。
　　“做的不错。”
　　她靠近轻轻说道。
　　下一息， 这紫衣女子的身形就已经在众人之前。
　　就在仙魂殿众人，要跟上她的脚步，就听到前方的紫衣女子不知道发现了什么。
　　抬起手臂，止住了后方所跟来的仙魂殿众人。
　　她摸出三幅卷轴，对着三处白色火焰的位置撒去。
　　这些白色火焰很快就被卷轴牵引了进去。
　　随之她看了看周围情况，低眉思虑了一番，从储物戒指中，拿出两件外袍，披在两赤果盘坐的女子身上，随即命令道：“如烟，你过来，把她们两带回去治疗。”
　　这紫衣女子扫了眼巨木上，被已经烧成黑炭的人形物件，捡起地上那已经被烤的发黄的戒指，冷哼了声。
　　……
　　“醒了！娘！！杨老师，妹妹醒了！”
　　金瓶儿迷糊中，听到耳边传来着熟悉的自己的声音，她迷糊了一下，就反应过来，应该是岑雨在她身边。
　　金瓶儿迷蒙地睁开眼睛，发现自己躺在闺床上，床沿边，坐着岑澜，岑雨，杨三娘坐在门口，也赶忙冲到了她的床边。
　　“宁儿，你……你醒了啊。”
　　“郊外到底发生了什么，怎么弄成现在这样。”
　　杨三娘皱眉问道。
　　金瓶儿抬头看了看这熟悉的闺床，有些艰难的挣扎道：“这里是……”
　　“还是咱们的院子。任殿主带人送你回来的。”
　　身边岑澜柔声道。
　　……
　　“你头发呢，岑雨？”
　　……
　　岑雨看着金瓶儿的疑问的神情，自己脸色微微一顿，想了想，认真道：
　　“宁宁，有件事……你必须要知道。”
　　岑雨咬牙着，凑到她耳边为难道。
　　杨三娘也神色有些怪异。
　　“怎么了，这是？”
　　“前天，石老师找到我，说是要我测我的灵根……”
　　岑雨咽了咽嗓子。
　　“你，你同意了？”
　　“没有，我知道他是想要测试你的灵根情况，我就拖着他，等到任殿主送你回来这里之后，我和娘亲想了个法子，让他测试的你的灵根。”
　　“什么法子？”
　　“宁宁，之前，不是用着化妆的法子假扮了你一阵子么。我和娘亲，就趁着天黑， 将你打扮了一下，隔着帘子，让石老师测试了一下。”
　　什么！！
　　金瓶儿一惊，她和燕蓝关，知道这里肯定会被仙魂殿的人发觉，在发觉，那紫衣女人携着仙魂殿众人出现在阵法之外的时候，她俩决定不设防备，任由帝女神火灼烧至重伤昏迷。
　　但，她那时候是岑雨的身份，用的自然就是的水灵根。
　　那……这个石不沉，测来的怕不是……
　　……
　　此时门外传来了石不沉的低沉的声音。
　　“岑国公，石不沉求见。”
　　“岑某只是传统妇人，绝不会做那般事情，你另请高明吧。”
　　岑澜坐在床沿边，喊着道。
　　……
　　金瓶儿脸色僵硬，神色怪异。
　　岑雨咬牙道：
　　“石老师，已经第三次来求，求娘亲了，他请求娘和我……那个……双修……”
　　“宁儿，你放心，娘，不会同意他的。除非……”
　　岑澜眉梢微微一挑，轻声道。
　　杨三娘搭话道：
　　“上官宁，你赶紧和岑雨换回来吧。这事，石不沉也求我了，说是能抢救你的灵根。这里的所有有修为的女人，他应该都去问了。你昏迷的时候，岑澜，我，小雨，都试过了双修了，除了你原先身上焦黄色皮肤已经恢复了之外，灵根……昨天石不沉来过，又测试了一番，看他的样子，应该还没有好转。”
　　金瓶儿摸了摸自己现在被褥下，一片光洁，只能无奈地挠了挠头……
　　可手一抹，却是摸到自己光光的脑袋瓜子，莫名一愣。
　　“咳……宁儿，你的头发……”
　　岑雨指了指自己同样光亮的小脑袋，委屈着看着金瓶儿。
　　岑澜柔声着插话道：
　　“小雨，她啊为了你的事啊，和别人说，你头发烧没了，她上官宁作为朋友要和你一样，为防止你难过，就自己将头发剃了干净。其实，就是为了互换身份的时候，不会被人发现。”
　　……
　　金瓶儿伸出小手，在岑雨的脑袋上，轻轻摸了摸，道：
　　“你啊，你光了脑袋，我岂不是不能长头发了。呆子……”
　　“算了，换回来吧。”
　　金瓶儿轻轻一拉床边的岑雨，进到被褥中。
　　……

第六百零四章 麻烦！学霸的情缘【求收藏，求订阅】
　　两人蒙着被子，岑雨看着眼前的自己，在她耳边笑着道：“宁宁，这么近，看自己也挺有意思的。特别是昨晚……”
　　“别闹了……这个变化的法子，没说出去吧。”
　　岑雨轻轻嗯了一声，主动的张开自己的小嘴。
　　手指放入岑雨唇中，这丫头尝到那丝丝的咸味儿，低眉就能发现自己的身形正在缓缓变化着。
　　很快，金瓶儿就转出了被褥。
　　“是……宁儿么？”
　　岑澜看着金瓶儿，试探地问道。
　　周围杨三娘也是注视着此时的金瓶儿。
　　金瓶儿嘴角带着笑意，点头道：“是我。”
　　此时，身侧床上的岑雨，有些温热的小手，抓住被褥里那挺拔的雪峰，滑过轮廓，又轻轻掂了掂。
　　“啊……”
　　岑雨赶忙凑到她耳边道：
　　“啊……宁宁，你怎么变大了，还又沉了。我分明昨天……我自己……摸过好几次。可这得大上一个号了。特别是这个。”
　　岑雨轻轻捏了捏尖角，还有阔开一两圈的粉圈印记。
　　“会不会……被人发现啊……”
　　“呆子，哪会有人盯着那边看，只是长一个号而已，又不是涨了几倍。”
　　“呸呸呸，涨几倍，那得多难看……”
　　……
　　金瓶儿想了想，知道这事和那天和二师姐双修的事有关。
　　那么多的玄阴之气，通过这里转移给蓝关………
　　现在想想，能坚持不飞涨，已经是非常难得了。
　　毕竟自己这玄阴之气，本就就有促进生长的作用。
　　好在是自己现在体质，有着炼血三十九层，已经达到了学徒境界极限，身体强度，虽没有锻炼过，但有着炼血层级的特殊加持，现在，至少也和自己的主修为层级相当。
　　大就大点吧……
　　……
　　“还有……宁宁，之前她们两个只是出一点点乃水，昨天，只需要轻轻一吸，就能有很多……”
　　“娘猜，是因为你加入咱们家的缘故，冥冥中，身体受到水灵力的青睐。将你身上的这个特质，变得更……”
　　金瓶儿咬了咬唇，闭嘴不言。
　　导致这原因的罪归祸首，不就是辛玉棠吗。
　　现在她就这么跑了，这身体现在这样，能怎么办？
　　控制下方的水流，那四师姐那一脉赠送的幽溪洗玉心决，倒是可以做到。
　　但那个咋办……
　　当然这只是小麻烦，最麻烦的事，她在昏迷之前，就已经解决了。
　　她现在融灵三段，在昏迷前，就已经紧紧敛息，将自己修为掩盖到只有启灵境界的程度。
　　若是没有特殊的手段和仔细的检查， 应该不会有人能够发现。
　　金瓶儿知道，只有这样，才能让她和岑雨之间重新换回身份。
　　要不然，这修为高低的这么明显，就换不了身份，她就只能永远是岑雨了。
　　这乐子可就大条了。
　　……
　　咚咚咚
　　“宁皇女，殿主来了。”
　　此时龙雁疾步走到门外，敲门传声道。
　　刚换完身份的金瓶儿，向周围轻问道：“任殿主，这两天，没来过这里么？”
　　“还没来过。飞龙城百废待兴，听龙雁的消息，说是她一直都在城主府里处理事物。”
　　金瓶儿套上自己的衣衫，坐在镜子前，岑澜帮着画了画眉，想寻个帽子戴上，但一想，这世界帽子稀少的很，不是书生，文士，官员，很少带帽，略微犹豫了少许，还是准备顶着这卤蛋，去见这传说中的任殿主。
　　推门而出。
　　金瓶儿就见到不远处忧心忡忡的石不沉，疾步走来。
　　身边的龙雁呢，盯着金瓶儿一小会儿，就低下头，有些忍俊不禁。
　　金瓶儿凑到她耳边，冷哼低语道：
　　“很好笑吗，再笑，今晚把你吃掉。”
　　龙雁脸一僵，强行忍住。
　　……
　　“宁宁，岑雨姑娘如何了？”
　　石不沉走来僵硬着搭话道。
　　“醒了。应该是好点了。”
　　石不沉点了点头。
　　“太好了，我那个侄儿，石飞，他两宿还没合眼，就要等这么个消息。哎……痴儿。”
　　“对了，你有没有想起点什么？”
　　“啊？”
　　“宁宁，就是你灵根退化的事，有没有什么事，导致现在这样变化的。”
　　金瓶儿看着石不沉现在认真的样子，知道他定然是要个答案的。
　　她顿了顿，道：“石老师，大概还是应该是因为岑雨的事。只是，不敢确定。那日岑雨被送回，我看着她体内还有火力残余，破坏着她的灵根与生机，就想办法用自己的冰灵力去救治小雨。”
　　“只是没想到那残余的火焰，那么强，没办法在小雨的身体里消灭，就想着将它们引入自己体内……小雨是恢复了……但……没想到……”
　　“冰被融成了水……”
　　金瓶儿绞尽脑汁，胡说了一番，这石不沉听着，脸上皱起，斥道：
　　“你这丫头，怎么这么糊涂啊。那辛玉棠使的，那是灵火榜前十的帝女神火。岑雨姑娘有恙，老师可以去求殿主帮忙。但你现在这样，你让老师怎么办？”
　　“你昨天和三娘试过了吧，也没效果，现在怎么办?”
　　看着石不沉此时懊恼烦闷的样子……
　　金瓶儿咬了咬牙，艰难道：
　　“老师，也不是完全……完全没效果，你看……”
　　她的指尖，渗透出一丝丝白雾般的清凉。
　　石不沉盯着她的食指，轻轻扇了扇，那白色雾气中，感受着一点点冰冷。
　　但他的脸上急速的红润起来。
　　他淡淡呢喃着，激动道：
　　“有效的，真的有效的。女子阴气是有效的。”
　　他拿出本子急速记录着。
　　……
　　而这时候，金瓶儿身边的龙雁，引着一紫衣女子，在不远处，盯着金瓶儿和石不沉他们俩。
　　“师父，要不要……”
　　紫衣女子比划了禁声的手势，盯着金瓶儿身边的石不沉，眯着眼，嘴角带着笑意，静静地看着他。
　　……
　　“可那为什么昨晚测试，还是天阶的水灵根呢？”
　　“老师，有没有可能是，人不对……”
　　“有可能，女子阴气。女子不同，那个女子阴气也有不同。或者说，气不够。都有可能。宁宁，你今晚和三娘试几次，试一次，老师出来测一次，这样，老师就可以判断了。小白不在，岑雨姑娘身体有恙，还好，三娘还在。”
　　……
　{夜袭,群六.⑨④玖③'六①③⑤}　“杨三娘……她现在在哪？”
　　这紫衣女子隐隐听到一个名字，原先沉醉的神色，立即清醒过来，眉头微蹙，侧脸对着龙雁道。
　　“应该是在岑郡主的屋子里守着呢。”
　　“师父，杨三娘和石不沉，都是宁皇女的老师。”
　　紫衣女子轻轻咽了咽嗓子，沉声道：
　　“这事雪千和我说了。他们两个和那个谁他们的大哥洪德，本就是李岚的旧人。为师只是听到这个名字……不舒服而已。”
　　……
　　这紫衣女子想了想，走到石不沉和金瓶儿身边，对着石不沉道：“不沉，好久不见。”
　　听到这声音，石不沉一个哆嗦，老脸僵硬着，缓缓抬头，看向声音所来的位置。
　　金瓶儿呢，在那边有所动静的时候，就已经知道有人来了。
　　此时，她也顺着情况，转身行礼道：“上官宁，见过任殿主。”
　　紫衣女子轻笑道：“倒是聪明伶俐，比你娘小时候要机灵多了。本座和你娘相识很久，下次没必要这么正式，你可以喊任姨就行了。”
　　她笑着盯着金瓶儿打量着，亲切着道：
　　“听说你这丫头为了岑郡主的事，将自己头发也剪了。这是……生发丹，虽然不能立即恢复你原来的头发，但是能短时间内加快生长，一共两枚，一枚是给你的， 一枚给岑郡主。”
　　她从掌心摸出一瓷瓶，塞到金瓶儿手中。
　　“哦，对了，你应该还没听说吧，临海的消息传来了。你啊，现在被封为临海皇女，改名李之宁，为李寻太子之后的第二继承顺位。以后，可别自称上官宁了。”
　　金瓶儿故作一惊，眼睛瞪着大，似乎不敢相信。
　　……
　　“任殿主，我和宁宁，还有三娘还有急事，就先失陪了。”
　　石不沉咽了咽嗓子，开口道。
　　“不沉，你之前可不是这么称呼我的。”
　　紫衣女子脸色微微一软，呢喃道。
　　……
　　石不沉一听，脸色更是僵硬，且涨的红润极了，一言不发的站着。
　　而趁着这个机会，金瓶儿也能好好的打量着这传言东徒双娇之二的任倾紫了。
　　齐耳短发，发髻中分，灵气十足的鹅蛋脸，月牙细眉丹凤眼，俏皮小鼻，樱桃唇。
　　记得她方才微笑时候，左侧嘴角带有一浅浅酒窝，给这灵气十足的脸蛋上更是增色不少。
　　胸型在紫裙的包裹下，倒是看不真切，但可以粗略看出，应该是BC之间的数码。
　　身高不高，和李岚比较，她显然要矮上小半个脑袋。
　　比现在金瓶儿也就高上一点。
　　可是紫裙的收拢下， 腰线却是及其匀称，腰线也比常人要高上不少，就金瓶儿估计，这腿儿虽然没有露出来，但估摸着也能和秦玉那一对玉腿一较高下。
　　不过，从微微露出的小腿和那玲珑小脚，尺寸上比较来看，肉感上，应该还是秦玉更胜一筹。
　　……
　　“紫儿……”
　　石不沉断断续续，低着头，含糊着道：“我与宁宁，三娘，还有急事……失陪，失陪了。”
　　说完他，就想招呼金瓶儿离开。
　　“慢着！”
　　“宁皇女和不沉，你们可以自行方便，但……杨三娘，不行。”

第六百零五章 霸道！妙算与心机【求收藏，求订阅】
　　“紫，紫儿，这么多年过去了……你……”
　　石不沉断断续续地为难着道。
　　“何况，现在三娘她……她已经……而且，你，你都已经成婚育女了……”
　　任倾紫直接打断道：“不沉，当初我放你离开，你是怎么答应我的。”
　　石不沉深吸一口气，沉默着。
　　任倾紫脸上带上那浅浅的酒窝，轻笑走到石不沉的面前道：
　　“不沉，忘了么？要不要，紫儿帮你回忆回忆？”
　　随即她有靠近在石不沉的耳边悄悄道：
　　“还是说，要让紫儿当着你的学生面前，好好说道说道。当初，你不肯与我成婚，说是一心为了研究灵根和妖兽著书。放你离开，前提是你答应我的，若是你再见杨三娘，就不拦着紫儿去杀了她，可对？”
　　……
　　石不沉苦着脸，道：
　　“紫儿……别，别这样……你也是他人妇了，再者三娘她是……宁宁的老师，何况，她现在已经对我没有感情了……”
　　“对你没感情了……呵，十多年过去了，本座可是一直很关心她呢，她至今可还没嫁吧。”
　　“哦，对了，万流东么？我和他……不是你想的那种关系，何况，他已经被辛玉棠烧死了……真是，可悲呢。”
　　石不沉急着满脸通红，想要解释，但想到杨三娘和金瓶儿之间的声誉，想要说，又说不出口。
　　“……可，这……”
　　“好，就算杨三娘，对你没已经无情，那你呢，不沉……你对她呢？不沉，紫儿可是很了解你的。”
　　石不沉抬起苦涩的脸，有些不知所措地向金瓶儿看了看。
　　……
　　这时候，一直在岑雨房间里的杨三娘，打开门冲了过来。
　　想必是听到外面的动静，忍不了了吧。
　　她径直走到金瓶儿身前，皱眉斥道：
　　“任倾紫，任大殿主，十多年前的事情了，你还揪着不放，也不怕小辈笑话，怎么，你要怎么样，直说就行，别绕弯子！”
　　任倾紫盯着杨三娘，淡淡道：
　　“呵，本座想把你杀了，一了百了，这样就可以断了他的念头。可是我的不沉，他肯定是不会同意的。”
　　“那，十多年了，他都放不下你，那本座只能将你控制住。何时，不沉与我成婚生子，何时，本座就将你放出来，那时候，还能请你喝个喜酒，吃个红蛋。”
　　杨三娘手中长刀，立即就握在手中，身上灵力瞬间就爆发出来，二话不说，就准备向任倾紫挥去。
　　可杨三娘动手之时，却是发现方才在身边的金瓶儿，突然就挡在她的身前。
　　金瓶儿白玉般的手掌，抓着杨三娘手中的刀柄。
　　而那刀锋，就在金瓶儿那亮闪闪小脑袋的上方定格住，道：
　　“宁宁，你让开，这个女人，心思恶毒，我……”
　　她看着金瓶儿那玩味的眼神，想着自己现在的动作，心里一慌，道：“宁宁，是她太恶毒了，我下意识就……我真的没有……”
　　金瓶儿凑到杨三娘耳边道：“要不是任殿主，杨老师你又怎么会成宁宁的老师呢。感谢她还来不及呢。”
　　杨三娘想了想，确实如此。
　　要不是，任倾紫阻隔她和石不沉相见，她和金瓶儿之间也不会发生这么多事。
　　消了消气，这才将手中的长刀放下。
　　……
　　任倾紫看着杨三娘将手中的长刀放下，冷笑了下。
　　金瓶儿转身对着任倾紫，躬身道：
　　“任姨，能不能看在宁皇女的份上……不在计较杨老师之事，她是在下座师，如此要是被囚在仙魂殿之内，这传出去……这也平增仙魂殿和临海之间的矛盾。”
　　“何况，三娘是我娘亲让她来保护我的。此事和石老师，没有关联。”
　　任倾紫冷笑道：
　　“好一个没有关联，你的杨老师与石老师，同属狂人学院，同教一个队伍，至于这狂人学院的由来，想必宁皇女，应该比本座更清楚才是啊。”
　　“既然岚姐姐的女儿，都求情了，我这个做姨的，怎么能不从呢。放过你的杨老师，可以，但是有两个条件。”
　　金瓶儿微笑躬身道：
　　“晚辈洗耳恭听。”
　　“其一，不沉与杨三娘，任意一人，离开狂人学院。”
　　石不沉立即抬头道：
　　“我离开！”
　　任倾紫冷哼道：“其二，杨三娘必须现在离开这里。本座不想她出现在本座和不沉所在的方圆百里之内。”
　　石不沉立即喊道：
　　“万万不可！紫……儿，这点不可啊。”
　　……
　　任倾紫侧脸问道：
　　“怎么了？很难吗？她在这里不就是照料宁皇女么，教授一些没什么用处的技巧而已。这些，本座可比她强多了。”
　　杨三娘听着任倾紫的话，拳头又一次捏紧。
　　好在一侧有金瓶儿安抚，没有立即爆发出来。
　　石不沉摇头道：
　　“不，不是……这些，而是三娘她要配合，宁，宁皇女，研究变异灵根的事。她和宁皇女配合，很，很熟练了……”
　　石不沉断断续续着解释着。
　　“怎么，不沉，杨三娘的灵根，只不过是个普通的初始九星级三转的天阶灵根。要说变异灵根，我难道不比她更有参与你研究的资格？”
　　石不沉为难着道：
　　“紫儿，这不一样！”
　　“是宁宁的灵根，走的是变异路线，灵根结构脆弱，特别是现在变异还没到稳定的结构，所以很容易就出现各种现象。三娘照顾宁宁许久，也知道如何处理这些问题。何况，宁宁的灵根已经出现了大问题，必须要立即解决。紫儿，你……你又何必呢……”
　　“不沉，我仙魂殿上上下下这么多人，你还担心，我没法将宁皇女照顾好么？我就不信了，她能有多特殊。”
　　……
　　金瓶儿冷不丁转身对身后已经在忍耐临界点的杨三娘道：
　　“杨老师，你可愿成为云上宫的西席？”
　　杨三娘盯着金瓶儿的微笑的脸面，又扫了一眼，前方的任倾紫和石不沉。
　　“入我云上宫，按照娘亲的个性，那狂人学院的教习身份，你定然是要辞掉的。你可愿意？”
　　杨三娘沉默着，微微躬身一礼。
　　金瓶儿赶忙搀扶着起身，诚恳道：
　　“杨老师，云上宫招人，总得知会娘亲一声。娘亲在圣城忙碌，你此行正好回去帮帮她，这里有任姨帮衬着，不会有事的。哎，娘亲没让我回圣城，我也不能回去。”
　　杨三娘急着凑到她耳边道：“你灵根的事，怎么办，还有她，她和长公主在圣城时候，是见过，但也只是见过几面而已，绝不是亲密好友。”
　　“老师，放心。我机灵着呢。”
　　金瓶儿笑着道。
　　石不沉也快步走来，也不管是不是和金瓶儿靠的太近了些，用着气声急着道：
　　“宁宁，三娘她，不能走啊。你怎么办……”
　　任倾紫看着石不沉在金瓶儿耳边悄悄说道着什么，眉头微微一蹙。
　　“石老师，小雨儿醒了，不知道她能不能帮上忙。”
　　石不沉立即醒悟过来，激动着，将册子拿出来飞速记录了几笔，嘴里呢喃着：
　　“对，对，对的。”
　　“你快去和岑姑娘实验几次，老师在外面等着。”
　　……
　　等金瓶儿一众送走杨三娘，任倾紫见着金瓶儿就带上那略显甜美的笑意，走来道：“对了，本座这次来呢，还想告诉岑郡主一个好消息，但她现在还在休息，就劳驾宁皇女转告了。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“就在两个时辰之前，东圣九岳那儿传来的消息，墨女帝正式撤回了岑姑娘的昭仪封号，说是只是为了救下岑姑娘的无意之举，冒犯之意，他们深表歉意。改日会送来赔礼。”
　　……
　　任倾紫向后示意了一番，随之一个穿着东圣城主官袍的熟悉人影，缓缓出现。
　　“宁皇女，给你介绍一下，新的飞龙城主，墨如烟。”
　　金瓶儿微微一顿，一边盯着墨如烟，一边飞快盘算着。
　　将墨如烟，被拉上城主之位。
　　这任殿主的这心机，妙啊。
　　真的厉害。
　　此事之前，按照墨如云的心思，她不可能猜不到，仙魂殿，会有可能占了城就不还了。
　　定会有什么后手。
　　但，任倾紫将墨如烟捧为城主……
　　那墨帝就是留的再多的后手，也没用了。
　　她思虑了一番，指着墨如烟皱眉道:“你……怎么是你。我记得你，你怎么成了墨如烟了。你不是太子哥哥身边的……”

第六百零六章 危机！阴云重重【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿点明了墨如烟身份之后。
　　任倾紫略带诧异着扭头回问道：“太子哥哥，宁皇女指的是临海太子么？如烟城主，这是怎么回事？若是此事被你姐姐知道……那还得了！”
　　墨如烟轻轻稳了稳脸上神情，道：
　　“任殿主，我本就是死过一次的人。帮助寻太子，只是回报当年的救命之恩。若是姐姐知晓，也不会怪罪的。”
　　“你这么说，倒也没错。”
　　任倾紫假装思考了下，回答道。
　　随即转身和金瓶儿微笑着介绍道：
　　“如烟城主，是刚回到了东圣的飞龙城。我想着这如烟城主，是紫微帝君的妹妹，这般…就让她代领这城主职务。”
　　任倾紫脸不红心不跳说着。
　　此时这话听在墨如烟的耳朵里，她的神色都僵了小一会儿。
　　……任殿主当着金瓶儿的面，说这些……
　　她墨如烟，可是偷偷来找过金瓶儿好几次了。
　　……
　　金瓶儿也不揭穿墨如烟的事，只是听着任倾紫的解释。
　　这墨如烟的秘密，牵扯到李寻，也就是万雪千，这现在仙魂殿最大的秘密之一。
　　轻易撕开的后果，显然对她，没什么好处。
　　……
　　院子里，几人都各怀心思，各自盘算的时候，萧九突然走了进来。
　　“任殿主！”
　　任倾紫原本和金瓶儿这里有说有笑的样子，瞬间神色冰冷，根本不想扭头看他。
　　“任殿主，还请您放过我父亲。有什么条件，我都可以答应。”
　　萧九扫看了一眼一侧的金瓶儿，似乎是有了勇气一样，抱拳，单膝跪地大声道。
　　任倾紫打量着萧九，脸上表情带着些许嘲讽，眯着眼，指了指，对着身侧的龙雁道：
　　“将这个东西，丢出城去。”
　　……
　　任倾紫身侧，安静许久的石不沉，听到这话，立即就拦着道：
　　“紫儿，他，他想只是想救他的父亲，没有和你作对的意思。他还小，放过他吧。”
{夜袭,群陆.玖四⑨叁'六壹③伍}　　“放过他？呵……”
　　任倾紫低声冷笑道。
　　“他，连人都不是，怎么能在人类的城市里活着，本座把他丢出城，没把他碎尸万段，已经是看在不沉你的面子上了，本座可是知道，他也是你宝贝学生之一呢。”
　　石不沉想要对萧九说点什么，但他被拦在任倾紫的身后，只能无奈地张了张口。
　　萧九猛地站起身，怨气冲天着喊道：
　　“为什么！为什么要这样。”
　　“雁子，你和他熟悉，你告诉他。”
　　龙雁点头轻道：“因为，人与妖，不两立。正与邪，泾渭明。”
　　就在一种仙魂殿高手，向萧九围去，萧九已经取出自己的巨斧，准备反抗之时。
　　金瓶儿发声道：
　　“任姨，萧九乃是我同窗好友，虽说他的出生……有些违背人伦，但……就算是敌人，也应该利用价值才是。何况，萧九擅长制器，这飞龙城，此时正是用人之际，可否网开一面。”
　　“不行，其余事，任姨都可以商量着办，但萧九之事，不行。”
　　“任姨，就算萧九为妖，咱们人类也有驯兽之数可以让妖兽为咱们服务。”
　　金瓶儿这番话，让萧九和石不沉这俩原本都已经有些绝望的人，瞬间有了神采。
　　“紫儿，就由我带着萧九吧。他不会有什么过分之举的。”
　　石不沉说着，几步走到萧九身边，一边暗中安抚着现在又激动，又委屈的萧九，一边主动请缨。
　　“这样，等会他先带回府里。”
　　“宁皇女，你可也听说么，驯兽之道，被反噬者可不再少数。今天，任姨这么做，是看在你和不沉两人同时求情的份上。还有你，萧九，希望，你别让本座后悔。”
　　……
　　任倾紫说完，就在金瓶儿的引导下，进到岑雨的房间，看望了一番岑雨的情况。
　　岑雨现在情况当然是“恢复的不错”。
　　这任倾紫慰问了一番，和岑澜说道了几句，就带着石不沉，萧九从这里离开。
　　从任倾紫的叙述中，和岑雨一起被救下的武圣堂天骄，金燕蓝关，已经被武圣堂教习带走。
　　石不沉在临走之前，也是关照金瓶儿赶紧和岑雨实验。
　　他安顿好萧九的事，就会回来测试。
　　……
　　飞龙城城主府。
　　屋子内只有任倾紫和墨如烟两人。
　　任倾紫坐在主座上，安静地思考着。
　　“如烟，你和这宁皇女，关系应当不错吧。”
　　墨如烟深吸一口气，发根上渗出些细汗，稳住声音，道：
　　“回殿主，在听潮圣城的时候，圣女大人，让属下暗中保护她。她和属下见过几次面，就没有其他的接触了。”
　　任倾紫眉头蹙了下道：
　　“可惜了，雪千和她关系，很好，对吧。”
　　墨如烟不置可否地点了点头，轻轻道：
　　“她原本是要成为圣女大人的太子妃。两人情投意合。”
　　任倾紫思考道：
　　“这样，你等会寻个机会，去找她聊聊。就说是雪千有话和她说。”
　　墨如烟微微一愣，有些不解。
　　“这个。”
　　任倾紫摸出存有一枚血红色的丹丸的透明琉璃瓶子，放在墨如烟手中。
　　“认识吗？”
　　墨如烟点了点头。
　　“见过，这是圣女大人让那位服下的丹药，分十年服用下一颗，可以让人在几年内神不知鬼不觉的逆血而亡。若是直接服下……时间可以缩减到十天之内。”
　　“殿主，你，你这是什么……意思。”
　　……
　　任倾紫撇了她一眼，冷哼道：
　　“不懂吗？还是不想懂？”
　　墨如烟，神色一僵，为难道：“殿主，宁皇女，她没有得罪您啊。这为什么啊……”
　　任倾紫摇头道：
　　“得罪我，就得死么？本座还没这么弑杀。只是，这李之宁，今日一见，她已经非死不可了。”
　　墨如烟隐隐捏着拳，咽了咽嗓子，不知道说什么。
　　任倾紫侧脸看着她的表情，道：“不愿意？”
　　“不，不是的，如烟只是不明白。”
　　墨如烟一慌神，赶忙道。
　　“你从小带着雪千长大，现在雪千的皇位，有了威胁，你这个做小妈的，清掉这个威胁，不是理所当然？”
　　“可是雪千，她很在意她。”
　　墨如烟据理力争着道。
　　任倾紫冷哼了声。
　　墨如烟缓缓沉默了下来。
　　“其二，她知道你和太子李寻的关系，如今，你在仙魂殿的帮助下，坐上了城主的位置。聪明人，都会猜测，你和仙魂殿之间会有什么关联。其他人可能没有证据。但她，这丫头她可是知道，你和太子之间关系亲密的。今日萧九之事，她心思灵活，不会想不到这一点。”
　　“如此，这么大的威胁，你说，该不该杀。”
　　墨如烟看着任倾紫那冰冷的注视，忍不住咽了咽嗓子。
　　任倾紫接着冷笑道：
　　“只是，李岚不怎么好办，所以，要小心谨慎，你是最好的人选。”

第六百零七章 危机！信任缺失，到底怎么了【求收藏， 求订阅】
　　“殿主，如烟觉得，这事应该问问圣女大人。她此时，远在临海朝廷。殿主……需要和她配合上才是。”
　　墨如烟听着任倾紫的话，其实她心里知道，此时的殿主，已经下定了决心，应该不会更改了。
　　但……
　　让她对那个人，出手。
　　她墨如烟，怎么可能下的了手。
　　在这事上，她只能抬出万雪千，虽然她知道，希望渺茫，但此时……她只能这么办了。
　　任倾紫侧眼扫看了一眼身侧墨如烟，道：“此事结束，本座会告诉她的。现在，你照办即可。”
　　墨如烟被一句话堵了回来，神色也显得的僵硬多了，顿了好一会儿，请求道：
　　“殿主，雪千定然不喜。如烟不愿，还请收回成命。”
　　任倾紫凝视着一直低头请求的墨如烟。
　　似乎是想从她表情中看出点什么。
　　房间中安静了整整半炷香的时间，墨如烟低着头紧紧咬着牙关，沉默着。
　　任倾紫终于冷笑了出声，道：
　　“在你墨如烟心里，雪千的看法，比本座重要。”
　　“如烟不敢……”
　　“这样，现在雪千应该就在圣城的仙魂殿里。”
　　任倾紫将一块青铜圆盘丢在桌上，淡金色灵力轻轻在圆盘上一点。
　　圆盘上，就浮现出万雪千此时的虚影。
　　“母亲大人……恭喜母亲大人，顺利拿下飞龙城。坐飞龙而望两京，大事已成。”
　　听到万雪千声音，墨如烟脸色复杂，想要用眼神给虚影中的万雪千传递一些信息。
　　“嗯……临海现在变动，我听说了，那老不死的，突然下了道旨意，让原先那个上官宁，成了第二顺位的皇女，可对？”
　　万雪千恭敬点头道：
　　“是。”
　　任倾紫平淡问道：
　　“这事，你准备怎么办。听如烟说，她的关系和你很是亲密啊。都快太子妃了，是吧。”
　　万雪千眉梢挑了挑，恭敬回道：
　　“回母亲大人，女儿和宁皇女只是逢场作戏，并不亲密，更没有一丝所谓感情。况且，女儿本是女儿身，怎么会看上另外一女子。”
　　墨如烟听到这话，隐在身边的手，不禁紧紧握起。
　　任倾紫回脸只是看了她一眼，墨如烟赶忙又将头低了下去。
　　“你应该能猜到，现在这李之宁，就在飞龙城。娘亲准备处理了她，防止一些不必要的事情发生，……你觉得如何啊？”
　　虚影中的万雪千，微微躬身，诚恳道：“母亲大人，杀了她很简单，但遗患无穷。女儿此时和长公主不算亲密，但绝不算是对手，但要是李之宁出了事，按照长公主的性子，她定然会将所有的可能都扼杀了。到时候，咱们平白无故多了一个生死大敌。”
　　身侧的墨如烟，听到这话，低着头的她，也终于缓缓吐出一口浊气。
　　“可这李之宁，九成会因为你的如烟小娘猜到你和仙魂殿又些瓜葛。若是她回到临海，收拢她母亲的残余势力，那位老不死的又暗中扶持，你的事情，若是被她点破，那仙魂殿几十年的布局，就会……轰然崩塌。两害当取其轻……”
　　任倾紫平淡说完。
　　虚影中的万雪千，也跟着沉默了下去。
　　“怎么，不舍得？”
　　“不是，女儿觉得，与长公主结生死之仇，其害更重。”
　　任倾紫盯着虚影中的万雪千，重复道：
　　“是吗?”
　　“是。”
　　万雪千斩钉截铁道。
　　在任倾紫身边一直沉默的墨如烟，赶忙出声道：
　　“如烟，也是这般认为。”
　　任倾紫看着虚影上的万雪千，顿了顿，挥手道：
　　“行了，雪千你去忙吧。”
　　“女儿告退。”
　　随之任倾紫就轻轻触动青铜圆盘，那虚影就缓缓消失而去。
　　……
　　房间中，安静极了。
　　墨如烟似乎连一点点的呼吸声都不敢出。
　　任倾紫轻笑道：
　　“如烟，你现在是城主，应该有很多事要忙吧。去忙吧。”
　　墨如烟低着头，琢磨不透这任倾紫的想法，咬了咬唇，刚踏出半步，转身道：“殿主……”
　　“怎么？有什么疑问吗？”
　　任倾紫脸上带着浅浅的酒窝，微眯着眼，看着她，道。
　　“没，没有，如烟是问。清理飞龙城中人口中，发现有不少凡人……殿主，这些人怎么办。还有是，这次破城，共有一千六百三十名，年不满周岁的孤儿，是否要全部收留。”
　　“照旧便是。凡人和东徒人，除了修为体质意外，并无区别，去了他们凡人身份，让他们自己生活。”
　　“遗孤中，一定要辨别好血统，别让妖崽子混在其中。还有先统一收留，照顾好，伙食按照正常仙魂殿遗孤收留去办，同时做好学堂。组织炼丹师与医师，医馆也别忘了。”
　　墨如烟低头应道。
　　“哦，对了，飞龙城里，还有几处大宅子，还能用，现将学堂挂出来。”
　　“殿主，今日……就要去任教么？”
　　“嗯，处理几件杂事就去。一天见不到娃娃们，心里就不舒坦，去忙吧。”
　　墨如烟躬身退去。
　　推门而出，这才缓缓吐出一口浊气。
　　……
　　她刚走房门几步，就看到龙雁快步而来。
　　墨如烟咽了咽嗓子，快步离去。
　　……
　　“雁子……”
　　“师父，你叫我。”
　　“嗯，在我离开之后，宁皇女那边有异动吗？”
　　“没有。”
　　任倾紫轻道：
　　“嗯。为师有一个重要的事，想要你去办。”
　　“师父尽管吩咐。”
　　任倾紫淡淡道：
　　“你和宁皇女之间关系如何？”
　　龙雁猛地一顿，一时间脸色僵硬起来。
　　“怎么了？关系不好么？”
　　龙雁深吸一口气，稳住自己表情，低头道：
　　“不，不是，关系……尚可，尚可。”
　　任倾紫眯着眼睛道：
　　“关系尚可，那就好。既不亲密，也不反感。不错。”
　　“这枚丹药，叫逆血丹，入水则无色无味。你找个机会，让那位宁皇女服下。”
　　龙雁听到这话，大脑中，瞬间就僵硬了，不知道该说点什么。
　　“能做到吗？”
　　任倾紫看着龙雁发呆的样子，提点道。
　　“师父……这事，徒儿做也可，但如此重要的事，如烟城主，应该更合适一些，墨家功法，更适合吧。”
　　龙雁下意识就推辞道。
　　“她？”
　　龙雁突然想到方才进屋和墨如烟擦肩而过的情景，立即沉默了。
　　“她有其他的安排。”
　　房间中又一次安静了下去。
　　“怎么了？”
　　“非徒儿不愿，只是宁皇女修为精湛，徒儿并不擅长此道，怕是会坏了师父您的大事。若是被她发觉……”
　　“徒儿在她来飞龙城之前，就试探过她的身手，徒儿在十步之内，绝无胜算。师父，此等大事，徒儿觉得，还是由如烟城主来做，更合适一些。”
　　“池汐等人助你，也不成，对吗？”
　　任倾紫似乎意识到什么，缓缓问道。
　　“回师父，此事不是正面搏杀。非徒儿……不愿，是……不敢……担此重任。”
　　“嗯。”
　　任倾紫缓缓站起身。
　　“师父……你……你这是去……”
　　龙雁慌忙问道。
　　“更衣，学堂任教。”
　　任倾紫面无表情着回应。

第六百零八章 困境！书中草草一笔，天崩地裂【求收藏，求订阅】
　　龙雁匆匆而去，待任倾紫穿着一身朴素的先生长衫，走出屋子。
　　她招来周围几个亲卫，轻声道：“让池将军来见我。”
　　“你，去前面府衙，嘱咐一声，如果如烟城主不见了，就来禀报。”
　　“你，去宁皇女所在的院子，若有不明人出入立即禀报。……看守院子的龙雁将军，若是自行进入院子，也要禀报。”
　　……
　　建议搭建起来的学堂，位置就选在，沧海阁原先用于收拢凡人的空地上。
　　这里空地大，各种设施也是齐全，只需要稍加改造，甚至还能划分成，书堂和武堂。
　　任倾紫走来之时，巡查了一番设施，轻轻点了点头。
　　“石先生和萧九呢？”
　　她轻问了一句，负责学堂的亲卫，就指向了侧边那处原先是金瓶儿的小屋子。
　　“石先生说有急事，要回一次宁皇女的住处。方才才回来。”
　　“萧九呢？他有没有跟着去？”
　　“回殿主，没有。”
　　任倾紫点了点头，穿过现在已经被诚惶诚恐的小娃娃们坐满的空地，先一步走近侧面小屋。
　　石不沉赶忙拉着萧九起来见礼。
　　“紫儿……”
　　萧九看着此时任倾紫的打扮，眼神中带着些不理解，但还是在石不沉拉扯下，微微拱手。
　　“又去见宁皇女了？才回来？”{夜袭,群⑥.⑨④⑨三'陆壹叁五}
　　“是……”
　　石不沉有些欲言又止。
　　迟疑中，任倾紫就发话道：
　　“嗯，这里的学生读书认字，你闲的时候，负责一部分。”
　　石不沉低了低头。
　　任倾紫转脸看向萧九之时，萧九立即道：“任殿主，你有什么要求，我都可以做。我只想见我爹。”
　　任倾紫冷眼扫过萧九，一句不发，直接转身离开。
　　……
　　萧九看着任倾紫离开的背影，拳头捏死，恨道：
　　“师父，我……为什么……”
　　石不沉拍了拍他的肩膀，看着琉璃透明玻璃之外，那一身素袍的任倾紫走到这些席地而坐的娃娃面前，亲切地微笑。
　　“紫儿，她其实心地很善良的。你看……”
　　任倾紫一身先生装扮，现在正在检查这些娃娃们的学习进度。
　　“小九，你的事，是你父亲和母亲之间，犯下的不伦之罪。人与妖生子，这事，在倾紫这里，是死结。更何况，你爹爹，是仙魂殿的护法，仙魂殿支柱之一的炼器宗宗主。按照倾紫原先的个性，她定然是想杀了你的。为师不知道的是，她留着你，没有将你斩杀，到底是因为为师和宁宁的求情，还是另有用意。”
　　“本来，为师就不想让你去碰仙魂殿的事。但没想到，飞龙城……哎。”
　　“你现在应该想办法，保全自己的性命，你爹爹的事，就不要去想了。明白吗？”
　　萧九沉默着，红着眼睛，一时间不知道心里在想些什么。
　　“现在为师要操心宁宁的灵根的问题，你啊。这里是学堂，你在这里，倾紫不会对你的怎么样，你在此安心帮衬着做些事，等为师将宁宁的事处理好，就想办法将你送回临海。”
　　萧九听着石不沉的声音，缓缓点了点头。
　　……
　　“师父，人和妖，为什么……为什么要这样。”
　　萧九无力坐下，有些木讷着疑问道。
　　“我就是……不明白……”
　　石不沉透过琉璃窗，看着游走在娃娃之中，亲切着说笑着的任倾紫，轻叹着道：
　　“为师来到仙魂殿，听倾紫说过些。”
　　“小九，你觉得，妖和人，孰强孰弱。”
　　萧九立即就回道：
　　“妖兽天性凶猛，同境界同天赋的妖兽与人相争，妖胜人两三成。”
　　“嗯。自是如此。”
　　“可万载之前，天地初分，大妖神兽遍地，而人就好比现在肉猪一样，飞虫一般，只是妖兽口中的粮食。”
　　“因为口感各有不同，被大妖猎杀，逐渐只有丹丸大小的栖身之地，总数不足万人。在灭亡之际，一套最初始的饮气炼气的修炼之法，历经三百年，终于被研究出。”
　　“是谁？是谁研究出的。”
　　“所有人。那些死去的，还有活着的，当初的每个人都是研究者。现在娃娃，出生就有气感，就有灵根，而起初之时，先辈们并不如此。”
　　……
　　“可这已经过了万年，人与妖，已然不是当初啊。”
　　“东徒域，人与妖之间的禁令，四十年来才被重提。斩凤城之妖祸，也就在四十年前。倾紫就是在那场大祸中独有的几个幸存者，据她说，那年她四岁，被接到圣城后，在仙魂殿的帮助下，成为了殿主。哎，当年的妖域，可没现在这么安定，大妖袭城，那是常有的事，也就最近几年，妖域才定下。只是，四十年前的事，太大了。甚至后来李皇之死，都与之相关。”
　　“到底发生……发生了什么……我怎么……怎么什么都没听说。”
　　萧九咬着唇道。
　　“因为没人愿意提起。人与妖之子，做内应，争相食人狂欢之事，连自己的父又或是母，都不放过，地狱之景。记录中的草草几笔，留在书册中，你若是不经历，自然是不知道倾紫她经历过什么。”
　　“不过，听她说，当年之事，若非临海李皇东圣阳皇都喜欢的妖血美姬，贵妇们豢养一些妖血种，边防松懈，关卡虚设，也不会有那般一城几乎灭绝之祸事。”
　　……
　　萧九眼睛红着，咬牙着道：
　　“师父，那我……那我……怎么办……”
　　“你娘，她是已是入魂大妖，已化人身，若是没妖点化你体内妖血，你和常人无异。除了知道你身世的人，又或是查你血脉之人，才会知道你的来历。你别担心，等师父想办法把你送回临海，你就当做没事发生，正常生活。”
　　“何况，妖兽之间也有好坏善恶。就好比小白。这事，你要陷入在里面，就会的钻进牛角尖。师父是想你，像正常人一样生活。”
　　……
　　萧九听着，冷不丁问道：
　　“师父，我娘是怎么死的。她当真是……”
　　石不沉微微一顿，道：“萧九，这事，师父并不知晓。也不建议你去求一个答案，这对你没有一点好处。”
　　此时任倾紫已经走来琉璃窗外，亲切着招呼着娃娃中的新先生，石不沉。让他出去和娃娃们正式见面了。
　　“萧九，冷静，多思考，师父知道你聪明。但此事和你关系太大，你身在局中，很多事想不明白。你要是真想不通，多想想宁宁吧。”
　　石不沉叹息着，从房门中走了出去。

第六百零九章 安排！大义凛然，老师的安排【求收藏，求订阅】
　　一身先生装扮的任倾紫，站在一侧看着院子里的石不沉认真教授着娃娃们认字。
　　这时候，一个亲卫走到任倾紫身边，轻轻附耳道：“殿主，那日凡人队伍中的那个傻子……”
　　“东西呢？”
　　亲卫拿出一个盒子，打开，露出一个泛着白色荧光的晶石。
　　“原来是这东西。有意思。”
　　任倾紫呢喃着，将盒子闭合起来，对着亲卫道：“东西还回去。其他的事，听命令即可。”
　　看着亲卫离去，任倾紫蹙眉思考了着，这时候，她察觉到身上什么，和石不沉对视一眼，就匆匆走到一侧没有娃娃关注的角落。
　　这时候，她摸出青铜阵盘，阵盘上，绿色的流光闪烁着。
　　任倾紫顿了顿，轻轻碰了下阵盘，万雪千恭敬虚影就在阵盘上浮现了出来。
　　“你是不知道，现在是什么时间吗？”
　　“是殿主去给遗孤上课的时间。殿主，雪千情急之下，这才动用这紧急的传音阵盘。”
　　任倾紫眯着眼，道：
　　“说吧，听潮圣城出了什么大事。”
　　“回殿主， 魔刀石家，重回圣城了。”
　　“意料之中，石家那小子也刚刚离开。你现在太子势大，自然是要有些人给你那个太子妃站台。”
　　“殿主，我知晓宁皇女的个性，她无心皇位。所以，他这个打算，定然是落空了。”
　　“雪千，势不与人易，她只不过是大海孤舟而已。”
　　“你动用这紧急的传音阵盘，就为了说这些？”
　　“殿主，魔刀石家归京，在临海是天大的事，雪千正在想着对策，恐有遗漏，只能请母亲大人解惑了。”
　　“你这么多年处理临海政务，比我了解多了。没其他事，就别打扰了。”
　　任倾紫冰冷的说完，按掉这阵盘之后，轻轻闭上眼睛。
　　停在原地了小会儿，这才重新回到大院中。
　　……
　　看着石不沉匆匆急要离开的背影，任倾紫叫道：
　　“要走？”
　　石不沉脸色微微僵硬，转身道：
　　“嗯，宁宁那儿的事，还没有个结果。”
　　“看你这么急，这到底是怎么了？”
　　石不沉咬了咬牙。
　　“算了，等你什么时候想告诉的我时候，再说吧。快去吧。”
　　任倾紫轻轻一笑，道。
　　石不沉点了点头，匆匆离开。
　　……
　　回到金瓶儿住处的石不沉，扫看了一眼守在的院子门口的神情冰冷的龙雁，点了点头，龙雁就放他进了院子。
　　这时候，金瓶儿正在院子里，熟悉强化着现在暴涨的修为。
　　看着石不沉来，她心里瞬间就知道了来意，躬身迎道：“石老师。”
　　“方才和岑雨有没有试过，老师现在再来检查一下。”
　　他皱着眉头，就拿出那随身所带的阵盘。
　　金瓶儿看着他这般样子，自然不会将灵根重构成冰雪系。
　　她现在保持着岑澜的天阶水灵根，石不沉就是将这个阵盘测坏了，也不会测出个结果来。
　　流光闪过之后，不出意外还是天阶水灵根，唯一的变化只是精纯程度提升了一些，其余根本没有其他变化。
　　石不沉无力坐在院子中石桌旁边，无力道：“要是三娘在，就好了。岑雨只有启灵境界，效果比之三娘差了好多……”
　　“岑国公！”
　　石不沉看到岑澜正巧走出房门，想到了什么，立即就快步走了过去。
　　“岑国公，借一步说话。”
　　岑澜给金瓶儿丢来一个眼神，金瓶儿点了点头，岑澜就应下了石不沉，走到一侧角落。
　　石不沉诚恳着道：
　　“国公，这些天，宁宁的灵根一直没有恢复，我，我想请你帮个忙。”
　　岑澜严肃道：
　　“石老师，我知道你想说什么。本公敬你是宁宁的老师，这才对你尊重。但你这个请求，恕难从命。你是知道的，本国公已经认下宁宁这个名义上义女。就算不是义女，宁宁和小雨已有夫妻之实，我作为长辈，怎么可能行如此荒唐之事！”
　　石不沉脸色难看着，但他这次他没有灰溜溜离开，而出咬牙道：
　　“岑国公，听我一言。宁宁的灵根，乃是万古才有的奇迹。若是因此损失，可能乾坤大陆的史书中，你我都要成为千古罪人。”
　　“什么灵根，我听说过，宁宁当初在你们学院测试的结果，只是三星级的劣等灵根而已，被迫才走的变异路线。”
　　岑澜冷哼道。
　　“不是三星灵根，而是……”
　　“而是什么？……”
　　石不沉立即道，说道一般，话就卡主，说不出口了。
　　“岑国公，宁宁灵根的情况，恕我不能将其具体之事告诉你。但您可以知道的是，宁宁的灵根，原本就是变异灵根。根本不是三星灵根。阴差阳错下，变异加变异，这就成了危险之局，在还未融灵巅峰，灵根还未稳定之时，不知道什么情况，就会成了变数，但好在是这种情况，有一种钥匙可以解开，就是女子阴气。”
　　岑澜皱眉着回答道：
　　“石老师，你的意思，我现在明白了。就是说，宁宁的灵根，是千古为有的变异加变异的极为特殊的情况。若是不存在，就是天大损失，所以，你以此为由，求我和我的义女发生那夫妻之事？”
　　石不沉认真地点了点头。
　　“石老师，宁宁是我义女，我帮她，这算是情理之中，但你呢，你又为何因为宁宁的灵根之事要来求本公？”
　　“岑国公，一来，我是宁宁的老师，帮助她，我义不容辞。还有就是，是三娘，她现在不在了。二来 ……”
　　岑澜皱眉，反问道：
　　“等等，你是说杨三娘和宁宁，她们之间……也有你说的那种关系？”
　　石不沉脸一红，略显慌乱地回道：
　　“没，没有，我的意思是，我原本可以去求三娘来办此事，只是她现在不在这里。”
　　“其中，最重要的是，我想将灵根血祭，变异提升之事，详细的汇聚成书，这样，以后的人，就不会走太多的弯路，我不能空有辨别妖兽属性之天赋，而不留下点什么。而宁宁，是不沉遇到的，最特殊的例子，也是最值得研究的例子。”
　　“石老师，当真好志向，澜某佩服。”
　　“岑国公说笑了。常人碌碌一生，不为其罪，只因天赋常常，可怀有过人天赋者，却浪费不作为，则为耻也。”
　　岑澜微微躬身，顿了顿道：“那，就算本公愿意帮助宁宁，石老师，你可曾想过，宁宁的自己的意愿。”
　　“想过。按照宁宁的个性，她定然不会同意此事。所以……我想，用点手段。这些时间，不沉也翻阅了一些杂书，这女子阴气最盛在……”
　　“好了，石老师，你还是说说，你想用什么手段吧。我们可说好了，本公只舍身一次，若是不成，石老师，你还是另请高明吧。”
　　石不沉略显激动的点了点头，躬身一礼。
　　“岑国公，阴气最盛，乃是一天子时，那时候，我们只需要……”
　　岑澜听着眯着眼道：“那岂不是成了本宫强用了自己的义女。石老师，你可是好谋划啊。”
　　她说完就准备离开。
　　“岑国公留步，此事机密，宁宁她肯定会向你打听我们之前说了什么，您还是先和我去一趟城主府，咱们先拿了药，在做安排。”
　　“可，但是你单独去见任殿主，本宫随着宁宁来此，本是隐在暗处，不便出现在耳目众多的地方。本宫在城主府外等着就可。”
　　……
　　远处的金瓶儿，看着岑澜和石不沉两人交流的半天，就匆忙走了院子，心里盘算了些许，就轻笑了下，轻轻自言自语道：
　　“这石老师八成想到什么法子了，不过，反正没什么害处，随便了。”
　　她食指轻轻一点，身体边的一石凳。
　　“水化。”
　　淡蓝色的灵力，瞬间将石凳包裹。
　　眨眼间，就听着水流哗啦一声洒在地上的声音。
　　原先的石凳，已经成了一泼清水，洒在地上了。
　　“壬水诀，不也挺好？”
　　金瓶儿轻笑道。

第六百一十章 弓·虽！欺骗与毫无头绪的调查【求收藏，求订阅】
　　“不沉，宁皇女的事，忙完了吗？”
　　城主府中，任倾紫刚换上那熟悉的一袭紫衣，看着匆匆而来的石不沉说道。
　　石不沉摇了摇头。
　　“看来，杨三娘不在，你终究还是来求我了。”
　　任倾紫轻笑道：“这位宁皇女，对你来说，真的那么重要？”
　　石不沉有些不敢看任倾紫的眼睛，只是低头点了点。
　　“不，不，不是的。{夜袭,群六.⑨④玖③'陆①③⑤}紫儿，我和宁宁是清清白白，你别瞎想。”
　　嗤的……
　　听到石不沉这话，任倾紫的忍不住噗嗤一下笑开了花儿。
　　那迷人的小酒窝，显露在脸颊上，石不沉看了一眼，赶忙又低下头。
　　“你是宁皇女的老师，这点，我还是相信你的。但是……这位宁皇女，越发出落的有些狐狸样儿，你怕是有的时候，也会有些胡乱的心思吧。”
　　任倾紫轻笑着道，踱步靠近而来。
　　“说吧，求我什么事？”
　　“哦，是这样的，紫儿，我听说，你有一种药物，可以让人暂时散去修为一些时间。”
　　任倾紫眉头微微一挑，道：
　　“这啊，是有的，但这些东西，一般是用于审讯一些犯人。若是限制修为，一般锁灵枷，就可以啊，为什么要来求药？”
　　“……是我自己，有些事情想不明白，就想研究一下，若是没有灵力之后，灵根是是什么情况，所以……，想着若是用锁灵枷，灵力还在，只是不流动而已。”
　　他当然不能说，当面怎么给上官宁戴上枷锁，只有药物方便。
　　“这样啊，不是给宁皇女用啊。我起初还以为你是因为她的事来求我呢。”
　　任倾紫笑着，看着石不沉。
　　“不沉，来，靠近一点。”
　　石不沉，赶忙扭头，向后退了两三步。
　　“没意思，每次都这样。”
　　“杨三娘都对你没什么感情了，你怎么还这么畏畏缩缩。”
　　石不沉微微拱手，没有说话。
　　任倾紫端详了石不沉一会儿，忽然笑道：“来人啊，带石先生去取药。”
　　石不沉拱手一拜，转身慌乱离去。
　　而任倾紫则是缓缓叹出一口气，有些无力的坐在座位上，摸出一枚血红色的丹药在指尖盘旋了下，蹙了蹙眉，重新收进自己戒指中。
　　“可不要骗我啊，不沉……”
　　“来人啊。”
　　此时周围亲卫赶忙走到她身边。
　　“池将军呢？”
　　“回殿主，池将军已经在外面候着您了。”
　　“唤她来吧。”
　　随之，一身将军甲的池汐，踏入这里，单膝跪地，抱拳道：
　　“池汐见过殿主。”
　　“好了，起来吧，本座知道现在清理工作繁重，但还是将你唤来，你可知为何？”
　　“池汐不知。”
　　“你和雁子是一起长大的，从小也亲密无间。本座想问，她和那位宁皇女最近有什么特别的情况。你也知道，她是本座的嫡传弟子，她的情况……本座需要了解清楚才是。”
　　池汐一愣。
　　“别慌，知道什么就说点什么。你们几个都是本座看着长大的，都是本座最信任的人。”
　　……
　　“回禀殿主，龙雁只是在当初，宁皇女来飞龙城的时候，因为圣女的关照，说是未来圣女的太子妃，去试探过一次。”
　　“后来，龙雁就是负责看守和监视萧九，和宁皇女接触甚少，反而属下接触的会多一些。”
　　任倾紫眯着眼，轻声疑问道：
　　“龙雁和萧九？”
　　“没，没有，当初属下也觉得，龙雁可能会对萧九倾心，自从，那天，就是猎杀李敢行动结束之后，我们去宁皇女的住处的那日，龙雁自己说了，她和萧九不会有任何关系。从那天之后，连见都没见过萧九一次。”
　　“宁皇女，岑郡主……圣女亲卫……啧……”
　　池汐听到岑郡主几个字，身子微微一颤，赶忙把头低下。
　　好在的是，现在任倾紫显然陷在自己的思维里，没注意到她方才的下意识反应。
　　“池汐，你有在这次行动之前，见到如烟城主么？”
　　“见过，殿主，她不是随着向南一起，负责破坏城中大阵吗？几乎日夜都守在大阵边，光头南，不，郭向南可以作证。”
　　任倾紫轻笑下，道：
　　“本座说是，东圣新皇大比之前，在飞龙城，有没有在飞龙城见过她，或者一丝痕迹。”
　　池汐摇了摇头。
　　“殿主，墨家隐匿之术，就算她来了此地，属下也难探知一二。”
　　“也是，下去忙吧。”
　　……
　　“殿主，如烟城主，还在处理政务，中午就在政厅小憩了下。”
　　“殿主，龙雁她守在门口，没有对任何人说过什么。”
　　……
　　“知道了，下去吧，继续看着她们。”
　　说完，任倾紫轻轻撑着额头，闭起眼，陷入了思考。
　　……
　　而另外一边，取得药物的石不沉和岑澜回合，两人匆匆回到金瓶儿的住处。
　　“宁宁就拜托您了。如果有需要，不沉今晚就守在门外。”
　　岑澜接过的石不沉带来的药瓶。
　　“石老师，你确定，这药对宁宁的修为没有害吗？或者被任殿主加过什么对宁宁不好的药物。”
　　“应该是没有的，这药品是在的仙魂殿现在库房中直接取的，并不是任殿主交于我手，那边摆放着近百瓶一样的药品，应该不会有事。”
　　岑澜点了点头。
　　石不沉想了想，有些断断续续道：
　　“而且……任殿主……她应该，应该不会骗我……这散灵散不会有事。”
　　“那就好。”
　　岑澜听到石不沉这么说，她也就放下心来。
　　石不沉躬身大拜。
　　岑澜看着这般恭敬的石不沉，咽了咽嗓子，一时间也不知道该说什么。
　　……
　　夜晚，金瓶儿房门外，岑澜敲了敲门，听到里面唤她的声音，就开门踏入了房间。
　　“母亲大人，这么晚，怎么来这里了，不是说，这些时间，应当多陪陪岑雨啊，别让外人看出破绽才是。”
　　岑澜看着金瓶儿这般微笑脸面，思考着怎么开口，顿了顿道：
　　“宁宁，今个石先生唤我，想问问你灵根的事，就想出了个一个法子。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，随之又赶忙按了下去，问道：“娘亲，是什么办法？”
　　“你可别生气啊，可能会冒犯你呢。这样，现将娘给你做的点心吃了，娘和你细细说。”
　　岑澜将食盒放在床边，打开，拿出精致的花糕，递在金瓶儿嘴边。
　　不需要多说，金瓶儿就知道这花糕定然有问题。
　　但她有魔血傍身，只要不涉及道境力量的毒药，都只是粮食而已。
　　金瓶儿微微张开唇儿，将这花糕送入口中咀嚼，飞快咽下。
　　“娘，女儿吃完了，你可以说了吗？”
　　金瓶儿闪着水灵灵的大眼睛道。
　　……
　　而随之，岑澜从戒指中抽出一个的黑色绸带，将金瓶儿眼睛蒙住。
　　一用力将金瓶儿原先倚着的身子，压倒在床铺之上。

第六百一十一章 坦白！反抗有效【求收藏，求订阅】
　　“宁宁，你可别怪娘啊，娘也是听从你老师的意思。唉……”
　　岑澜双腿跨着骑在金瓶儿身上，一手压住金瓶儿的肩膀，一手整理着自己的发髻，脸上带着一丝丝兴奋的神色。
　　金瓶儿早就猜到，自然是顺着她的意思。
　　这花糕里的一丝丝药物，并不剧烈，很快就融进了金瓶儿血液中。
　　能感觉的出，毒素并不强烈，非常温和。
　　但为了吊出这花糕里到底是什么成分，金瓶儿还是含糊着问道：
　　“娘，这花糕里到底有什么……”
　　“让你修为散去几天的药物，你老师从任殿主那边求来的。防止你反抗呢……怎么办呢，娘亲，就只好照办了……不过，我听说你因为蛊族的缘故，可以百毒不侵。娘也不知道，这东西能不能对你有效果。你那石老师，怕是因为你的事急昏了头，连这点都忘了。”
　　“娘，又何必这样……”
　　金瓶儿苦着脸无辜道。
　　“那不行，这是你老师要求的。还有啊，那日在牢房里，你忘了你对娘做了什么吗？小坏蛋！这次总得给娘逮着了。”
　　金瓶儿的手脚，被岑澜固定在床板上，岑澜端详了一番此时被蒙着眼的金瓶儿，轻笑道：“上回，你昏迷着，还有杨三娘，小雨儿在一边看着，施展不开，这次……”
　　说完就捏开金瓶儿的小口，尽情地品尝起来。
　　……
　　屋外，传来一丝试探的声音。
　　“国公，成了吗？”
　　“成了，成了，等着吧。”
　　听着岑澜的声音从屋内传出，在屋外候着的石不沉，脸上带着激动，缓了一大口气。
　　毕竟这事，怎么都算是强迫自己的学生。
　　听到成功的消息，石不沉也算放下心来。
　　可就这时候，屋子里传来咕咚一声，伴随着床板倒塌的声音。
　　石不沉猛然一紧，赶忙重新凑到门前，向里面传音道：“国公……怎么了。”
　　……
　　岑澜咽了咽嗓子，看着周围已经倒塌在她俩身边的床边，又看着眼前，贼贼笑着的金瓶儿，看着她从自己脸上解开那黑色绸带，向她盖来，自己的身子，却被金瓶儿夹得死紧，根本动弹不得。
　　“传话啊。”
　　金瓶儿轻笑着附在岑澜耳边道。
　　岑澜，咬了咬唇，道：
　　“动作大了些，没事，你也老大不小的，也不嫌羞。听人洞房，走远点。”
　　“不是，不是，原本就准备走开了，突然这一下声响……石某，这就走，这就走。”
　　……
　　听到声音传进屋子，金瓶儿嘴角也带上了一抹弧度。
　　“小混蛋，你怎么力道这么大，夹得澜澜太紧了。”
　　金瓶儿轻道：
　　“小小突破了一些。”
　　“澜澜可是融灵境高手，都动弹不得，你这哪是小突破啊。听说，圣女携七彩祥云入道，你在现场，是不是得了机缘啊。”
　　“就一点点，可能就是那火焰烧身给的一点好处吧。”
　　金瓶儿编造了一个理由。
　　她又不能明说，这二师姐那次合欢，让她体内的炼血层次疯狂飙升，直接冲到了炼血三十九层，东徒域已经升无可升的境地。
　　这肉体的强度，也随着这炼血层次的增长，和主修为的增加，直接到了融灵境界三段左右，甚至已经摸到融灵境界中期的门槛了。
　　而岑澜的身体素质，虽说主修为是融灵境界，但她一直重视自己的壬水诀，注重在法诀和辅助能力上，这肉体能力，大概也就启灵境界左右。
　　现在的金瓶儿，用肉体能力压制住着岑澜，根本就轻而易举。
　　……
　　“松一点，难受，娘知道错了。”
　　岑澜可怜兮兮着道。
　　金瓶儿看着她这样，没有回答，随之双手就抓在了岑澜颈后领口。
　　“宁宁，你要做什么？”
　　“听个响。”
　　金瓶儿嘴角微微一勾，随之双手猛地用力，此时，岑澜身上的衣衫，虽然不是宝衫，但也是四星级奇珍轩所卖的织绣，可是它哪能吃的消，现在金瓶儿的力量。
　　就听见滋啦一声……
　　这岑澜身上的衣衫，在这劲道之下，连带着上身的里衣，内衣，统统被撕开成碎片。
　　“小混蛋，这衣衫带着内衣价值十五万灵币！”
　　“娘，偷偷告诉你，我也是织绣师啊，五星了。你看，这是织绣师徽章。”
　　“那……”
　　瞬间满满一堆衣衫都从岑澜的储物戒指中取出。
　　“要不，都撕掉吧……”
　　……
　　这声音自然传到不远处等待屋内结果的石不沉耳朵里。
　　“这是……怎么了……”
　　他下意识想去问问，但又转念一想，还是按下了自己的心思。
　　可这时候，他的背后传来了淡淡的声音。
　　“不沉，怎么这么晚还在这里？该回府休息了吧。”
　　原先盯着金瓶儿屋子的石不沉，身子猛地一顿，不敢回头。
　　“刚才听到衣衫撕裂的声音，这屋子，住的是宁皇女吧。怎么了？屋子里面还有谁？”
　　黑暗中，一袭紫衣的任倾紫，伴随着龙雁，悄无声息地靠近到石不沉的身边。
　　……
　　“没……”
　　石不沉刚说出一个字。
　　任倾紫打断道：
　　“应该是岑澜岑国公吧，今天有人见到她在城主府门前等你了。”
　　石不沉，顿了顿，点了点头。
　　“里面做什么呢？”
　　“裁，裁衣服，宁宁，是织绣师，岑国公，她……”
　　这话说道一半，任倾紫侧脸平淡，打断道：
　　“不沉，你可别骗我啊。”
　　“没有。”
　　石不沉深吸一口气，稳住有些慌乱的心思，否认道。
　　“那……散灵散，是你服用了吗？”
　　石不沉知道，用没用过散灵散，这任倾紫应该一眼就能看得出，慌着回答道：
　　“没，是宁宁恰巧需要，我就先让给她用了。”
　　“她要做什么用呢？”
　　“不知道……”
　　问完话，任倾紫略微思考了一番，然后轻声说道：“不沉，上域曾经给我制作过一阵旗，此阵处出自大师之手，在方圆与火之道上造诣极深，可以透过障碍，看到百里内，所有的生命之物。”
　　“不沉？”
　　任倾紫的余光，扫到着有些呆滞僵硬的石不沉，轻笑着提点道。
　　“你有没有什么想补充的？”
　　“没，没有。”
　　石不沉擦了擦额头细汗，咬牙道。
　　……
　　任倾紫叹息道：
　　“龙雁，起阵吧。”
　　石不沉听到这个命令，身子猛地一顿，有些无力地晃了晃。
　　“师父，徒儿一人开阵，透视时间不久，距离也……怕是观察不到什么细节。”
　　“无妨，把你看到的，说出来就行。”
　　……
　　龙雁摸出阵旗，轻轻一抛，她脚下红光闪烁之后，道道红色流光瞬间汇聚在她的双眸之中。
　　她轻轻松松就看到屋内，两个红色的人影纠缠在一起的样子。
　　这一幕，她太熟悉了。
　　当初，在飞龙城天牢里，她……她也看到过这般光景。
　　“雁子，屋里是什么情况？”
　　龙雁深吸一口气，咬牙道：
　　“师父，应该是两人，在……在，在双修。{夜袭,群⑥.九④玖三'⑥一③伍}”
　　任倾紫眉头也微微皱了皱，随后侧脸用余光扫过一边，有些无力瘫坐在石凳上的石不沉。
　　继续问道：“是哪两人啊。”
　　“师父，应该是两个女子，一人躺在，一人骑在另外一人……的脸上……看，人看不真切。”
　　……
　　“怎么会看不真切呢，要让为师亲自来看吗？”
　　任倾紫又看了眼身侧的龙雁，玩味道。
　　龙雁回想了下方才所说的话，深吸一口气，稳着声音道：
　　“殿主……，那被压着的应该是宁，宁皇女，那个在上面的应该是，岑岑国公。”
　　“行了，很好，收阵吧。”
　　任倾紫吩咐道。
　　龙雁将自己慌乱的心思，压下，收好这阵旗，恭敬地站在任倾紫身边。
　　要不是，方才她听到是那个妖女服用下的散灵散，急中生智。
　　怕不是，要闹出大乱子来了。
　　想到这妖女，这时间还在和那岑澜快活，有殿主治治她，她心里也舒坦了不少。
　　“师父，你……你要亲自看一看吗？”
　　“没必要了。”
　　任倾紫平淡的说道。
　　“不沉，你现在能对紫儿说实话了吗？你废了这么大的功夫，去求了散灵散，就是为了岑澜可以强迫宁皇女，你让她们两人之间，发生关系，这……不像你啊。哎……难道，还是为了你的研究吗？”
　　石不沉长叹一声，道：
　　“是吧，也不是。”
　　“因为宁宁的灵根，很值得研究。但现在因为岑雨的事，出了大问题。原本，三娘可以帮忙，你却让她离开了。”
　　任倾紫看着情绪低落的石不沉道：
　　“不沉，我看你是疯了，杨三娘和你青梅竹马，早就倾心于你，你让她和外人双修，就为了那人灵根值得研究？”
　　“紫儿，你不明白的。三娘，早就不是原来的三娘了……”
　　石不沉想要说出什么，但立刻话就堵在了半途中。
　　“你担心你的学生，会反抗的你安排，竟然让她偷偷服下散灵散……和岑澜双修，这宁皇女能得到什么？她们之间，难道还有谁是合欢弟子么？”
　　这话一说，龙雁赶忙一捏拳头，将自己的身子稳住。
　　“没有，都没有。只是宁宁的灵根，需要这个才能恢复。”
　　“石不沉，你到底说还是不说。要不然，此事，我就将它公之于众。临海宁皇女和岑国公交欢，想必会很有意思。我倒要看看，长公主知道实情之后，会是什么表现。”
　　石不沉脸色僵硬着，呢喃道：“我说，我说，紫儿，你答应我，此事，别让其他人知道。”
　　“可以，雁子，你先退下吧。”
　　龙雁扫过一眼这石不沉，走到院落的远处。
　　……
　　“说吧。宁皇女的灵根有什么特殊的之处。”
　　“紫儿，具体的我死也不会讲，因为我答应过宁宁。只能告诉你，宁宁的灵根很特殊，本来就是变异灵根，但在学院测试时候，只有三星级，后来就铤而走险，走了变异这条路径。”
　　“这事，我听说过。是冬雪之女的变异路线，对吧。”
　　石不沉心里一紧，轻轻点了点头。
　　“变异加上变异，没有失败，反而成功了，所以……紫儿，你明白，这有多特殊，多么罕见吗？自古以来，是独一例。”
　　“那为什么要女子双修呢？”
　　“这是宁宁发现，她超越一些极限的时候，她的灵根就会不稳，出现退化变异的情况，需要一些阴气，可以帮助稳定灵根结构。”
　　任倾紫听着，眉头皱着。
　　“从没听说过。”
　　“我也是第一次遇见，但亲眼所见，宁宁吸收了女子阴气之后，灵根重新恢复的奇景。后来，分析，我猜测，是由于她灵根现在极其的不稳定所造成的，之所以需要女子阴气，应该是和她变异所向的冬雪之女有关系。”
　　任倾紫突然轻笑道：
　　“我明白了，那她现在是……退化了？需要重塑灵根？这好办啊，这飞龙城，小娘儿到处都有，找几个不就成了，非要这般么？”
　　“不行的，紫儿。宁宁这个灵根恢复能力，应该和双修之人修为，有关。昨日，前日，我都让岑雨和宁宁试验了好几次，岑雨姑娘是启灵境界，只能重新有一点点冰雪的迹象，但现在依旧还是没法恢复。
　　周围融灵境界的女子……只有三娘和岑国公了。紫儿，我……我又能怎么办？”
　　任倾紫想到什么，脸上浮现出小小的酒窝，甜美的笑了出声，似乎之前所有的疑问，当烟消云散，她冷不丁，直接柔道：
　　“不沉，早些回府吧，早点休息。”
　　她说完，忽然就招呼到院落边缘的龙雁。
　　脸上的笑意，让她合不拢嘴儿。
　　“师父，何事这么开心，放在在院子里，你对石先生可是……那般严肃的。”
　　“你小丫头，懂什么……”
　　任倾紫撇了一眼，龙雁。
　　在院落门口，任倾紫想了想，嘱咐道：
　　“在这里守好，别乱动心思。为师回去了。”
　　……
　　院子里的石不沉，则显得有些呆滞，看着屋子里的闪烁灯火，不知道想着什么。
　　渐渐地，大量清水，如同雨打一样，吧嗒吧嗒，洒在内侧的窗纸上。
　　向外渗透着……
　　沿着窗沿，向外流淌。
　　而逐渐的，甚至从门槛，都在向外流淌着。
　　“岑国公，她，这是做什么呢？难道是不留下证据吗？”
　　……
　　而远处，在院落门口的隐秘的角落，阵旗的一角，悬在空中，随风飘荡着……

第六百一十二章 阴谋！老妖婆和小妖女的斗争【求收藏，求订阅】
　　“宁宁，你方才用的是双修功法真的舒服。”
　　岑澜喘息着，一手搂住身侧的金瓶儿，一手缓缓解开眼睛上的绸带。
　　“这功法是辛圣女赠与的，据说和岑家的祖上有些渊源。”
　　岑澜想到自己祖上的那传下的禁令，神色略显有些失落。
　　金瓶儿轻轻拍着岑澜光洁的背脊，认真道：
　　“放心吧，这事，就算涉及千年，我也会尽可能查清楚。”
　　“其实，娘觉得，你就天阶水灵根，不也挺好的。这样修炼壬水诀，也轻松多了。”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“好什么，娘你也不看看周围，成什么样了。”
　　“水多了，可不是什么好事。”
　　岑澜狠狠白了她一眼。
　　“你啊，这床不也给你弄散架了，还说娘……等明早桑姑娘或者毕姑娘来收拾的时候，肯定要说……”
　　“还有啊，石先生在屋外呢，收拾好，就出去吧，他应该在外面守了很久了。”
　　金瓶儿点了点头，先拿出那串蓝宝石项链。
　　她刚意识沉进这项链中，一叠好的外裙，就被抛了过来，砸在金瓶儿手中。
　　“衣服改好了，记得滴血认主，才能有效果。”
　　“谢了。”
　　“不用谢，老婆子还以为，下次见到你要是一年半载之后了，怎么，又出什么事了？”
　　老贼婆躺着手里捧着个书册，侧出一只眼睛，眯着惬意道。
　　“没事就不能来吗？”
　　金瓶儿回了一句，寻着自己原先存放的帐篷，从中扛出里面的床铺。
　　这老贼婆打量了下现在神识中的金瓶儿，向外探视了一眼，玩味道：
　　“哎呦，原来是床坏了。”
　　“不愧是合欢圣女啊，听说了，这合欢双修之道，是该有个不错的器具辅助。这修士域中，打造一个七星级以上的合欢床，给到坊市的青楼里，可是一个长久的生意。”
　　金瓶儿不想理会这老贼婆，转身就准备离开。
　　……
　　“你不想知道，修士域中，最珍贵的床，在哪吗？而且是你们合欢极阴一脉，最是梦寐以求的床在哪。在上面双修……那双方受益的效果……啧啧……”
　　已经准备从空间中离开的金瓶儿，听到这老贼婆故意拉高的调门，知道没按什么好心，但，这床，她想着，确实是个问题。
　　若只是普通修士，正常舒睡，打坐冥想，根本不需要什么结实的法器。
　　但她们这合欢宗显然是不同的。
　　双修这最关键，也是最主要的位置，就是这床。
　　“什么条件？”
　　老贼婆指了指后侧已经堆做小山一样的妖晶粉末。
　　“在南凡域，我收拢了共三千箱五属性妖晶，每箱各100枚，现在一颗，都不剩了？”
　　金瓶儿眼睛瞪大，看着原先那边应该堆满了妖晶箱子的位置，已经成了一泼粉末。
　　“你不是让老婆子帮你改动衣服的么，老婆子又没法吸到你的灵力，只能用你这些妖晶了，反正都是垃圾，就当废物利用了。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　“对了，那衣服你回去好好研究，绝对附和你合欢圣女的身份。还有啊，你要么寻个至少五星级的阵法师，做个镶嵌好妖晶的聚灵阵阵旗，放在这项链里面。要么，你就天天带着，老婆子可以吸你的灵力，不然，老婆子啊，这身子一天不如一天，哎，总得活着不是。”
　　“先将消息告诉我，我在考虑考虑。”
　　金瓶儿看着老婆子那逍遥的样子，强忍着问道。
　　“好说，听说过，千雪宫吧。曾经他们宫中有，有一件宗门至宝，叫做万载玄冰床，坐在上面修炼冰属性功法，速度奇快。后有传言，此床对合欢极阴一脉，效果也是极佳。虽然不知道传言来自何处，但合欢极阴一脉，对此床可是非常的眼馋，前去偷盗过数次，但都无果。”
　　“老婆子，千雪宫早就灭门，这种好东西，应该早就不知所踪了吧。你和我说这些，有什么用。”
　　“老婆子恰巧知道，这东西在哪。”
　　“离火门？”
　　金瓶儿皱眉猜到。
　　“非也，非也，老婆子和姜尘，作为离火门嫡系，有幸去过一次魔王宗总坛，我作为家室就去拜访魔王宗宗主夫人。她的塌下，应该就是……那万载玄冰床了。”
　　“老婆子，你是让我去魔王宗去抢吗？”
　　金瓶儿没好气回了一句。
　　“别那么冲，小妖女。看你修为，应该已经融灵境了，登上修士域那是迟早的事。那除去你们合欢宗，其余五大宗门，你肯定是要选其一的。”
　　金瓶儿冷哼了下，就直接从项链中抽出神识，将这蓝色项链重新丢进储物戒指。
　　……
　　看着金瓶儿取了一个华美的象牙白宫廷床榻出来，身边的岑澜原先还有些惊讶，但想到金瓶儿出身李氏，有些储量惊人的储物饰品，也在情理之中。
　　趁着岑澜收拾房间的功夫，金瓶儿倚着，回顾思考着最近发生的事。
　　最大的事，自然是二师姐辛玉棠。
　　那次合欢双修，不仅仅让她修为暴增，就连系统的合欢点，都同样爆到了5000点的极限值。
　　方才和岑澜双修，这数值动都没有动一次，更是证明了她的猜测。
　　其二，这辛玉棠跨入道境，这事无论是对于合欢还是玄青两宗来说，甚至对于修士域来说都是一件大事。
　　她在东徒域，虽然是事发之地，但，应该不会有太大的波及。
　　其三，万流东之死，好像就这么不明不白的死了。仙魂殿的发丧的告示，她听说了，但好像，根本没人在意过。
　　其四，则是自己身份的变化，从原来别人隐隐的猜测，到莫名其妙，就坐实了皇女的身份。一直没有见过的李皇，甚至还用了特别的手段，想要将岑雨击杀，并栽赃给自己。
　　其五，那日在林子里，到底是墨如烟，还是墨如云。她还没琢磨清楚，但如烟，应该一直在飞龙城才对，但从那次她来通知自己离开之后，她就再也没见过她了。醒来之后，墨如云，莫名其妙的将岑雨的昭仪名号收回。
　　所以，金瓶儿猜测，那日在林子里的，九成应该就是墨如云了。
　　所以，若当真如此，那这个墨帝，应该会觉得岑雨是手段极强的，九号极阴合欢圣女。
　　金瓶儿也不能预估着墨帝之后会怎么办，但唯一心里有些安慰是，这墨帝和她发生过关系，完全翻脸的话……虽然有可能，但几率并不大。
　　但……有着蓝关的事，谈一些条件，怕是躲不掉了。
　　其六，就是任倾紫的事。
　　这女人对自己的态度，很是模糊。
　　想要进一步，她只能靠着自己石老师摸清。
　　其七，这妖域的令牌，已经到手。是该谋划，怎么将那边的势力，扩散而来了。
　　……
　　金瓶儿眨眼间就将魔化身，提升到完美境界，花费300点合欢点。
　　当初在九岳的时候，她的合欢点数不够，只能保持在精通境界。
　　这一提升到完美境界之后，她再次看向一侧忙碌的岑澜，那内心的触动感，终于恢复了正常。
　　也在此时，金瓶儿感觉到自己胸间，一股微微灼热的气息，在流转着。
　　她掀开被子，低头，正好见到，一道粉色流光，在她事业线的峡谷处，游走着，勾勒出粉色的魔纹。
　　这时候，那隐隐的声音，从她识海中飘散而去。
　　“该死，小东西，又破坏了本尊的计划。魔化身，是吧……你给本尊等着……”
　　金瓶儿冷笑了下。
　　那粉色的魔纹，勾勒完成之后，粉色光芒一闪，这魔纹就缓缓消退，隐去，直到完全融入到身体中，看不出一丝一毫。
　　按照当初老三的样子，这魔纹，应该会在启动魔化的时候，才会显露，倒也不担心了。
　　……
　　接下来，就是一连串的花销。
　　第一步，就是将所有的职业师等级，统统提升到六星级，共花销740点合欢点数。
　　第二步，就是将极阴淬体大法和幽冥炼神神诀，统统提升至第六层，共花费420点。
　　这样让她的神识强度，也拔高到融灵境。
　　夯实了基础，就不用担心，她这么飞速提升之后{夜袭,群六.玖四⑨叁'六一③伍}，会有走火入魔的后遗症了。
　　至于姹女玄阴剑的提升，还有九幽音和九幽舞，先不着急。
　　看情况而定。
　　……
　　岑澜终于将屋子里的水，收拾得差不多。
　　金瓶儿也缓缓站起了身子，简单的穿戴好内衣。
　　“宁儿，娘以后的衣服，你可别忘了。”
　　岑澜那指了指，地上已经被收拢起来的碎布，可怜着娇声道。
　　金瓶儿应下后，想了想，从储物戒指中，拿出了那老贼婆改造过的衣服。
　　从项链中取出的时候，她并没有觉得什么异样，但现在这刚从戒指中拿出。
　　这一捧衣衫上，就闪烁着七彩流光。
　　这种彩光，好像，她隐隐有些熟悉，好似是在二师姐入道之时，见过。
　　对，就是七彩祥云的光泽。
　　“好漂亮啊。”
　　一边自己穿衣的岑澜，看着金瓶儿手中衣衫，也下意识走来，轻声道。
　　“这是……什么星级的织绣啊。”
　　“是你……宁儿，你做的吗？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“那是宁儿你的织绣师父所作吗？”
　　金瓶儿一愣，顿了顿，轻轻点了点头。
　　“那还等什么啊，快穿上试试，给娘看看……”

第六百一十四章 规则！绣圣的能力【求收藏，求订阅】
　　看着金瓶儿手指中渗出一滴鲜血，要滴在这衣衫上的时候。
　　身侧的岑澜愣着，下意识问道：“宁儿，你这是做什么，好端端的衣衫，别污了啊。”
　　金瓶儿挠了挠方才已经长出些绒毛的小脑袋，道：“我也不明白。”
　　这一滴鲜血滴在这七彩光芒的衣衫之上，缓缓地渗透了进去，但没有在丝线上留下一丝一毫的痕迹。
　　那七彩霞光也缓缓消退而去。
　　随之，这捧在金瓶儿手中的衣衫，化成洁白虚化的寒鸦羽，在金瓶儿四周旋转着，逐渐贴在身上，紧接着，银色冰冷丝线也化作实质，带着些鱼鳞般光华的丝缎紧紧包裹住金瓶儿身体，将她的已经有些凹凸有致的体型，包裹显露出来。
　　这种衣衫的做法和这个世界完全不同。
　　若说是合衣绣法，虽然能让身体和衣衫完全贴合，那也是合身而已，根本不会出现，这种完全塑身的勒塑感。
　　这反而……
　　更像是那个世界中的产物。
　　不同的是，这衣服虽然包裹力极强，但是完全不影响四肢动作。
　　这应该就是合衣绣的作用了。
　　而这弹性的丝线材质……
　　和当初金瓶儿从系统里学到的柔性丝的方式类似。
　　当然……
　　更要命的是，原先这衣衫就有胸上V字开口，能看到内衣吊带中间山谷的部分。
　　现在这V开口虽然缩了，只到胸骨下沿，但束缚的更紧了。
　　显然中间的挤压感更加强烈。
　　原先只是双弧，中间还留有一道的双指宽的缝隙，现在呢，若是没了内衣，应该可以看到两雪峰紧紧挤压在一起，除了上半弧度，中间只有一条缝隙。
　　下身原先到脚的单边斜切裙摆，现在给她缩减到，比大腿根部稍长半寸，几乎和幽谷平齐。
　　虽然裙摆边角平了，但之前好歹只是一条大腿在外，另外一条腿儿只是若隐若现。
　　现在倒好……
　　这是个啥啊。
　　……
　　此时，站在金瓶儿身边的岑澜，看着金瓶儿这般衣着，脸上都有些烧的火热。
　　“你这织绣老师……怎么……会做这么羞人的衣服……”
　　在岑澜抱怨的时候，金瓶儿已经悄悄地握着那项链，重新杀进了空间中。
　　……
　　“李倾慕！！老贼婆！！”
　　“叫什么呢，小妖女。这么大火气。没看到老婆子休息呢。”
　　躺着的李倾慕，侧了脸，看着神识中的金瓶儿，轻笑道。
　　金瓶儿指着自己的现在身上的这衣服，没好气着道：
　　“让你改个衣服，这……你怎么解释？夜场小姐都没穿这样的。”
　　李倾慕放下书册，慈祥笑道：
　　“什么是夜场小姐啊？老婆子不懂……”
　　“你还要这一点裙子遮着干什么，干脆一点就直接倒三角收到腰算，当泳衣穿算了。好端端的一件六星级外袍，原本还能穿一穿，现在，也就双修的时候，能用了，我还要这袍子作甚。”
　　“收到腰的想法倒是不错。只不过，泳衣又是什么？”
　　“就是在水中活动的衣服。”
　　“有趣，有趣。”
　　李倾慕躺着，侧脸打量下气势汹汹地金瓶儿，眯着眼笑着，不紧不慢着道：
　　“怎么，你一堂堂合欢圣女，姹女玄阴剑，没用过吗？啧啧，使出那功法，衣服可是全会被融掉的，可是身不挂一丝一毫喔。那邪功你都能接受，怎么连这衣服都接受不了呢？多附和你们合欢宗的宗旨啊。”
　　“你……”
　　“对了，你放在项链里的绣的一些丝质地的内衣款式，用凡间生丝的弹性，将身体塑性包裹，这点让老婆子很有启发。弹性丝质的衣物，这在乾坤大陆中，没有织绣师去这么设计。一来是，弹性丝一般四星级的织绣师，就可以制作，但是呢制作难度高，且也没有什么特殊的功效。单单在成丝这一道上，难度就是普通成丝的十倍。一般只会用在特殊用的线绳或者扣子上。”
　　“不过，老婆子也想了想，这弹性丝也是有好处的。只是想到的人，不多，最主要的就是贴身和塑身，这样在战斗中，织绣的一些加持，就不会担心衣服脱离的了身体而失效。女子的身体特征，在激烈战斗的情况下，也不会给自己造成影响了。那些内衣是你创造的款式，你难道没发现吗？”
　　金瓶儿挠了挠头。
　　她一个现代人，之前就是大老爷们，这些细节的东西，更多只是兴趣使然，复刻了下，哪会想这么深。
　　“小妖女，老婆子将你这衣服的丝质进行了精炼化，弹性化，去了杂质之后，它自然就缩小了许多，后面的裁剪，都是必要的。”
　　李倾慕不紧不慢地说着。
　　“哦，对了，这衣服，让老婆子也验证了这项链里几百年里对于织绣的几个想法。你不惊喜就算了，还这么气势汹汹的来职责老婆子。老婆子，这是有苦说不出啊，哎……”
　　“什么好处？”
　　金瓶儿咬牙着问道。
　　“一般的衣甲，是不需要滴血认主的。老婆子将曾经见识过的一些道境宝器的手段融了进去，所以，这衣服，除非破碎毁坏，别人夺去了，也不会穿的上。所以，这衣服，也能算的上半件道境宝器。而且是可以成长的宝器，虽然现在是六星级极限，但以后你可以寻来更好的材料，老婆子可以一点一点将它提升至道境。”
　　“这衣服，就这样，就算被人抢走，也没人会穿出去。”
　　金瓶儿冷脸，故意呛道。
　　“你运转的灵力，可以灌注在衣服上，可以完成寒鸦变。灵力会在引导之下，形成灵力飞翼，让你在成丹之前，就有了浮空和飞掠的能力，当然，按照你现在的修为，只能维持一刻。你若是成丹，张开这寒鸦飞翼，也会给你御空速度提升两成。”
　　老贼婆眼睛微微一眯，淡淡笑道：
　　“怎么样？”
　　金瓶儿脸上一僵，微微顿了顿。
　　“小妖女，你那三千箱的妖晶，可没白花吧。”
　　……
　　“哦，对了，这衣服啊，还用了一些小手段，你自己去试吧。别来烦老婆子了，下次，记得把东西带来啊。东西不来，老婆子可不会多说一句。”
　　李倾慕说完，就将脑袋回到书册之中，对她轻轻挥了挥手。
　　项链之外，这神识的一番沟通，也就微微顿神的功夫。
　　……
　　“宁儿，等会去见你的石老师，这衣服，实在是不得体，还是脱下来换一件吧。”
　　岑澜在一侧安慰道。
　　金瓶儿点了点头，可就在她拎起两侧裙摆，将这衣服脱下，这刚脱离身体，这衣服就化作一阵银光，在她手腕处环绕成一流银色的腕带， 紧紧贴合在她的皮肤上，就好像是身体的一部分。
　　“这……”
　　在一侧旁观的岑澜，又吃了一惊。
　　金瓶儿去拉扯这银丝腕带，这一拉之下，分明就是拉动的自己的皮肤，而这腕带，就留在她左手手腕。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，想到方才那老贼婆的那样儿，忍不住就捏了下拳头。
　　这银色丝线是什么质地的，金瓶儿作为刚刚晋升的六星级的织绣师，也能片面的认知道些。
　　这应该是带着方圆或者次元空间属性的金属和灵石所制成的。
　　这类物品，一般是会用作储物饰品的制造。
　　而次元空间袋，这种稀有织品，八星级的织绣师才会涉及道。
　　这东西，显然原来的衣服里是没有的。
　　想必，做成这些丝线的材料，应该是自己存在这项链里，茫茫多的低阶储物戒指吧。
　　“宁儿，你这个织绣师的师父，应该……很……这种情况，娘都没见识过。”
　　身侧的岑澜，伸出手，轻轻在那流银的腕带上抚摸着，道。
　　金瓶儿抽了抽脸颊的肌肉，只能勉强地嗯了一声。
　　一个呼吸之后，金瓶儿手腕上那流银腕带也缓缓消退，隐去，直到完全看不出来。
　　“隐线……”
　　“宁儿，什么是隐线，你们织绣师的说辞，娘不太明白。”
　　“娘，传言上域的顶级织绣师，会织一种，遮掩身形的宝衣，是隐匿行迹最强辅助之宝之一。当然，所用……匿光晶，更是难寻至极……任意一件，出现在坊市里，都是天价灵石。”
　　说道这里，金瓶儿也不能想到，这衣衫，怕是老贼婆自己也搭上了不少的材料，根本不像她说的，只是精炼的一番。
　　能让老贼婆出血，这才让她心里舒服了不少。
　　岑澜认真看了看，金瓶儿，有些欲言又止。
　　“你这个织绣师父，你娘，知道吗？”
　　“啊？”
　　“那个娘，长公主，她知道吗？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　岑澜想了想，认真道：
　　“宁儿，你这个织绣师父，不简单。若是可以，倒是可以告诉长公主，对你以后继位有利。”
　　“娘，这事再议，我那个师父，不涉世事，这般……不好。”
　　“何况，临海皇位之事，唉……娘，你这事就别掺和了。”
　　岑澜若有所思点了点头。
　　……
　　金瓶儿取出白色丝绸里衣就准备套上，可这诡异事情又发生了。
　　那右侧手腕上，银光一闪，那白色里衣，就这么飞落到地面上。
　　“老贼婆！李倾慕！”
　　金瓶儿看着莫名飞到一侧地面上的白色里衣，嘴角咬牙切齿着含糊着道。
　　“宁儿，这怎么了？”
　　一边岑澜刚还在发愣，想着金瓶儿之前的话，没注意到方才这一幕。
　　金瓶儿心里知晓，这力量，定然是涉及道境的规则之力。
　　不然，没道理，她现在连个打底的里衣都没法穿上。
　　难不成，老贼婆，也和二师姐一样，入道了？
　　等等，老贼婆几百年前，虽然当初她的确是神修巅峰，半步道境的大修士，但现在，她分明就只有个魂啊。
　　……
　　金瓶儿顿了顿，想到那老贼婆有可能突破到道境，脸上的表情，又一次不那么自然了。
　　……
　　到底是什么规则。
　　她现在遮掩三点的内衣还在身上。
　　说明这规则，不反对她穿戴内衣。
　　应该是剥离除了贴身内衣以外的东西。
　　金瓶儿抽出一个灵绣头巾，想要缠在另外一只手腕上，也会莫名解开，落到一边。
　　好在，这种情况，岑澜只是觉得，金瓶儿手笨，没有扣好，并没有在意。
　　……
　　老贼婆，你想要我穿那衣服，我就不！！
　　金瓶儿想到那老贼婆那神叨叨样子，心里就一团无名之火。
　　她顺手就解开自己的内衣，脱下自己底裤。
　　一侧岑澜，有些不解的看着金瓶儿的动作，问道：“宁儿，你这是要作甚，石老师 ，还在外面等着结果呢。”
　　金瓶儿一咬牙，直接抽出交衽的外裙，披上身子之后，腰间衿带一系，就这么光着身子，直接披上正常穿戴的外裙。
　　“宁儿，你怎么直接穿外裙啊，这身子不难受吗？这外裙子上，也没洁体绣，脏了身子怎么办。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，只能稳住神态，道：
　　“石老师，可能等的有些急了……娘，你也快点吧……”
　　说完，金瓶儿穿上鞋子就跨出了房门，留下有些莫名的岑澜在房间里。
　　……

第六百一十四章 生命危机！大谈心，小算计【求收藏，求订阅】
　　去石不沉这里汇报战果，金瓶儿心里早就有了打算。
　　岑雨测试之后，那冰灵根在石不沉面前，闪了一下。
　　那这次，石不沉让岑澜献身，那就没理由，重新闪烁一次了。
　　总得给他测到东西才行。
　　……
　　岑澜凑在金瓶儿和石不沉两人身前，盯着石不沉手中的阵盘。
　　渐渐的，一阵冰冷的寒风，在这阵盘上呼啸而起。
　　那阵盘之上，也逐渐的形成一女子虚影。
　　手中微微颤动的石不沉，长舒一口气，想到什么，轻轻一咳，赶忙将阵盘遮盖住替金瓶儿保密。
　　“宁宁，你别怨你岑国公，这事，其实是老师请求她这么做的。”
　　金瓶儿点了点头，咽了咽嗓子，苦恼道：
　　“老师，以后这种事，你要和我商量才行。老师，她可是学生的义母大人，你怎么可以让她对学生做这种事。要是传出去，她的名节怎么办……要是我提前知道这事，定然会宁愿自己灵根永久受损，也要阻止这事发生！”
　　石不沉听着赶忙安慰道：“宁宁，这事是老师不对，你现在灵根已经恢复，就把这事忘了吧。”
　　金瓶儿故作苦恼地扫了一眼身侧的{夜袭,群陆.九④⑨③'陆①叁⑤}岑澜。
　　“可是……”
　　“宁宁，岑国公，只是你的名义上的义母，并没有一丝血缘关系。你，你，之前能接纳你三娘老师。岑国公，也，也未尝不可……为师打听过，岑国公，可是一直无夫，你也……”
　　“石老师！”
　　金瓶儿娇喝道。
　　一侧的岑澜也跟着清了清嗓子。
　　“对了，宁宁，你服下的散灵散，应该七天，修为就恢复了。你这个时间，正好多用来休息，多和岑国公双修，老师，每天……来记录，这样能让灵根更加稳定。”
　　金瓶儿好似愤恨道：
　　“老师，你忘了，我百毒不侵的，散灵散效果，应该没多久就消失了，肯定用不到七天，估计明天就好了。”
　　石不沉一愣，扫看了一眼身侧的岑澜。
　　“这时间也不早了，老师要回城主府了。宁宁……岑国公，不沉，先走了，你们休息吧……”
　　石不沉老脸一红，慌乱着说完，就匆忙地从这里离开。
　　不过从他的背影来看，现在的石不沉，显然整个人的精神都显得有些亢奋。
　　金瓶儿的灵根恢复，对他来说……太重要了。
　　……
　　“宁儿，你的灵根，真的恢复了？”
　　岑澜看着石不沉离开，疑问道。
　　“不知道呢，可能吧。”
　　金瓶儿嘴角微微带着一抹弧度，看着石不沉离去的方向，淡淡道。
　　“娘，方才老师说的，一直无夫，是什么……情况，那岑雨……”
　　“回屋说吧。”
　　岑澜顿了顿，脸上微微一僵，带着些红晕，拉着金瓶儿手，就向屋内走去。
　　……
　　而另外一边，城主府内堂中，深夜之中，任倾紫也一样在处理着各种文书，还没入睡。
　　一卫兵走了进来，任倾紫抬头问道：
　　“什么事？”
　　“殿主，盟里又问了霓露姑娘的伤势，这次，怎么该回复。”
　　任倾紫眉头不自觉地皱了起来。
　　霓露是玄青门，千雪峰的首席大弟子，如今因为剿灭辛玉棠的事，而被穿腹重伤。
　　“他们还提到过什么……”
　　“他们说，如果伤势过重，他们要派人将她接回上域去医治。他们想知道，霓姑娘到底现在什么状况。”
　　“玄青门，千雪峰， 出了名的护短。首席大弟子……霓露。这事，盟里应当快压不住了。”
　　任倾紫一脸严肃着轻声道。
　　“殿主，要不，我们把霓姑娘，送去正义盟医治吧。”
　　这亲卫缩着头，道。
　　“霓露腹部的伤，一眼就知道是谁伤的。就算盟里知道是误伤，玄青门会这么认为吗？或者说，玄青门，千雪峰上的那位，她会和咱们说理吗？”
　　“霓露本来就是神修大修士，上域给的九星级散灵散，效果最多半年就会消退。只是她现在生机，神识被那一箭击破，所有的负面效果都在放大……我们现在只可以维持她的生机。”
　　“殿主，我们是不是只需要将伤口愈合，看不出来是箭伤，就可以转给上域了。”
　　“嗯，但……最缺的时间……”
　　任倾紫低头思考着。
　　“你去告知所有的医师和炼丹师，今晚，一定要想个办法。就算用药填，也把那个洞给填上。”
　　“是。”
　　……
　　“殿主，石先生回来了。要不要请他过来。”
　　任倾紫盯着这机灵的亲卫一眼，紧紧锁着眉头也舒展了下来，道：“还愣着干什么，快去啊。”
　　这亲卫急急忙忙离去没多久，石不沉就来了这里。
　　“不沉，宁皇女那边，情况如何，方才在那儿，紫儿话语激烈了些，你别介意啊……坐下，陪紫儿说说话，解解闷。”
　　石不沉有些不知所措的笑了笑，在任倾紫的引导下，坐下道：
　　“紫，紫儿，宁皇女的灵根，恢复了……”
　　“喔？看着不沉你这般轻松，紫儿也猜到了。倒是不枉你一番苦心。宁皇女呢，她没有怨你吧。”
　　石不沉脸上有些挂不住，道：“宁宁，她还是忍不住训斥了我。”
　　任倾紫咯咯地笑出了声，道：“岑国公，堂堂一个临海的国公，你请她对临海第二顺位继承的皇女，做那种事情，要换是我，不沉，你此时已经在天牢里候斩了。要换是长公主，你啊，早就身首分离了。”
　　石不沉挠了挠脑袋，道：
　　“宁宁，她顾念旧情……我也没脸在那儿了，就匆忙走了。”
　　任倾紫点了点头，问道：
　　“对了，这事，有没有什么意外发生？紫儿的散灵散，应该功不可没吧。不沉，你是不是得奖励奖励紫儿啊？”
　　石不沉脸色一僵，深吸一口气道：
　　“没，没有，宁宁的体质特殊，散灵散，她说，最多明天就能自己消退了。”
　　任倾紫微微一愣，疑惑着看着石不沉。
　　“哦，紫儿，你是不知，宁宁由于蛊族的关系，服用过蛊族灵药，使其百毒不侵，所以散灵散……”
　　“对哦，李岚喜欢的那个男子，蛊族人。啧啧，这才追到南凡去的。”
　　任倾紫轻笑着自言自语道。
　　随之动情的看着那有些坐立不安的石不沉，道：
　　“不沉，紫儿遇到你，可真的太幸运了。”
　　石不沉慌忙低头道：
　　“不，不，是殿主错爱……不沉只是常人……而已。”
　　任倾紫嗤嗤笑出了声，道：“不沉，这飞龙城中，融灵境的女子，除了那离开的杨三娘以外，凭你的脑力，不会想不到……紫儿的。所以紫儿是不是也算在其中？你没有来求紫儿，反而去求了，更加难以说服的岑国公。紫儿，离开的时候，心里可甜了呢。”
　　石不沉脸上一僵，赶忙低头。
　　“好了，不逗你了。不沉，紫儿帮了你一个大忙。若是没有紫儿的散灵散，这宁皇女的灵根也没办法恢复。而紫儿也有一个忙，需要你帮呢。”
　　石不沉听着，缓缓抬起头，僵硬问道：“是，是什么……”
　　任倾紫咯咯轻笑，道:“是这样，最近飞龙城，这么大的事，你也知道。”
　　石不沉点了点头。
　　任倾紫接着道：
　　“有一个伤员，不小心把对敌的散灵散，弄到了自己身上，而且还不幸负伤了。你方才不是说，宁皇女，她百毒不侵吗，能抵抗六星级的散灵散……不沉，你帮帮紫儿，去请宁皇女来救人，如何？”
　　“若是成了，紫儿定会送宁皇女一份大礼。”
　　“什么……”
　　“不沉，你是不知道吧，宁皇女现在其实危机重重，被提升为皇女之后，太子的态度肯定会陡然发生变化，她现在远在临海圣城之外，没有长公主保护，生命都岌岌可危。”
　　石不沉听着一愣。
　　“不沉，你想，万一太子派人刺杀，怎么办？毕竟临海太子，可是知道宁皇女就在飞龙城的。”
　　“不过，岑国公和岑郡主原先是临海太子的属下，现在定然已经改弦易辙了，不沉，你这是误打误撞，无形啊又帮了宁皇女一次。”
　　石不沉听着又是一愣，僵硬地挠了挠脑袋。
　　“可是……明枪易躲暗箭难防，不沉……若是宁皇女死了，太子就能稳坐临海江山，这个诱惑，任何一个当太子的，都会忍不住动心。你也不想宁皇女客死他乡吧。”
　　“那，那怎么办？”
　　“所以啊，有了紫儿相助，仙魂殿做后盾，她定然能度过此劫。不是吗？”
　　石不沉脸色上带着一些犹豫，道：“宁宁现在灵根刚恢复，应该还是很不稳定，要不，让她先修整一些时日，我，我再去和她说。而且，你也知道……她方才还大声斥责了我这个做老师的。”
　　任倾紫咬着牙，眼神伴随着声调都软着道：
　　“不沉，救人如救火，时间不等人……你帮帮紫儿嘛……”
　　石不沉脸色僵硬着。
　　“要不，明早，我去测试宁宁灵根时候，侧面……侧面……提一句。”
　　“不，现在就去。若是不知道罢了，那伤员死就死了。可既然知道有办法救人……哎……不沉，不丢不下脸面，紫儿去求。”
　　任倾紫坚毅说着， 就站起了身子。
　　“宁宁这时间，应该休息了……这不好吧。”
　　“这个恶人，紫儿来做，不让你这个做老师的难堪。”
　　她说完，就直直地向屋外走去。

第六百一十五章 传宗！岑家之秘与生死境地【求收藏，求订阅】
　　“宁儿，这个就是我们岑家用于传宗之物。所以，也就无夫了。”
　　床铺中，岑澜将手中那玉色圆润的双龙，放在金瓶儿脸前，认真道。
　　金瓶儿微微一顿，显然是有些不理解。
　　“娘，这不是双修宝器么？怎么还能……”
　　岑澜羞涩着道：
　　“方才，你没感觉有什么通过宝器进到身体里了吗？”
　　金瓶儿一愣，轻轻点了点头。
　　她心里知道，通过这个宝器，在两女双修极情之时，对方凝液会互相交流到对方体内去。
　　“宁儿，这只有宝器才能凝结出这种东西，就是你的流到娘身体里的那个。娘其实第一次，和你双修的时候，就知道，你的灵根绝对不差，因为你流进娘身体东西，会将娘丹田的灵根上上下下被冲刷清洗过一次。若是你的灵根没有娘强，是不会有这种效果的。”
　　金瓶儿挠了挠自己后脑。
　　“可是，这应该不能传宗接代吧。”
　　金瓶儿疑问道。
　　“是不能，但是……宁宁，你有没有想过……可以用女子之身，借助宝器释放出可以传宗接代的东西。”
　　金瓶儿微微一顿，似乎联想到曾经的燕青冥，她上一任的九号圣女。
　　“宁儿，这是我岑家祖传的阵旗。叫做极阳转生阵。”
　　金瓶儿看到岑澜摸出的这个阵旗，心里一顿。
　　“娘，你说的是什么，阵？旗？”
　　“极阳转生阵旗啊。怎么了，宁儿，你是合欢弟子，你听说过么？”
　　金瓶儿当然摇了摇头。
　　“这是祖宗传下的。我娘和我说，岑家，女为尊，主修阴水灵根，越纯净，越好。但天分阴阳，道分乾坤，男女各有侧重，男子中，想要寻得极佳的阴水灵根，少之又少，且不能保证，与岑家人结合，产下后代也为女子，所以，祖上就想了法子，让女子能带上能传宗的阳气，这般就能阴阳化生，传宗接代了，而又由于是女子阴气为主，所以，传宗根本不会诞下男娃。”
　　金瓶儿心里一惊，心里想了想，确实好像有些道理，但心里还是有了疑问，道：
　　“娘，这极阳转生之后，不成了男子么？”
　　岑澜摇了摇头，道：“怎么会呢。”
　　“宁儿，你又没见过这极阳转生阵旗。哎……，这阵旗，动用一次，耗费许多妖晶且不说，而且，需要男子辅助。”
　　金瓶儿对比着自己在合欢据点下，看过大阵，也自己经历过极阴转生，岑澜的这个阵旗，显然就有些不同了。
　　“男子辅助，是什么意思？”
　　“宁儿，你不明白，女子身体的阳气的确是有的，或多或少，但很少女人是足够能满足传宗之力的。极阳转生阵，就是将男子的阳气，转入女子体内，让她也带上阳气。自然是需要男子辅助的。只是，一寻常筑灵境界的男子，只能在阵内一日，就会气虚昏迷。祖上传，七日换七位男子，就可以让阵中女子，在阵内体内滋养出足够的阳气。”
　　“七天吗？”
　　“是啊……那些日子，岑国公府外，很多风言风语，说是娘，每日换面首……哎……”
　　金瓶儿思考着，心里大致清楚了，这岑家的阵旗，显然和合欢宗现在下方的极阳转生有些不同。
　　合欢据点的大阵，阳气来自于据点内众人合欢下收集在阵法内的。
　　而岑澜手中的阵旗，所有的阳气，都是需要另外找男子通过阵旗来吸纳。
　　当然，能猜到，核心阵法的转换，应该是一样的东西。
　　考虑到，岑家祖上和合欢宗的关系，岑澜手中有这种阵旗，倒也正常。
　　金瓶儿更是知道，完完全全的转生阵，需要七七四十九天。
　　……
　　“娘，那位女子呢，就是雨姐姐的，另外一个娘。她……”
　　“死了。她是我娘亲寻来，从小就随我长大的侍女，她知道自己长大是就为了岑家。极阳转生阵下，天道使然，大量阳气在女体中滋生，生机在那阵法中七天内就已经被磨灭了，与娘双修极情之时，也就是她生陨之时。”
　　看着岑澜眼角带着些忧伤，金瓶儿也明白了，想必，那七天里，极阳转生阵的痛苦，应该和极阴转生类似吧。
　　“她叫什么……”
　　“惜雨。”
　　岑澜一咬唇，捏了捏金瓶儿小脸，凶道：
　　“你，宁儿，这事，你可别告诉你小雨儿，明白么。她接触道岑家秘辛，还早呢。”
　　“睡吧……娘哄着你睡。”
　　岑澜搂着金瓶儿的小脑袋，亲昵道。
　　……
　　就在金瓶儿缩在温柔乡里，准备入眠之时，这屋子门就又被敲响了。
　　“宁宁，是老师……休，休息了没？”
　　金瓶儿只是无奈地睁开眼，而身边的岑澜，则显然脸上已经有了些愠怒。
　　“这石不沉，到底有完没完。”
　　“娘，石老师，应当不会这么晚还来打扰，方才他离开的时候，可是……很急的。应当是遇到什么急事了吧。”
　　岑澜怨气着道：
　　“丫头啊，怎么就没点小脾气呢。他虽然是你老师，但你也不能就这么由着他。”
　　金瓶儿从被子中掀开，光溜溜的身子，拿过架子上的外袍就直接套上，起身。
　　岑澜刚想说点什么，又只能止住。
　　……
　　“老师，有什么急事吗？”
　　金瓶儿打开门缝，向外看着，此时，她透过一脸歉意的石不沉，看到他的身后，还站着一身穿紫袍的女子。
　　显然，这种情况，{夜袭,群陆.九肆九③'六壹三五}基本在金瓶儿的预料之中。
　　“见过任殿主。”
　　金瓶儿拱了拱手，行礼道。
　　任倾紫开门见山道：
　　“宁皇女，深夜，打扰了。倾紫，带着不沉前来，是有要事相求。”
　　金瓶儿回头扫看了一眼，岑澜，这女人现在一股幽怨气，要不是金瓶儿这安慰的眼神下去，指不定就对着石不沉爆发了。
　　金瓶儿关上门，和任倾紫，石不沉，走回屋外的小院子里。
　　“任殿主，何事这般着急？”
　　任倾紫点了点头，将之前对石不沉说的那套，说辞，又重新对金瓶儿复述了一遍。
　　“宁皇女，此人虽然普通，但也是我仙魂殿的战士，为了剿灭邪魔而受了伤，生死一线之间，倾紫只能请你帮忙了。”
　　金瓶儿心里知晓，这中了散灵散，而又重伤的人，能让这位任殿主，带着石不沉，深夜再次来打扰自己，这个人的身份，怎么可能简单。
　　至少是任倾紫，自己无法掌握的人，甚至能让她感觉到一些压力，才会这么的急。
　　但……
　　这女人，既然求到她了，那么，对于金瓶儿而言，她至少要弄清楚，这救的人是谁，有没有好处等等……的情况。
　　她考虑了一番，略作犹豫着道：“任殿主，想必你也知道了，最近石老师，一直为了我灵根的事发愁，方才刚有些好转。可能，你这个忙……”
　　“宁皇女，放在倾紫来时就问过不沉了，他说，只是帮助救人，应该不会有事的。”
　　金瓶儿将头侧向一侧，有些不敢抬头看她们俩的石不沉。
　　“老师，这……”
　　“宁宁啊，老师有些担心你的安全。倾紫说了，你若是帮忙救人，她能保护你的安全。你，你现在是宁皇女了，所……所以……”
　　石不沉咽了咽嗓子，断断续续道。
　　金瓶儿一听，心里一惊。
　　不过，她强大的心理素质，当然，不会把这个反应，表现在脸上。
　　她思考了一番，皱眉不相信着道：
　　“老师，你是说，寻哥哥吗，他，他很好的，怎么可能对宁宁不利呢，更不可能对宁宁下杀手啊。”
　　石不沉一时间答不上来，任倾紫立刻插话道：
　　“宁皇女，倾紫知道临海太子李寻与你，颇有情愫。只是，皇权在上。这些时日，寻太子会什么想法，你也不知。更何况，就算寻太子念旧情，但他的下属呢？很多情况，就算是首领，也很难控制属下之人的动作啊。
　　他们知道，你已经是寻太子，皇权之位的绊脚石，很有可能会主动帮他踢开。明枪易躲暗箭难防，皇女，可明白？”
　　金瓶儿听着任倾紫这般掏心掏肺的说法，她心里自然是一清二楚。
　　但……
　　显然的，她已经很清楚了，自己现在所在的环境。
　　杀意最有可能来自于谁，不就是现在眼前的这任倾紫吗？
　　她是万雪千行动的指挥者，也是所有仙魂殿行动的策划人，也就是临海假太子背后最有力的支持者。
　　她想自己死！
　　还这么当面说的如此大义凛然。
　　还好金瓶儿城府够用，脸上表情还是自如的。
　　但……
　　金瓶儿很快就能认清楚自己的情况。
　　现在，的的确确，是形势比人强。
　　这飞龙城，到处都是仙魂殿的人。
　　自己的小院，都被看守的死死的。
　　若是，她真刀真枪来杀，也就罢了，金瓶儿底牌颇多，也不算担心。
　　但是……
　　这女人真的擅长暗箭伤人。
　　李敢之死，二师姐重伤，这些金瓶儿都看在眼里。
　　她可不想冷不丁背后被来这么一箭。
　　金瓶儿心里也没底，毕竟，二师姐的实力，她是知晓的。
　　她现在手中，替死符都没。
　　……
　　“任殿主，你当真能保我不死？”
　　金瓶儿想了想，试探道。
　　任倾紫温柔回应道：
　　“宁皇女，你说笑了，你在飞龙城，我这个做任姨的，当然要保你安全了。若是，你今日救了我仙魂殿重伤之人，也就对我们仙魂殿有恩，以后，仙魂殿就是你的后盾。而且，事后，倾紫答应了不沉，还有大礼要赠与你。 ”
　　“什么，什么大礼……就，就不必了吧。”
　　金瓶儿推脱着。
　　任倾紫微微一抿小嘴，走到金瓶儿身边，握着金瓶儿手臂，道：“先不说这些，不沉，我先带宁皇女去见伤员。”
　　金瓶儿点了点头。
　　随之，任倾紫就拉着金瓶儿的手臂，腾空而起。
　　可这腾空风浪一吹，金瓶儿这交衽外裙，呼啦呼啦的扯开。
　　而金瓶儿还需要将蓬开的裙摆，单手压下，谁让她现在完全是真空状态了。
　　她现在是有苦说不出。
　　身边腾飞的任倾紫，自然也能发现金瓶儿的状况，侧脸一看，就能从被风浪吹开的交衽领口，看到里面的光彩。
　　一时间，两人眼神相对。
　　金瓶儿咬了咬唇，用着可怜而又娇羞的眼神看着她。
　　“任姨，你，你方才来得太急……我……”
　　“没，没事。快到了。”
　　任倾紫知道这事还得怨她，脸色略有变化之后，很快就稳住，带着金瓶儿到了一处隐秘的小院。
　　周围的防御的阵法，一看就知道是六星，在东徒域顶级的阵法。
　　金瓶儿看着一年轻的光头小哥，躺在藤椅子上，叼着个茅草，看着天空不知道想着什么。
　　而另外一个壮汉，之前在飞龙城外，和当初引她入城的池汐一起执勤过。
　　这两人见到任倾紫一来，壮汉立即神情肃穆，将那藤椅上的光头小哥给拍起身，行礼。
　　任倾紫只是点了点头，就拉着金瓶儿飞快地向内堂走去。
　　……
　　“光头，刚才殿主带来的那个是上官宁吧，就是那个太子妃，哦，圣女妃。”
　　壮汉嘀咕着，摇着藤椅，示意这刚刚离开的金瓶儿和任倾紫。
　　“高峰，上官宁，现在已经叫李之宁了。而且，已经不是太子妃喽……现在，她已经是咱们圣女大人的对手了。”
　　这藤椅上的光头，摇摆着轻佻道。
　　“你看，殿主让大姐头天天守在她住处的位置，难道就真的是在保护吗？”
　　“啊，为什么？”
　　“这就是为什么，我不愿意来和你搭班。去研究残阵不好吗？”
　　躺椅上的那光头，白了那壮汉一眼，无奈的叹了下气，继续看天数星星去了。
　　……
　　内堂之前，任倾紫让亲卫已经将周围的药师，医师，炼丹师统统调走，又引着金瓶儿，推门进去。
　　“宁皇女，若是有什么需要，你吩咐一声，姨娘就在门外，你不用担心其他事。你只要能想办法，去除散灵散的毒就好，剩下的交给姨娘。”
　　金瓶儿点了点头。
　　跨门而入。
　　任倾紫看着金瓶儿走进的背影，眯起眼，叹出一口气。
　　摸出一枚青铜阵盘，对着道：“本尊已经打算放宁皇女一条生路，但为了你的皇位稳定，她在你继位之前，需要留在这里。我会让小雪和她结亲，到时候，你任务返回，小雪和你换回身份，你就可以顺利和她成为夫妻了。”
　　她眯着眼，刚说完，应该是留言刚结束，准备放下阵盘。
　　就突然听到对面来了万雪千冰冷的传音，道：“谢谢殿主成全。”
　　任倾紫轻轻嗯了一声，就关掉了阵盘，呼出一口浊气。
　　……
　　而房间里，金瓶儿缓步走进床边，周围呛人的药草味道，混杂着，至少不下百余种。
　　一女子脸色惨白，脸蛋胚子是极好的，只是现在没有血气的唇齿中含着一枚金丹，而下身赤果的身上，盖着一层薄毯。
　　这女子，金瓶儿当真是见过的……
　　当初，飞龙城的城头上。
　　是她！
　　玄青门，千雪峰的首席大师姐，霓露。
　　……

第六百一十六章 变数！治病救人，专业【求收藏，求订阅】
　　当初在城头，远看她的时候，并没有感觉她的特别。
　　如此近距离的端详……
　　这霓露，精致的面庞下，那隐隐的出尘感，是她见过所有女子中，唯独让她有这种感觉的。
　　尽管她现在闭着眼睛，头发也应该是刚刚生长出来的，只有半指长短。
　　金瓶儿轻轻掀开改在她身上的薄毯。
　　单薄的肩颈下，略显骨感的锁骨下，那一对娇小的雪山儿，俏而陡立着，全身都很协调，唯独只有那小腹部，那比拳头还大的血洞，甚是狰狞。
　　血洞中，塞着数十种药材，搭配着一些丹药粉末，散发着刺鼻的药味儿。
　　要说，现在负责这霓露治疗的炼丹师，医师数量应该是不少，但要说质量，金瓶儿指不定水平还是最高的那个层级。
　　毕竟，她医术早就已经大成，炼丹师六星级，已经是东徒域最顶级的水平。
　　她分辨了下这填塞在血洞中的药草和丹药，大致的效果，是刺激生机，止血，保持内脏活性，等等……
　　解毒的成分也有五种以上，但就金瓶儿看来，这些药物完全不能解决霓露身上的散灵散问题。
　　就金瓶儿自己感知来看，这散灵散的毒性很弱，一般来说，不到一个月，就会自己散去，这上域给高于六星级的散灵散，也应该没有什么太大的区别。
　　二师姐重伤后，也是这么说的，过一阵子自己就能恢复。
　　但是……
　　显然，这任倾紫把她找来，肯定是等不及时间了。
　　按照她这种处理手段，只需要将散灵散的时效拖延过去，借助其他药物的生机，和自身即使被天道压制，但也是神修大修士体质，这血洞恢复起来，可能也就是一个时辰左右。
　　除了身体上的问题，金瓶儿翻开这霓露的眼皮，她瞳孔中神光涣散。
　　神识肯定也出问题了。
　　这霓露能受到这么重的伤，不仅仅身体被穿透，连神修境的神识，都受到重创。
　　这种情况，金瓶儿立即联系到，二师姐辛玉棠中箭的情况。
　　仔细看那血洞的边缘，的确是箭矢的伤。
　　金瓶儿立即将那根，从辛玉棠身上拔下的箭矢取出，和这个血洞，进行比对。
　　这被刮陷的肉痕和这根箭矢的箭尾，隐隐附和。
　　应该就是被这根箭矢所伤的。
　　……
　　很难想象这根箭矢的威力。
　　最初若是直接射中的二师姐，可能她连祭出替死符的机会都没有。
　　这霓露修为不低，这诛邪箭，只克制三邪宗，对她玄青宗千雪宫的功法，可没有半点的克制能力。
　　这可是单纯的箭矢的威力，将她射穿甚至还撕破了她的神识。
　　想到当初二师姐拔出这箭矢的疼痛的样子，金瓶儿就有些心有余悸。
　　而射出这箭的人，就金瓶儿推断，基本就是任倾紫了。
　　那她来救人的这事，金瓶儿基本就摸清了。
　　……
　　要想救霓露，第一步，当然是要去处掉散灵散的影响。
　　这对金瓶儿倒是不难。
　　她的身体应该在一个时辰之内，就能将血洞愈合，若是搭配上壬水诀，玄阴之气，会更快。
　　要完全的立即医治好，麻烦的还是神识。
　　若是放任她自由恢复也行，她的修为恢复，神识也会逐渐的自我修补。
　　一个月能苏醒，半年后恢复小半，几年时间后，痊愈。
　　但后者并不是她要做的活计，这任倾紫的请求也很明确，解毒，即可。
　　……
　　金瓶儿将入口吸纳的位置，幽谷节点位置。
　　一来是，脐部附近就是那血洞，散灵散主体残留就在那边。
　　二则是，散灵散主要就是限制在灵根周围， 抑制体内灵力流动。
　　而幽谷的那处出口节点，离着作用位置是最近。
　　而胸口雪山的两处节点，显然不怎么适合。
　　这些都是她在治疗宇文母女和子薰母女俩总结出来的救治经验。
　　也不知道，任倾紫怎么想的，她该不会以为，自己会想办法，直接处理血洞上的散灵散吧。
　　……
　　那耻·骨微微鼓起，上面点缀着稀疏蜷缩着的半透明白色绒毛，一直延伸蔓延在幽谷双侧。
　　吸纳之时，总会不经意地触碰到这些。
　　散灵散的毒，流入金瓶儿口中，瞬间就融汇成一股热流，散进金瓶儿身体中。
　　要说提升，倒也谈不上，顶多让她气息凝视一些而已。
　　可就在她吮吸之时，突然院子外，轰隆一声，一剧烈的爆炸声传了进来。
　　“霓师妹，她在哪？”
　　一男声跟着爆炸声一起传了进屋。
　　当初金瓶儿可也是在城头上听到过这个声音的。
　　玄青门，烈焰峰现在的首席大弟子，丁潜。
　　……
　　挡在屋子前的任倾紫，扫了一眼，看那几个守卫大门和阵法小家伙，灰头土脸的样子，柔声微笑道：
　　“丁仙师，听说，你应是回上域了，怎么……”
　　丁潜有些急不可耐着道：
　　“任殿主，我都听说了。霓师妹受了重伤，还有辛玉棠突破道境，不知所踪。我考虑到辛玉棠应当不在飞龙城，就匆匆赶回。任殿主，我能感受到霓师妹的气息微弱。这到底是怎么回事，是谁伤了她！我了解辛玉棠，她肯定不会伤害霓师妹的。”
　　任倾紫诚恳道：
　　“这……本殿主也并不知晓。偷袭者，很是神秘。没有留下任何信息。但是，丁仙师，请您放心，霓仙师与您为了铲除合欢圣女而来，虽然辛玉棠跨入道境，此行没有铲除首恶，但……她治下的罪恶之城，这飞龙城，已经重回秩序，这种大恩，我们仙魂殿肯定会尽全力医治。”
　　“就凭你们？若你们能救治好，霓师妹，就不会现在还气息微弱了。”
　　说完丁潜，就要向里面冲去。
　　任倾紫赶忙拦住，道：
　　“丁仙师，莫急，听任某一言。上域传言，千雪峰，极为护短，丁仙师和霓仙师一同下域{夜袭,群陆.九肆九三'六①叁⑤}而来，若是丁仙师无恙，而只有霓仙师重伤而归，千雪峰首座怕是会非常气愤吧。这不是平添了你们玄青门内部之矛盾吗。这等小伤，在任某这里，很快就能治好了，到时候，丁仙师和霓仙师，一同而归，就算没有铲除辛玉棠，也算是有小功而无大过。”
　　丁潜眉头一皱，冷脸道：
　　“丁某，就算被千雪峰首座惩罚，也要保霓师妹安全。何况，你拦着我，不就是担心，千雪峰首座会因为霓师妹重伤的事，寻去正义盟，要个信息不全，让霓师妹深陷危机的说法吗。仙魂殿作为正义盟的下层，你，定然会受到惩罚。”
　　任倾紫故意脸色僵硬了下。
　　“一个时辰！一个时辰内，霓仙师定然可以恢复。此时医师，炼丹师已经尽了全力，要不是如此，任某也不会深夜在此守着，等着消息。”
　　任倾紫强调道。
　　“当真？”
　　“自然当真，若是一个时辰内，霓仙师，没有转好，一切任由丁仙师处置。”
　　任倾紫深吸一口气，承诺道。
　　“好！”
　　……
　　丁潜应下之后，立即就坐在屋外的石凳上，盯着屋内。
　　而任倾紫呢，则是找来身边侍女， 摸出一枚丹药，交给她，道：“进屋，把这个给宁皇女，让她给病人服下，说着可以修复病人的神识。”

第六百一十七章 麻烦大了！自主自发声的发动机，最可怕了【求收藏】
　　当金瓶儿拿到这丹药的时候，她瞬时间蒙了。
　　倒不是不理解任倾紫的做法，而是……
　　这丹药本身有问题。
　　听这送药的侍女的口气，任倾紫似乎是真不知道这丹药存在问题。
　　金瓶儿身为六星级炼丹师。
　　这丹药入手，这一闻就知道这是才出炉的新丹。
　　凭借这枚丹药，想要将现在霓露的神识修复，根本就是痴人说梦。
　　这枚丹药，是五星级极品，愈灵丹。
　　但要命的是，这丹丸上却是六道丹纹。
　　只不过这其中一道，是假的。
　　用着炼丹师里的一些下作的特殊手段，“纹”上去的。
　　不精通丹道，这种小把戏自然是分不清楚的。
　　但金瓶儿可是六星级炼丹师。
　　这愈灵丹，作为最常见的神识类灵丹，系统中记录的很清楚。
　　五星级和六星级丹香上，细微有别，金瓶儿一闻便知真假。
　　若是六星级极品丹药，勉强能够上七星级的愈灵丹的药力，倒是对霓露现在的状态，有些帮助，但能不能帮她苏醒，金瓶儿都觉得困难，仅限于有帮助而已。
　　五星级的呢，就几乎是没用。
　　这不用猜，就知道任倾紫因为霓露的事，定然很急，在她来之前，压力都在炼丹师和医师身上。
　　着急间，一堆六星极品药材，仓促炼丹，也只能得到五星极品的成丹，这也是在正常不过的事。
　　无奈下，只能用些小手段，补上一道丹纹。
　　可能负责炼丹的炼丹师，估摸着现在也就是听天由命的状态了。
　　金瓶儿仔细地考虑了一番，还是决定帮任倾紫一把。
　　若是任倾紫被上域惩罚，她才摸清的局势，可能就又混沌了。
　　所以……
　　这个霓露，她必须完完全全的救，还要在这一个时辰内，彻底治愈。
　　有了这个想法，金瓶儿立即剥离掉霓露腹部伤口中填充的药草混合物，随之立即从口中吐出淡淡的紫晕。
　　这些玄阴之气急速地在霓露的腹部聚集，身体已肉眼可见的速度，急速地愈合着。
　　不到五分钟的时间，原先狰狞无比的小腹，就光滑无比，点缀着微微凹陷且修长的小脐。
　　不出金瓶儿所料，霓露的身体修复好后，她并没有一点苏醒的迹象。
　　想要刺激这霓露快速苏醒，玄阴之气，做不到，但有一个法子，可以做到。
　　道心种魔。
　　当初沉睡的紫荆婆婆，让她苏醒，可是废了金瓶儿好久的功夫。
　　先利用柔情秘药，刺激其识海，让她陷入沉睡的神智，有一些基本反馈。
　　那时候双修，就已经满足了，道心种魔的要求。
　　魔种进入识海之后，会帮助整理，并修复破碎的识海。
　　这就是金瓶儿让紫荆婆婆重新复活的秘诀。
　　……
　　一瓶柔情秘药灌下，突然，一股冰冷的气息从霓露的眉心散出，猛地向金瓶儿冲去。
　　！
　　神识禁制！
　　金瓶儿当初可就秦仙儿听说过，会有这种东西。
　　但这一次遇到，她还是有些慌乱。
　　这冰冷的气息，将她包裹住，很快就意图将她的生机冻结。
　　不过在这些冰灵力触及到金瓶儿身体的时候，就温顺柔和多了，反而是找到了新的港湾，融进了金瓶儿身体之中。
　　金瓶儿长舒一口气。
　　好在这是女人是千雪宫的弟子。
　　这触发的神识禁制，不过就是冰雪之力，而她现在的冬雪之女，灵根早就被她提升到伪天道的层级，想要用冰属性的力量伤到她，已经非常困难了。
　　若换做火属性，或者其他禁制，金瓶儿这次，怕不是要遭到不小的麻烦。
　　……
　　紧接着，又一瓶柔情秘药，顺着霓露的此时终于有些血色的嘴唇中，流淌进去。
　　果不其然，又一道冰冷的气息，对着金瓶儿涌来。
　　只不过，这一次，显然比方才要弱上不少。
　　现在霓露的神识被撕开，这神识中的禁制，定然也遭到了破坏。
　　现在金瓶儿只需要灌下足够柔情秘药，就能冲破这挡在霓露神识前面的防火墙。
　　在第四次喂下柔情秘药之时，就没有一点寒冷的气息涌出了。
　　咳咳……
　　霓露轻轻咳出了些柔情秘药，金瓶儿知道，是时间开始进攻了。
　　外裙轻轻一掀，熟练的抬起霓露略显骨感而修长的腿儿，将自己干洁的幽谷，轻轻贴靠了上去。
　　借着柔情秘药的敏感度超级加倍的刺激，这昏迷着的霓露，唇齿微张，哼哼声渐渐的从她嗓子里传出。
　　起初，金瓶儿还觉得没什么，可渐渐的，这霓露无意识中，声音越来越大……
　　啊！！啊！！！
　　霓露近乎处在无意识的状态，这声音，完完全全就是本能。
　　金瓶儿知道，现在屋子之外有人守着，而且……
　　她在这声音扩开之时就立即捂住了霓露的嘴。
　　但显然她并不买账，随着金瓶儿一波推进，她嗓子里的声音，还是喊了出来。
　　啊！！
　　这霓露本就没有经历过人事，在柔情秘药，敏感度超级加倍之下，这根本就是本能的反应。
　　好在的是，现在顶多也就是门口的侍女，能听到里面的一些声响。
　　暂时应该还不会闹出大乱子。
　　她只能尝试着降低一点频率。
　　但……
　　这霓露现在可不管这些，金瓶儿降了频率，她反而自己自主的蠕动起来。
　　这声音根本是停不下来。
　　……
　　金瓶儿知道，这时候要是不把这女人嘴巴堵上，那肯定要遭。
　　……
　　看着现在霓露哼哼，微微张开的嘴儿，她立即想到一个法子。
　　准备挪动身子，将一她的小嘴儿堵上。
　　但这女人双腿无意识的情况下，将金瓶儿夹住。
　　怎么办……
　　现在情况，已经完全不受金瓶儿自己控制。
　　这女人声音越来越大。
　　虽然快到极情的点了，但……现在金瓶儿只能先掩盖住里面的动静再说。
　　金瓶儿咬了咬唇，深吸一口气，知道现在如果再不做决定，外面的所有人都会听到里面发生的事。
　　到时候……真的遭了。
　　咕咚一声，床板的响声……
　　她猛地使劲，瞬间抽出了自己的腿儿，翻了身。
　　……
　　在外面等待丁潜，听到屋里传来的动静，猛地站了起来道。
　　“霓师妹！！”
　　“她怎么了！”
　　同时听到动静的任倾紫，心里也一顿，但此时，眼前的丁潜，如此激动， 她首先是要安定下他。
　　“丁仙师，稍安勿躁。这还没到一个时辰。这是医治的时候，正常的一些响动。霓仙师，不会有事的。”
　　丁潜皱眉着急道：
　　“霓师妹在里面治疗，我这个做师兄的，进去看看总可以吧。”
　　说完就又准备冲进屋子。
　　任倾紫脸色略显难看，但还是微笑拦着，认真道：
　　“丁仙师，这……不甚方便……而且会打扰到霓仙师的恢复。安心等待，还有半个时辰，霓仙师肯定能恢复如常。”
　　丁潜凝视着前方的任倾紫，冷哼着，暗中，手指轻轻抬起。
　　呼的一声。
　　一道橘色火焰，眨眼间就射在了前方的木门上。
　　轰……
　　金瓶儿这屋子的木门，连带着木墙，瞬间就被燃起大火，烧成了灰烬。
　　“丁某，就这么坐着，也能看。”
　　做完这一切，丁潜轻哼了一声，就原地坐回院子里，眺望进这屋子里。
　　……
　　“任殿主，这床帘拉下，我也看不清里面的情况，但床上躺着的应该就是我霓师妹吧。气息不会骗人的。但是，你的派的医师和药师呢？我怎么没见到？”
　　丁潜指着前方，那挂下帘子的闺床，冷笑道。
　　……

第六百一十八章 成功！服软，韧带拉满【求收藏，求订阅】
　　任倾紫深吸一口气，面不改色，扭头回去看着闺床方向。
　　周围的侍女，自然也向里面，悄悄的投去目光，各自都非常的疑惑。
　　这这宁皇女是明明进屋的，而现在，却是除了透过床上那用毯子盖着的微微隆起之外，没有任何人的影子。
　　就在任倾紫皱眉之时，她突然想到，这宁皇女给这霓露解毒，肯定是要剔除伤口上的毒药，那定然是要在床铺之上，而不是在床之外的地方。
　　所以，这个帘子后，薄毯下……
　　任倾紫此时想到若是龙雁在身边，此时，她就能清楚这里的情况了。
　　不过，即使看不清楚，现在她基本可以判断的出来……
　　而且，那薄毯隆起的高度，确实高了不少……
　　若是这丁潜细看的话，指不定会出什么岔子。
　　她考虑了一番，扭头对着丁潜道：“丁仙师，何必这么大的火气，这时间到了，霓师妹自然就会被医好，有人没人又有何关系。”
　　说完，就挡着丁潜的视线坐下。
　　这丁潜似乎也明白眼前任倾紫的用意，只是冷哼了下，道：
　　“那好……半个时辰之后，若是霓师妹没有转好，此事，我们烈焰峰，也要去正义盟说道说道。”
　　任倾紫稳住神色，点了点头。
　　……
　　床铺上的金瓶儿呢，她也没想到，外面这个丁潜会突然把门和墙连着一起拆了。
　　匆忙之间，她只能将帘子拉下，同时……
　　毯子之下，金瓶儿V字分开，如同现代舞蹈动作拉伸韧带一样身体折叠着。
　　有区别的是，此时的金瓶儿，自己腰部微微下沉，这样，能让自己的幽谷位置，完全和霓露无意识的两半儿贴合，同时呢，自己将头完全沉在这女人加紧的V字中。
　　有着自己下幽谷按压在这霓露的脸上，加上那一滴一滴下坠的甜蜜·液体。
　　无意识间，这女人根本不会发出声音，顶多就是些咽下甜水，极为微笑的下咽声。
　　这显然已经在可控范围内了。
　　当然这，金瓶儿习惯性的将冥花封印开启到最大。
　　将附近产生的玄阴之气，除了融进两人身体之中以外，没有半点宣泄出来的情况。
　　当然，金瓶儿的修为，也同时在继续上涨着。
　　这次，她可没办法再将玄阴之气，导向体内的魔血了。
　　在二师姐的影响下，她现在魔血的层次已经到了东徒域能冲到的最高层级。
　　……
　　很快，金瓶儿就能感觉到，这霓露的身子微微挺起。
　　她知道，这女人已经到极限状态了。
　　“啊~~”
　　这女人此时，沉浸在极大的快乐中，显然已经不顾嘴角滴躺的甜美了。
　　金瓶儿只能立即将小臀儿压下。
　　……
　　可这个声音，显然传了出去。
　　任倾紫第一时间，就冲了过来，同时，丁潜也是一样。
　　两人立即就涌在了床帘之外。
　　……
　　“霓仙师!你怎么样了？”
　　“霓师妹！！”
　　而此时的金瓶儿呢……
　　如同小虫子一样，一点一点将自己的小臀儿，在毯子下，挪移开来。
　　这个过程和动作，要不是现在金瓶儿逆天的柔韧程度，换做其他普通女子来，怕不是早就韧带撕裂了。
　　而细心的任倾紫，看到毯子下的蠕动，立即又一次挡在窗帘之前。
　　“丁仙师，那个……霓仙师方才应该是醒了，但她治疗的时候，你在此颇有不便……”
　　借着这个机会，金瓶儿把身子侧了过来。
　　虽然发出了轻轻的咕咚神，让任倾紫的眉头微微挑了挑，但挡在丁潜面前的她，依然面不改色。
　　“能有什么不便的？我……”
　　丁潜着急着，就想冲过任倾紫的阻挡。
　　可就在这时候……
　　“丁师兄，你，你先……让开吧，我，我没事，你不是女儿家，在此确实确实不方便……”
　　霓露把毯子拉开，露出自己的脸面，隔着朦胧的床帘，对着外面道。
　　这丁潜一听，脸色一下涨的火红。
　　咽了咽嗓子，这才尴尬着，挠了挠头。
　　“是，是师兄唐突了，师兄，只是担心你的伤势……所以……”
　　“我，我这就……”
　　他指了指外面，立刻就冲到原来坐下的院子里。
　　但这里阻隔的墙，又被他烧没了，这丁潜挠了挠头，尴尬地咳了一声，看了眼，任倾紫。
　　“任殿主，这墙，你看，要不要拉个帘子……或者抬来一个屏风……给霓师妹，遮挡一下……”
　　……
　　“丁仙师，这{夜袭,群⑥.九④⑨③'⑥壹三⑤}墙……可是您烧的，咱们仙魂殿，可不敢挨着您的眼啊……”
　　任倾紫嘴角带着一抹微笑，淡淡道。
　　随之，她猛地一拉床帘，道：“丁仙师，霓仙师受伤，我等尽力治疗，这薄毯之下， 您是不是也想一把火也烧了啊。”
　　丁潜此时，尴尬着，不敢透过一丝一毫的目光去看床铺上的霓露。
　　只能用小声，对着眼前任倾紫道：
　　“任殿主，此事，着实是丁某的不是，但我这是心里着急，你也知道，霓师妹无碍，对我来说……是……”
　　“这事，等丁某回山，定会给你们仙魂殿补偿，此……”
　　任倾紫玩味着，笑了笑道：
　　“丁仙师……这……”
　　……
　　“任殿主，丁师兄，只是他，担心我的伤势，等此事事了，他定会补偿的。”
　　霓露此时有些清冷的声音，从任倾紫背后传出。
　　丁潜赶忙点头。
　　任倾紫用着眼神示意了下附近的侍女们，从一边抬来屏风。
　　几个侍女并排站在屏风两侧，和这屏风一起，将这闺床前面的视线给遮挡住。
　　……
　　任倾紫嘴角微颤了颤，扫过略显恭敬的丁潜一眼，随之走到窗帘之前。
　　“都别向后看。”
　　她向着前方侍女，嘱咐了一声。
　　随后，靠近到霓露脸前，大声问道：“霓仙师，你感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方。”
　　霓露柔声摇了摇头，道：“没有。”
　　“就是……”
　　她示意了一下毯子一侧，微微隆起的地方。
　　任倾紫当然知道，那里躲着的是谁。
　　她向霓露眨了眨眼，表示自己明白。
　　随即咳了咳，轻声道：
　　“霓仙师，这丁仙师，就在外面。”
　　“就说，就说，我要沐浴更衣。丁师兄，会离开的。”
　　任倾紫点了点头，快步走到丁潜面前，将这情况说明之后，丁潜就乖乖地到这个院子之外等候了。
　　等着任倾紫回到霓露床边。
　　霓露的意思是，当真要沐浴，而且，自己刚苏醒，要趁着这个机会，有要紧事向某人问询。
　　任倾紫也明白。
　　让侍女找来块幕布，将整个被烧掉的墙壁，蒙上之后，所有的侍女将烧好的水和浴桶放置好，就统统退去。
　　只有任倾紫一人，贴靠在布外，仔细地听着里面的动静。
　　……
　　“夫君……”
　　霓露靠在金瓶儿耳边，轻轻道。
　　“还不知道夫君，你叫什么呢……”

第六百一十九章 翻脸不认人！妖女的手段【求收藏，求订阅】
　　霓露含情脉脉地看着她，这般动情的模样，哪儿还有半点仙子的样子。
　　……
　　金瓶儿摇了摇头，拒绝道：
　　“名字不过记号，皮囊也是，你不必在意……”
　　现在霓露的情况，显然是不正常的。
　　有着魔种在，她定然对自己是百依百顺。
　　可是……
　　她是玄青门，千雪峰的首席大弟子，此番下域，不就是为了捉拿的合欢宗的圣女，辛玉棠吗？
　　若是回去，简单的一个检查，这霓露被检查出来，那自己的偷偷上域的情况，不一下就被别人查到。
　　到时候……
　　要是东窗事发，上面有心之人，顺腾摸瓜想这事的原委弄明白，不算难。
　　自己就算换了身体和脸面，逃过这一劫……可随着她的其他人呢。
　　还有即将安排来东徒域的南凡大部队。
　　这些，金瓶儿在打算救她之前，就考虑了妥当。
　　“那个……霓姑娘，你来一下……”
　　“啊？夫君，哦，主人，怎么……生分……是不中意霓霓吗？”
　　霓露听着金瓶儿这说辞，眼睛刷的一下就红润起来，眼泪急速充盈起眼眶。
　　一边哭唧唧着，一边心里又没法抵抗金瓶儿的号召，挪着小步子，走到金瓶儿身前。
　　金瓶儿拉着霓露的手臂，轻轻一搂，这女人凝视着金瓶儿的眼睛中，立即被甜蜜填满。
　　方才眼眶中的泪花，更是晶莹了不少。
　　……
　　金瓶儿从没想过，这女人中了魔种之后，会是这种娇态。
　　但……
　　她轻轻捏开这霓露的嘴唇，她满足的轻轻嗯了一声。
　　随即，金瓶儿踮起脚尖，对着那樱花色的唇儿吮吸了上去。
　　呜……
　　霓露主动的搂住了金瓶儿，拙劣的技巧下，她也学着如同金瓶儿一样，将小灵蛇伸向对面。
　　而此时，金瓶儿凝视着她的眼睛，瞳孔缓缓被粉色晕染。
　　这时候，一团粉色的人影气息，顺着金瓶儿舌尖，一点一点的从霓露的口腔中，被拽出。
　　同时，那霓露原本沉醉着的眼神，也在一点一点苏醒着。
　　从起初有些迷惑，逐渐，越来越冷。
　　脸上的愠怒也越发明显。
　　下意识就想推开身前的金瓶儿。
　　好在金瓶儿搂着她的腰，没有轻易松开。
　　“别动，不然魔种抽不干净，我也不知道该怎么办了……”
　　金瓶儿认真着道。
　　这霓露身子一顿，突然此时，她发现自己小灵蛇，还在对面，最快速度，将自己的小灵蛇收回。
　　等着最后一丝粉色气息，从她口中被抽出，就听着噌的一声。
　　一柄冰冷的长剑，就这么架在了金瓶儿肩膀上。
　　此时的金瓶儿，无奈的叹了下气息，道：
　　“好不容易，才将你救活，霓姑娘，你就这么对待自己的救命恩人的？”
　　“邪！”
　　“嘘！”
　　金瓶儿比划了小声手势。
　　“外面有人，声音小点，你不想这事被其他人知道吧。方才那声音就好，我着拨弄几下水声，外面就听不见什么了。”
　　金瓶儿拎着毛巾在浴桶带起水花，轻松玩味笑道。
　　霓露赤红着脸，强忍着，但她还是用气声，斥道：
　　“邪道妖女，合欢圣女，人人得而诛之！！！何况，你还污了我的清白。”
　　霓露冰冷着道。
　　这架在金瓶儿脖子上的长剑瞬间燃起了白色寒霜……
　　“霓姑娘，霓仙师，冷静一点，这里是东徒域，你在辛师姐那儿吃了那么多的亏，怎么还这么冲动。”
　　金瓶儿看着一脸愠怒的霓露，长叹一口气道。
　　“你当真不想知道，是谁伤了你么。”
　　“……”
　　霓露沉默了一下，金瓶儿趁着这个机会，拨弄了下水花，也向后一步。
　　霓露刚想有些动作，想把长剑重新架在金瓶儿脖子上。可是此时，她突然发现，此时的自己，根本没法动弹。
　　她眼睛一瞪，下意识：
　　“定……”
　　“小点声……”
　　金瓶儿轻松着，看了一眼现在正贴在她小腹上的那张符箓，嘴角微微一杨，又一步走到她脸前，将她嘴巴捂住。
　　“你怎么也会有，定身符？”
　　“师姐给我的啊，很难理解吗？”
　　金瓶儿无奈着道。
　　“要不然，她怎么从天罗地网中逃离的。”
　　……
　　“你！！”
　　……
　　“你该死！”
　　霓露气的眼睛中，火气直冒。
　　“能不能冷静一些，霓姑娘，你人都是我千辛万苦救回来的，你就这么报答我？”
　　“……谁让你救……让另外一个妖女救下，还不如让我死了！”
　　“哎，死可不行……”
　　金瓶儿将她身上披着的毯子剥离下，手中的长剑取下，一边说着，一边扛起她的身子，丢进手边的浴桶中。
　　这定身符，倒是有意思，并没有被水湿润，还是这么牢牢的贴在她的小腹上。
　　金瓶儿放下心来，把一个留影石放在，这霓露的面前。
　　“这是什么？”
　　“好好看着……”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，玩味着道。
　　这时候，这留影石上一个浑圆的臀下，一女子，张开着嘴巴，灵蛇直愣愣的向上伸着，等着上方那幽谷中滴躺下来的清泉。
　　一滴液体滴下，下方的那女子，脸上的沉醉……
　　“你！！！！竟敢，竟敢……”
　　“哎……”
　　金瓶儿拿起手中沾着水的毛巾，给她搓洗着肩膀，一边叹息道：“没办法，我这也是不想你死啊。”
　　“你现在要死要活，这可不行，你得活着，不然，我费了这么大的功夫，把你救活了，岂不是白救了。”
　　霓露脸上气的火红，连说话都断断续续着道：
　　“你这妖女，不就是为了，我，我……我的……才救我的么？”
　　“为了你的身子？”
　　金瓶儿放下手中毛巾，忍不住笑开了花儿，甜美回道：
　　“不瞒你，若是几天之前，你的身子，我还是真的有点眼馋，但是……现在啊，真的，不是这样。”
　　“你！！！”
　　金瓶儿无奈着道：
　　“霓仙师，先不说其他的，方才救你的时候，你小腹拳头大小的血洞，那般狰狞，哪有什么美感 。何况，你头发被烧，现在服用下生发丹，只有半指长。我，虽然是合欢弟子，但好歹，也有点要求的啊。”
　　“你，你想怎么样，你要什么才能把这留影石毁掉！”
　　霓露死死的盯着金瓶儿，咬牙道。
　　……

第六百二十章 和解！回山，小狗和霓露【求收藏，求订阅】
　　“毁了？这可不行，没这些，你万一想不开的，自尽怎么办。”
　　金瓶儿玩味般，轻笑着，道。
　　“你！！！”
　　“小点声，小点声，外面还以为，我在没脸没皮的要好处呢。”
　　“什么？”
　　“好了，不说这些了。这留影石，自然不能给你的。不过，我可以不公布它，这样，不然，我自己不安全， 你也可能会想不通自杀而死。所以，留着它才好。”
　　“你想啊，万一，你若是把我的消息公布出去，我总得有点反制的能力吧。这留影石，传出去，不仅仅对你，对你们千雪峰……啧啧……你可是首席啊……”
　　霓露死死地盯着金瓶儿。
　　“万一，你死了，这留影石被别人拿去，又如何？”
　　“这……这好办，你应该知道奇珍轩不。这留影石，我会交于奇珍轩保管，我有奇珍轩的黑卡，要是我不幸身亡，黑卡自然因为没有灵魂记号而取消，奇珍轩自然会知道，到时候，我和奇珍轩里的一掌柜交好，若是我死亡，这留影石，我会让她给你传个信息，让你去取。这般，如何啊？”
　　“万一，你认识的那奇珍轩的人，她偷看呢？”
　　霓露冷哼道。
　　“那我就埋在一个地方，然后呢，只要我死了，就拖个人，给你传个信。但是，我觉得，奇珍轩还是稳妥一些。这留影石，关系这，你我的声誉……”
　　“你一个合欢妖女，还谈什么声誉……”
　　金瓶儿无奈耸了耸肩。
　　“你放开我！我现在就杀了你，毁了留影石，我就自杀，以证清白。”
　　“你要是这么蛮不讲道理呢，我现在就把这留影石丢出去，烈焰峰的那个丁师兄，应该……”
　　“何况，你方才剑架在我脖子上，都杀不了我……霓姑娘……冷静冷静，这里是东徒域。若要是在上域，我定然害怕，可这里有天道压制……别冲动啊……”
　　“而且，辛师姐入道之后，还给了一件防身之宝。你啊，和外面丁仙师一起，都没胜算的。”
　　“想明白了吗？想明白，就说声，说着眨眨眼。”
　　霓露不想说话，眼睛通红看着她，只能眨了眨眼。
　　“这就对了。过了今天，你还是你那个玄青宗千雪峰的首席，而我还是，东徒域里一个不知名的蝼蚁，不会有任何交集的，放心吧。”
　　金瓶儿说笑着，在霓露被水汽湿润的脸颊上，轻轻沾了一下。
　　“真是……狗不改不了吃屎！”
　　霓露看着金瓶儿的脸，从她眼前拿开之后，冷斥道。
　　金瓶儿听着忍不住就噗嗤一声，咯咯咯，扶着浴桶笑个不停。
　　花枝乱颤着。
　　在这个世界里，她已经很久，没听到这么有意思的说辞了。
　　“你笑什么？”
　　“没有啊，我第一次觉得，做狗也不错啊。呵呵……”
　　霓露瞬间反应过来，两腮瞬间涨的火红。
　　咽了咽嗓子，低声斥道：
　　“该死妖女！”
　　……
　　等着金瓶儿将定身符从这女人小腹部揭开，这女人着实安稳了不少，只是，她的眼睛，一直凝视着金瓶儿，似乎是想将她永远记住一样。
　　“怎么，想记下我，然后到修士域报仇？”
　　“别傻了，哪个合欢圣女圣子，没有改头换面的能力。”
　　“我会找到你的。一定！”
　　霓露死死的盯着金瓶儿，咬着切齿着道。
　　“好了，知道了知道了，洗完了，洗完了，外面人也等急了。”
　　“哦对了，那个重伤你的人，应该是外面的任殿主。她也很厉害的。你啊，这事别深究了，早些回山吧，乖……”
　　金瓶儿擦了擦现在这女人湿漉漉的短发，将她有些僵硬的身子从水池中捞出。
　　“你怎么知道是她？我都只记得，被辛玉棠拉扯了一下，后面就什么都不知道了。”
　　金瓶儿一边给她擦着身子，一边说道:
　　“方才救你的时候，你的腹部，拳头大小的箭矢穿刺伤。”
　　“而且，若是他人所伤，任殿主为何要拦着你的丁师兄，不让他知晓你的伤势呢。”
　　“这…”
　　“你也不用在意，任殿主，本只是想要帮你们的忙而已……听我一句，她只是无心之失，你们就别追究了。”
　　……
　　此时，外面传来了任倾紫的声音，道：“霓仙师，可好了？原来的衣服已经破损，新的衣衫，我已经给您备好，需要让侍女给你送来么？”
　　霓露听着，原本有些僵硬的身子猛地一震，原本金瓶儿还在擦干着的水滴，瞬间被震在了金瓶儿身上。
　　“不用了。”
　　霓露走出几步，冷着传出声音，取出自己衣衫，自{夜袭,群六.⑨肆玖叁'陆①③伍}顾自的背着金瓶儿穿着衣衫。
　　而金瓶儿呢，则是看着这女人的背景，无奈地摇了摇头。
　　低声轻笑呢喃道：“多大的人了，还这么调皮。”
　　前方的霓露，穿着衣衫的手臂，又僵了僵，强忍着，深呼吸了两三次，这才稳住。
　　……
　　很快，金瓶儿和霓露两人，就走出了挂着大幕布。
　　幕布之外，任倾紫已经在等着了。
　　“霓仙师，伤势恢复得怎么样了？”
　　“没事了。还得感谢，这位'医师'。”
　　霓露不冷不热着说道。
　　而此时，前方一人影急速闪烁而来，直冲到她们面前。
　　“霓师妹！是师兄不好，不该将你留下的，不然，你也不会受伤。”
　　“师兄，当时的情况，你也是无奈之举，也是最明智的选择。师妹不怨你的。”
　　霓露缓缓道。
　　“对了，霓师妹，你有没有想起，或者见过那个伤了你的神秘人？”
　　霓露扫了一眼身边的金瓶儿，又偷偷扫过一眼，身侧淡淡笑意浮现在脸上的任倾紫，想到方才金瓶儿说的，轻轻摇头道：“师兄，那一瞬间的事，师妹已经想不起来了。只记得，是辛玉棠拉了一下，然后，就没了知觉。到底是谁，怎么伤的，师妹当真不知。”
　　此时丁潜眉头皱起，身上凝聚着怨怒，转身就向对任倾紫说道什么。
　　“丁师兄，我们下山，捉拿辛玉棠失败，现在，还闹出了这么大的动静，应该赶紧回山，禀告师门才是。”
　　^^

第六百二十一章 结亲？史上最贴心的阿姨【求收藏，求订阅】
　　丁潜对霓露本就有歉意，原本是好好清算这霓露受伤的事,可是见到霓露回看了一眼金瓶儿，就自顾自的腾飞而起，径直离去。
　　这有些接受不能的丁潜，只能和任倾紫，金瓶儿匆匆告别，也跟在她身后，追了过去。
　　等两人完全消失在已经蒙蒙亮的天空中，任倾紫转身对着金瓶儿问道：“宁皇女，这次任姨，可是要感谢你了。”
　　“你也知道，霓露姑娘的身份，你来之前，任姨没和你说实话，是担心，你在意她们的身份，不敢施为。原本，这丁仙师来，任姨还担心你的，好在，一切都好。”
　　任倾紫脸上略作轻松的笑道。
　　“对了，你也见到这霓姑娘的伤口了，你以为，会是什么人能伤到她呢？”
　　金瓶儿听着任倾紫这看似轻飘飘，好似无心的问询，嘴角微微一颤，随即略显恭敬道：“殿主，晚辈也猜不到。”
　　“大概呢？你想想？”
　　“霓姑娘，是玄青宗的高徒，能如此重伤她的，肯定不是常人，但要是让晚辈猜测，晚辈也猜不透。”
　　任倾紫嘴角微微一呡。
　　“皇女，这次飞龙城的杂事颇多，方才，我才想起一件事，好似和你有些关系。”
　　金瓶儿微微一愣神。
　　什么事？和自己有关？
　　金瓶儿自己都不知道。
　　……
　　这时候，任倾紫用眼神示意了下附近的侍女。
　　随即，两个侍女搀扶着，一位女人缓缓走来。
　　她？
　　“欢迎来到铁匠铺，请随意挑选……”
　　这女人被抬到金瓶儿身前，就立即机械的躬身，然后说道了一句。
　　金瓶儿眨巴眨巴了眼睛，看向一侧的任倾紫。
　　“这……殿主，这是什么意思……这女人……”
　　任倾紫轻笑道：“等等看……”
　　金瓶儿回过眸，凝视着眼前机械模样的女子，脸上布满了疑惑。
　　“找到上官宁……找到岑雨……”
　　“找到上官宁……找到岑雨……”
　　这女人机械着道。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，然后皱眉道：“殿主，此女子，我并不认识啊，她怎么……”
　　任倾紫指着金瓶儿笑道：
　　“红风，她也是上官宁。”
　　红风走到金瓶儿面前，认真打量着，手掌在金瓶儿脸上抚摸着。
　　而金瓶儿则更关心的是，这任倾紫嘴里的那个“也”字。
　　若是没猜错，这任倾紫之前肯定用过另外一个“真的”上官宁，和这红风接触过。
　　金瓶儿用着疑惑的眼神，看向现在的任倾紫。
　　任倾紫走来，柔声道：
　　“你之前叫上官宁，现在不已经改名了成李之宁了么。所以啊……宁儿，你可别乱想哦。”
　　金瓶儿有些无奈着，苦涩道：“任姨，晚辈只是不知道，她，她到底是谁，我没，没其他的意思。”
　　这时候，这女子在金瓶儿身上脸上摸索过一遍，点了点头，然后恭敬道：
　　“上官宁，这件东西，托你交给岑雨。”
　　这时候，这红风从身体中，摸出一个精致的木盒，然后递给金瓶儿。
　　金瓶儿疑惑着，看向一侧的任倾紫，犹豫地从这女子手中，接过这贴身所藏，还留有温热的木盒。
　　“这是？”
　　金瓶儿就要打开的这木盒的时候，任倾紫赶忙压在金瓶儿的手指。
　　“宁儿，这是给岑雨的，你怎么随意打开呢，的。还是回去交给岑雨吧。”
　　金瓶儿木讷点了点头。
　　这女子把东西交给金瓶儿之后，就又开始重复，“欢迎铁匠铺”的说辞了，在没有任何的变化。
　　将这东西收好，随后看向任倾紫，有些疑惑着道：“殿主，这，这是怎么回事。”
　　“哎，我去打听过，这女子已经呆滞了一年以上了。就只会说铁匠铺的这话。”
　　任倾紫叹息着，挥了挥手，让侍女将红风搀扶下去。
　　“她的生活也极为机械……”
　　“不过，很有意思，她生活的铁匠铺，居然没有一个顾客，或者是掌柜，对她无理施为，那铁匠铺的掌柜，对她极好，有任何顾客对她有一点冒失的想法，都会严厉驱赶。”
　　金瓶儿挠了挠头。
　　“原本的飞龙城，人与妖兽混杂，还能有这么干净的场所，自然是奇怪的很。”
　　“任姨，你是说，是原来的合欢圣女，辛玉棠城主，在维护这个女人？这，她好像很普通啊，怎么会？”
　　金瓶儿有些迟疑。
　　“你这就不明白了， 要是姨娘没猜错，这涉及到合欢宗的秘密。想那女子，这般行尸走肉的模样，是不是非常邪门。”
　　金瓶儿受教一样，点了点头。
　　“这是，合欢宗的邪术，道心种魔，所导致的。”
　　“什么？”
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　“张开说，就说不完了，以后，你可以去仙魂殿的藏书楼，自己去查阅资料。任姨和你说的，这门邪术，只有合欢宗嫡系传人，才能学习，能学这么邪术的人，只有在合欢宗中和辛玉棠一般地位者才能修习。”
　　她金瓶儿微微吃惊着张开着小嘴儿，闪了两下眼睛，迟疑道：
　　“任姨，晚辈，还……还是不明白。”
　　“没事，你应当知道，合欢宗分为三脉就和正道离火门一样，分有日月星三坛一样，辛玉棠，乃是合欢宗阴阳一脉圣女。是以阴阳合一，为其教义。所以……”
　　“所以，给这个女子种下邪术的，定不是辛玉棠圣女，而是另有其他的合欢弟子！任姨，这飞龙城中还有其他的合欢圣子圣女吗？！”
　　金瓶儿惊讶道。
　　“宁儿，别慌慌张张的。就任姨分析啊，这女人，虽然种魔者令人其人，但根据这道心种魔的资料，这种魔者应当已经去世了。根据周围顾客的说法，这女人原先还有思维能力，到后来，则越发僵化，最终才是这样。我猜测啊，这女子，应当是合欢宗前第九圣女，燕青冥所种下的。”
　　金瓶儿听到这个名字，也忍不住咽了咽嗓子。
　　“死了……死了啊……”
　　“而且，就资料所记载，这种魔主已死，魔种也是要跟着枯萎的。此女，没有死亡，定然是有高人将她维持着，而且，只有合欢宗高人，才能吊住她的命。”
　　“辛玉棠！”
　　金瓶儿脱口而出。
　　“对。”
　　任倾紫嘴角微微一扬，点了点头。
　　“这辛玉棠在飞龙城如此如鱼得水，最要警惕的，还是他们自己人。这女人，之前被她安置在城门下的铁匠铺，就是只鱼饵，为的就是吊出来这里的合欢弟子，或者说，合欢圣子圣女们。邪道，可真是可悲啊。”
　　金瓶儿认真地点头。
　　然后问道：
　　“殿主，难道说，方才这话，那木盒，是她……是辛玉棠圣女带给岑雨的么？”
　　金瓶儿说着，就摸出那方才的木盒，准备丢出。
　　这动作立刻让的任倾紫止住，道：“宁儿，辛玉棠现在已经入道，这东西可能是得到辛玉棠线索的唯一物品了。”
　　金瓶儿脸上有些犹豫，抬头问道：“殿主，这……这还能岑姑娘吗？安全吗？”
　　“当然要，不过，为了安全着想，姨娘和你，一起去，这样，有姨娘护着你和岑雨，就不会有事了，你是不是忘了，现在姨娘要照顾你的安全了，不然啊，你的石老师，可是要生气不理你任姨了。”
　　金瓶儿犹犹豫豫地在任倾紫的眼光下，将东西收好。
　　“等岑姑娘身子恢复一些，在交给她吧。”
　　任倾紫拍了拍金瓶儿肩膀道。
　　……
　　“哦，对了，宁儿，你帮了任姨，这么大的忙，姨娘答应你的大礼，还没对你说呢。”
　　金瓶儿本已经走开一两步，有些诧异的回过头。
　　任倾紫贴靠过来，在她耳边，轻笑道：
　　“我从你石老师那边得知，想必男儿，你很喜女儿家，不是？”
　　金瓶儿一惊，脸上立即浮现出红晕，好似羞涩的样子。
　　“宁儿，这也不是什么见不得人事。只是啊，你现在已经贵为皇女了，李氏毕竟要传宗，你回到临海，你娘肯定不会让你娶女儿家为后。”
　　金瓶儿愣着，完全不知道，这任倾紫到底是想的什么招数。
　　“所以，姨娘帮你，在飞龙城安排一场亲事。”
　　“不，不是……不”
　　金瓶儿有些慌乱羞涩着。
　　“任姨，我……”
　　“唉，宁儿，也不算是大礼，姨娘那个女儿，她啊，和你一样……哎……除了女儿家意外，男人都不亲近，姨娘就想着，你和她，既然都这样，不如，就结亲吧。姨娘做主，你放心，不会有任何人知道，这门亲事的。”
　　…………

第六百二十二章 魔染？老师的大崩溃【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着任倾紫的样儿，就知道这门亲事，自己是推脱不掉了。
　　现在自己的身份这么敏感，她能将小雪和自己结亲，大概只能说明一点，这女人，应该是不准备将自己咔嚓了。
　　毕竟，有了一个耳目，在自己身边控制着，不就是为了让自己活在监控之下吗。
　　从这位任姨的想法来看，这显然就是，把自己干掉这种极端办法之外的另一种稍微柔和一些的办法。
　　不过，让她唯一有些疑惑的点就是。
　　她一直猜测，李寻，也就是现在的临海太子，就是她的女儿，万雪千。
　　而且，就那次山洞之行，还有后来的送行，金瓶儿可都和真的万雪千有过接触。
　　那这任倾紫口中，自己女儿，小雪，又是谁？
　　听她的口气，这位小雪，此时就在飞龙城。
　　而，那现在远在临海的听潮圣城的李寻，定然是不会离开圣城的。
　　所有的政务，都在她的身上，怎么可能会远离圣城离开呢。
　　就金瓶儿判断，依照任倾紫的思路，临海的那位，应该是不会有假。
　　只有寥寥几种可能。
　　一，她这位任姨，不只有一个女儿，除了那位万雪千之外，还有一个，小雪。
　　二，就是说，这个小雪，说着假的万雪千，应该是现在潜伏在圣城中的那位真人的替身。
　　显然，第二种的可能性更高。
　　……
　　金瓶儿飞快的思考着。
　　身边的任倾紫，轻轻拍了拍金瓶儿的肩膀，柔声道：“宁儿，小雪人很好的，你啊，也别太拘束了，现在时候也不早了，就在这里休息吧。明日啊，我带你去书院，小雪她在书院里帮闲，到时候，你们俩见见。”
　　金瓶儿知道现在根本没法拒绝她眼前的姨娘，只能点头应下。
　　在侍女的把持下， 她进到后面的一处闺房中歇息。
　　不过，这里的香气倒是和任倾紫身上的淡淡的的熏香一样，想必，这处，应该是她那位姨娘用于休息的屋子。
　　金瓶儿大大咧咧的躺下，而门口隐隐约约的，就有侍女守着。
　　窗纸上，那一点都不起眼的小洞后，一个明亮的瞳孔，贴靠在上面，向着屋内瞧着。
　　“每半个时辰，看一次，她有什么异动，及时来报。”
　　任倾紫缓缓支起身子，对两侧的侍女吩咐了一句。
　　“石先生若是来寻她，用留影石记录。”
　　“是，殿主。”
　　……
　　“殿主，殿内传来消息，飞羽宗的讣告已经传到各地。”
　　“嗯。重点告诉他们，咱们仙魂殿，为了此次剿杀辛玉棠，付出了多大的代价。告诉外面人，咱们现在仙魂殿虚弱无比，炼器宗和飞羽宗宗主同时空缺。”
　　“是！”
　　“殿主，还有一事……”
　　“什么？”
　　“万老说出关主持宗门事物。”
　　“他闭关了二十年，罢了，看在他儿子死了的份上，让老家伙出来喘个气。”
　　……
　　任倾紫风风仆仆的赶回城主府，那石不沉就守在她的书房前，等着消息。
　　看到任倾紫一来，他赶忙走去问询，金瓶儿救人的事。
　　得到任倾紫肯定之后，石不沉欣喜之余，眼神中隐隐带着些担心。
　　……
　　第二天中午。
　　金瓶儿安稳地在任倾紫休息的房间里，舒服地睡了一觉。
　　咚咚……
　　“宁宁，是老师。”
　　金瓶儿轻轻掖了掖自己身上外衫，无奈叹了口气，就叫着石不沉进屋了。
　　“老师，{夜袭,群⑥.九肆九③'陆一三五}你怎么来了？”
　　这时候金瓶儿向着石不沉身后看去，倒是没看到任倾紫的影子。
　　“宁宁，老师也不想打扰你，只是，深夜救人，老师担心你这才恢复的灵根……听紫儿说，你在这里，就提早敢来，等着你了。”
　　金瓶儿轻轻点了点头。
　　……
　　“老师，你站来里面一点。”
　　金瓶儿略显慵懒地看了一眼门外和窗户，对着石不沉道。
　　石不沉轻轻一愣，有些不明白。
　　金瓶儿向外示意了下，轻轻言语道：“老师，隔墙有耳，门外就有侍女看着呢。”
　　石不沉一顿，也明白了金瓶儿意思。
　　“宁儿，这，老师把门关上吧。靠的太近，这，我担心紫儿，她会迁怒你……”
　　“老师，万一，任殿主让侍女守着这里，这窗纸很容易就有破洞，我说，万一，灵根的秘密传出去……”
　　“也是。那咱们快一点。”
　　金瓶儿微微一笑，将床帘拉下，让石不沉坐在床沿边，将探测灵根的阵盘，伸入帘内，让金瓶儿手指搭上。
　　半倚着的金瓶儿，看着阵盘上，那清澈，淡蓝色的水流虚影，嘴角勾起的弧度，瞬间按下下去，惊道：“老师……老师……灵根，灵根……”
　　石不沉立即拉开床帘，看着阵盘上的水流虚影，一下子如同惊雷一样，人瞬间呆滞住了。
　　“我就说……”
　　他咽了咽嗓子，一时间，不知道该说什么。
　　“宁宁，老师，先走，先走一步。”
　　石不沉僵硬着说完，站起身，有些木讷着从屋子里走出。
　　而看着石不沉离开的背影，金瓶儿眼睛也微微眯起。
　　……
　　每一会儿，任倾紫就带着侍女们，进了金瓶儿屋子。
　　这姨娘走来金瓶儿身边，亲切问道:
　　“宁儿，休息的如何？”
　　一番寒暄之后，任倾紫就捧着一套衣服，放在金瓶儿手边。
　　让侍女在门关上，随之，就带着善意的笑意，道：“等会，姨娘带你见小雪啊，你在穿这些，在书院里，可不合适。这先生服，你看还合不合身，不是织绣，和你身上的一样，只是普通的衣衫，若是尺寸差点，现在姨娘差人去给你换。”
　　任倾紫说完，就转身背过去，留空间给金瓶儿换衣。
　　以前，金瓶儿换衣服，先要想，内衣换什么，然后穿一层，里衣，最后套上外袍，扣上衿带。
　　而现在呢，那老贼婆做妖之后，现在她，只需要直接套上一外袍，扣上衿带就好了。
　　所以，任倾紫刚刚转身，没一会儿，金瓶儿就将一身青蓝色花纹，白色绸子底色的先生服换好。
　　可这女人一转身，扫过床边刚换来的那身外裙，就立刻可以知晓，现在金瓶儿这先生装下，到底是什么情况。
　　夜里的她，外裙下，就是完全真空，这情况，她是知晓的。
　　当晚，事情太多，这些细枝末节，任倾紫就没去深究。
　　现在一琢磨，自然眉尾轻挑了下，道：“宁儿，去书院的事，不急，要不多穿点？”
　　金瓶儿摇了摇头，苦着脸道：“姨娘，宁儿，有个癖好……”
　　任倾紫听着，微微一顿，聪慧的她，一下就知道金瓶儿话里的意思。
　　“哪有女孩子家这样的。你啊……还是皇女呢，以后说不定是一国之主。改改吧。姨娘之前不知道就算了，以后啊……”
　　金瓶儿赶忙摇头，解释道：“任姨，我穿里面的衣衫，就觉得恶心，浑身不舒服，我……我也不知道为什么……”
　　“这事，你娘知道吗？”
　　金瓶儿点头，道：
　　“我娘说，可能和域外天魔有关。”
　　“原来是天魔吗，你小丫头，怎么还招惹到了天魔了。
　　你啊……人不大，经历倒是多……”
　　金瓶儿无奈的缩了缩脑袋。
　　“算了，此事有你娘她来头疼，你的任姨，是管不了咯。”
　　任倾紫给金瓶儿紧了紧衿带，灿烂地笑着。
　　……
　　……
　　……
　　……

第六百二十三章 小小的惊喜！反攻的之始【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿一番费劲的解释，站在面前的任倾紫肯定不会完全信。
　　但，目前来说，是糊弄过去了。
　　之后的事，她也管不着了。
　　……
　　书院中，一身先生袍的金瓶儿，没有引起这里学生和侍者的主意，很快，她们俩就到了书院的后方，用于教学准备地方。
　　这房间里，一位白衣盛雪的年轻女子，身穿同款式的先生长袍，就这么安静端坐着，手捧着手中书册，凝神读书着，似乎都没有注意到她们两的到来。
　　“她就喜欢看书了，呵……”
　　“小雪！来！”
　　任倾紫略显热情着招呼着。
　　这时候，这女子才款款抬起头，用着甜美微笑看向她们两人。
　　“娘……”
　　这女孩甜美地叫道。
　　金瓶儿此般看着，也忍不住咽了咽嗓子。
　　“臭丫头，姨娘的女儿，可和你胃口？都傻了啊。”
　　任倾紫在金瓶儿耳边，玩味般轻笑道。
　　金瓶儿赶忙回神。
　　这小雪让她有些愣神的原因，可不是因为，这女孩这甜美笑意和声音。
　　而是，金瓶儿很难想象，临海太子李寻，也就是那个真的万雪千……
　　这对比也太强烈了。
　　在圣城外的血魔洞穴中，她见过万雪千真实的样子，在自己离开圣城的时候，万雪千……她也和自己恩爱过。
　　可是，那个万雪千身上，哪能找到，这么甜美而纯洁的笑意呢。
　　只是这任倾紫眯着瞧她的眼神，好似已经拿定了她一样。
　　吃定我了？
　　这女人之前介绍小雪的说辞……
　　金瓶儿昨晚就好好的梳理了一遍。
　　从话中可以明确知道，这姨娘，是不知道自己和真的万雪千见过面的。
　　甚至……还……
　　所以说，能让这个好像全盘都被她拿捏的任殿主吃个小憋，金瓶儿心里也是能舒坦不少。
　　金瓶儿飞速的思考了一番，随即，顿了顿，嘴角带上一抹弧度，脚步略微着急着，冲到万雪千面前，激动道：“雪千，是你么，你，你怎么来了这里……”
　　金瓶儿这突如其来的反应，不仅仅让这小雪惊吓着了，赶忙把手掌从金瓶儿“激动”的手掌中抽开，然后有些无助地向金瓶儿身后的任倾紫投去求助的眼神。
　　而任倾紫也忍不住皱了皱眉，和小雪点了点头，显然是让其先稳住金瓶儿，看看之后她还会说些什么。
　　这小雪脸上神色很快就从慌乱，转变成镇定，飞快扫了一眼身后的任倾紫，从她手脚比划中，得到提示，回道：“上官……宁，你怎么也来了？”
　　金瓶儿当然知道，这任倾紫在背后提点着，但她此时只会当做完全看不见，欣喜道：
　　“我来了飞龙城，好一阵子了。你……”
　　“对了，你姓任，任雪千，怪不得……”
　　金瓶儿惊喜着扭头扫过一眼，现在的脸色并不怎么好看的任倾紫。
　　“忘了告诉你了，我是任殿主的女儿……没告诉，是因为，我的身份……”
　　小雪说着，就地下头，迟钝而又害羞着。
　　金瓶儿知道，现在她这个模样，应该是她的保护色。
　　所以也不戳破。
　　……
　　“宁儿，你们认识啊？”
　　这时候一直在身后的任倾紫，带着些诧异的神色，走来，插话道。
　　金瓶儿知道，这女人心里想知道什么。
　　……
　　“在临海圣城的时候，哎，小雪和我……”
　　金瓶儿说着，故意停顿了下，看着此时任倾紫着认真思考的样子，不仅轻笑了出声。
　　任倾紫看着金瓶儿这般灿烂的笑意，心里咯噔一下。
　　金瓶儿看着任倾紫这般有些忐忑而又些愠怒的样子，噗嗤一笑，道：“姨娘，你怎么这么凶啊。当初雪千被派去清剿血魔洞穴的时候，恰巧宁儿在啊，然后就认识了。”
　　任倾紫眼睛一眯，嘴角勉强带上一抹弧度道：“原来是这样啊，小雪，你和宁儿这么早就认识，你怎么和娘亲说呢。”
　　小雪乖巧着道歉。
　　这任倾紫狠狠瞪了她一眼，演完，这才扭头看向金瓶儿道：“宁儿，她啊，在临海时候，是姨娘放她出去玩耍的。去太子麾下，也是去想看看临海的大皇子，是不是和传说中为人一样。姨娘也没想到，你们会因此认识上。”
　　金瓶儿微笑点了点头。
　　“哦，对了，她可不姓任，小雪，你告诉宁儿，你叫什么。”
　　此时羞滴滴的小雪，抬起脸儿，认真道：“上官……宁，我叫万雪千，万紫千红的万……我和我父亲姓……在临海的时候，骗了你……”
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　这小雪和她印象中的“万雪千”，简直就是天差地别。
　　“小雪，上官宁，现在已经改姓为李，现在是临海的皇女，是临海太子之下，第二顺位继承人。娘有意将你许配给她，你可愿意？”
　　这小雪缓缓抬起头，咬了咬唇，乖巧着点了头，轻轻嗯了一声。
　　“娘，小雪愿意听从娘的安排。”
　　“很好，宁儿，你看小雪都愿意了，你就别拒绝了吧。”
　　“可是……”
　　就在这时候，敏锐的金瓶儿突然察觉到，这屋子外另外一股气息，不经意间流露了出来。
　　任倾紫也向后屋外的方向扫了一眼。
　　而金瓶儿呢，对这股气息，已经非常的熟悉了。
　　是他？
　　金瓶儿想了想，凝视着任倾紫的脸面，认真道：“姨娘，我，我之前，李寻哥哥和萧九哥哥，对我都极好，我很难选择……姨娘，你知道的虽然我那方面癖好很是不好。但嫁娶之事，并不是一时承欢。”
　　“太子？他不予你反目就很好了，你怎么还想着嫁给他，而且，你与他血缘颇近，这乃是逆天之举，宁儿明白吗？”
　　金瓶儿脸色一苦，然后咽了咽嗓子，点了点头。
　　“我知道，所以，我一直没有同意李寻哥哥的意思。但她……一直，对我很好……”
　　金瓶儿说着叹了口气。
　　“姨娘，就算嫁不了李寻哥哥，萧九哥哥，对宁儿也很好的……宁儿总不能负了他……”
　　这话一说，屋外的气息又是不经意的一漏。
　　金瓶儿嘴角笑着，就带上了一抹神秘的弧度。
　　任倾紫冷哼着，颇为大声着道：
　　“萧九，一个人和妖混的杂种，你要嫁给他，姨娘第一个不允许，姨娘会立即将他处死，这样可以断绝了你血脉被污的可能。”
　　“可是……”
　　“你要是想让他活着，最好断了这个念头。”
　　任倾紫冰冷道。
　　金瓶儿只能点了点头。
　　她扫过此时任倾紫这严肃的脸，就清楚的知道。
　　看来，目前指望萧九这小子能帮上忙，可能还真没可能了。
　　想要破局，还是要看，今天她给石老师喂的鱼饵了。
　　“姨娘，我娶……小雪。”
　　金瓶儿抬头，叹息道。
　　任倾紫瞬间就放下了原先严肃的神色，亲昵地在金瓶儿肩膀上拍了拍。
　　“你啊……”
　　“任姨帮你尽快安排，一定给你办得风光。”
　　“姨娘，我不想别人知道。”
　　……
　　“怪我，怪我，姨娘说错了。宁儿你放心，不会有外人知道的。”
　　“你陪着小雪说说话吧，也好久没见了。”
　　……
　　说完，任倾紫就匆忙走开，找来一个侍女，严肃道：“把墨如烟给本座请来。”
　　“是。”
　　……
　　而另外一侧，石不沉站在岑澜岑雨的房间门口，如同蚂蚁搬家一样，左右走着。
　　……
　　……
　　……
　　……

第六百二十四章 安排！先生心里最大的结【求收藏，求订阅】
　　在房间里陪着岑雨的岑澜，知道，她俩的屋子之外，有一个人从中午开始，就这么晃荡着。
　　岑澜很容易就能猜到是石不沉在屋外。
　　毕竟这男子的脚步声，这么明显，能来金瓶儿这院子里的，除了石不沉， 也没谁了。
　　一个钟头之后，这石不沉的等不及，终于是敲响了这里的门，在门外轻轻道：
　　“岑国公，岑国公……”
　　咯吱……
　　岑澜皱着眉头，打开屋子的门，走了出去。
　　“岑国公，那个，郡主她……”
　　石不沉尴尬着问道。
　　“说吧，怎么了？”
　　岑澜也不绕弯子，直接道。
　　石不沉知道自己的样子，根本瞒不了什么，也就叹了口气，无奈着道：“宁宁……那儿……”
　　“她，她出什么事了，昨夜不是好好的么……”
　　“她，灵根又退化了。”
　　“什么！”
　　岑澜也微微吃惊，下意识道：
　　“肯定是昨夜，任倾紫请她救人的原因！”
　　“应该吧，我打听过了，宁宁去救治的是上域玄青宗的神修境界大修士，凭借她现在区区启灵境，怎么救，应该是又透支自己身体了……哎……”
　　“岑国公，你在帮帮一次宁宁吧。”
　　石不沉尴尬着轻轻道。
　　“什么……？昨天宁宁怎么说，石先生，你忘了？”
　　“岑国公，可这也办法，现在能帮的，只有你，没有别人了。”
　　“石先生，你怎么不去请求，昨晚的上域高人呢？要不是救她，宁宁也不会再次灵根退化。”
　　“她被救治好，就离去了，应该是回上域了。昨夜那么多事，宁宁肯定不知道自己灵根的情况。”
　　“你……”
　　“你怎么不去求任倾紫？这可是她的主意。”
　　岑澜想了想道。
　　石不沉脸上的神色变化极快，咬着唇，沉默着。
　　“我明白了。”
　　“原来是这样。”
　　岑澜话语中有些冰冷。
　　“这样，等宁宁回来，我亲自和她说。她若是同意，我这张脸面，不要也就罢了，毕竟{夜袭,群六.玖四九叁'⑥①叁伍}这事确实是为了她好。”
　　石不沉猛吸一口气，道：“谢了岑国公， 三娘离去，紫儿，她……”
　　话说一半，又止住说不出口。
　　一甩自己长袍，对着岑澜稽首大拜。
　　“行了，要是宁儿，她不愿意，我也不会帮你。”
　　石不沉低头，拱手，道:“宁宁那儿，我去说吧。”
　　随之，转身离开。
　　……
　　另外一边，任倾紫神色冰冷着，翻看着桌子前的卷宗，而桌前站着恭敬的墨如烟。
　　“如烟，突然唤你来，知道为什么么？”
　　墨如烟摇了摇头。
　　“临海听潮圣城，原来的皇后，杜晴皇后的血魔之秘被揭露的事，你还记得么？”
　　“记得，是我和圣女大人，一起行动，带着临海一众大公一起将血魔的洞窟，给铲除了。”
　　“嗯，和她给仙魂殿里写的资料无误。”
　　任倾紫将手中的卷宗放下，冷淡着道。
　　墨如烟强调道：
　　“雪千是您的女儿，怎么会骗您呢？”
　　“骗我，她应该没这个胆子，但是，将有些事情瞒着，或者模糊的胆子，却不小啊。”
　　任倾紫冷哼道。
　　“你从小就这么带她的？”
　　任倾紫啪嗒把手中的卷宗，丢到墨如烟脚下，冰冷斥道。
　　墨如烟抱拳道：“殿主，赎罪，属下也不知道雪千瞒了您什么。”
　　“不知道吗？”
　　“那血魔山洞里，李之宁和你们又是怎么回事？”
　　任倾紫冰冷道。
　　“你看看你们从临海传来的卷宗和资料，上面哪有一笔，能把李之宁和血魔山洞的行动联系在一起的？”
　　墨如烟低着头。
　　心里如同被压着一块重石。
　　忍不住捏了捏自己拳头。
　　……
　　“想起来了么，说说吧。她是怎么就恰巧和你们认识上了。她当初只是一个临海不入流学院的学生吧。是不是雪千，喜欢她，带着她去的？”
　　任倾紫冰冷哼道。
　　墨如烟，咽了咽嗓子，咬牙着回道：“回殿主，并不是这样，真是只是巧合……而已……”
　　“说说看。”
　　“回殿主，宁皇女当初有个同窗，叫施圆圆……”
　　“姓施？”
　　任倾紫轻轻皱着眉头。
　　“是的……殿主，正是血魔族人，施家村人。”
　　“是她被掳去了血魔山洞，宁皇女独身去寻，这才凑巧和雪千遇上。”
　　任倾紫琢磨着，冰冷道：
　　“哼，原来是这样，我好像想起来了，她之前和我说，有办法找到施家血魔的老巢在哪了，是吧。想必就是用她去吊来的位置。”
　　“回殿主，石先生也知道此事。他也可以作证。去寻施圆圆的，不仅有宁皇女，还有宁皇女的老师，最后……长公主……也到了……”
　　……
　　任倾紫脸上颤了颤，道：
　　“是嘛……这么大的事，她就写了这么几句？”
　　“血魔山洞的事，你现在，立刻一五一十的写一份卷宗给我，我要知道，这件事的全部细节。”
　　任倾紫眯着眼，吩咐道。
　　……
　　这时候，一个侍女匆匆走了进来，附耳道:“殿主，石先生想要宁皇女回去。”
　　任倾紫眉头一簇，立即站起了身。
　　“写完了，就回去，不准在这里逗留。”
　　任倾紫路过墨如烟的时候，冰冷道。
　　……
　　房间里，小雪陪着金瓶儿坐着，那石不沉站在金瓶儿身前，愁眉着，被其他极为女侍者拦着。
　　“宁宁又不是犯人，你们拦着她，不让她回去，又要作甚。”
　　石不沉又气又急，似乎被这几个女侍者阻拦着，已经十分不快了。
　　“殿主说了，宁皇女和圣女大人，在商讨着大婚事宜，很多事都在准备和商量着，殿主准备尽快给她们俩主持这次婚礼，这样，可以让仙魂殿里的气氛沾一些喜气。”
　　“是她， 石先生，没几天就要大婚了，圣女大婚，可不是小事。”
　　几个侍者都在诚心劝说着。
　　而此时的石不沉，已经急的有些吹胡子瞪眼，没了之前学者姿态了。
　　“你们，你们如果还挡着，我就将此事……告诉紫儿……”
　　石不沉气急着道。
　　就在这时候，屋外的脚步声传来。
　　任倾紫的身影，眨眼间就进到了屋子里，柔声道：
　　“不沉，这，这是怎么了？”
　　……
　　^
　　^

重复章节，明天修改正文
　　~~~~~~~
　　重复章节~~~~~~~~~~~~！！！！！！！
　　不小心点多了！！！！！！！！！

第六百二十五章 手段！外出应招【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿此时，自然表现地有些担心和惧怕的样子。
　　这石不沉本就对金瓶儿心怀愧疚，此时脸上鲜有的带上了一丝丝怒意，道：
　　“紫儿，你囚禁着宁宁，这是做什么。”
　　任倾紫一愣，显然是没想到石不沉会这么对她说话。
　　“她们两个用着各种理由阻拦宁宁回家，你可知道？……”
　　任倾紫眉头微微一皱，严肃问道：“有这事吗？”
　　“奴婢，不敢……”
　　众多侍女几乎同时跪下，齐声道。
　　这画面看在石不沉的眼里，似乎更是气急。
　　“你们都把石先生气成这样了，还有什么不敢的，谁说说吧，到底是怎么回事。”
　　几个婢女抬头似乎是看着任倾紫的脸色，互相补充着道：
　　“就是……石先生她想要带走宁皇女……圣女……大人的婚礼在前，我们担心……”
　　“你们几个就算是好意，怎么能对先生这么说话。去，各自领板子。”
　　任倾紫斥道。
　　几个婢女应声就出了门。
　　当然，这一切，都被金瓶儿看的通透，她自然是笑而不语，靠着小雪坐着。
　　预期反抗，不如先好好享受一番。
　　毕竟这么文静纯净的“万雪千”可太有意思了。
　　“宁儿，不沉，看来是误会了。”
　　看着这些婢女低着头离去，又听着任倾紫解释，这气头上的石不沉也缓过了劲来，吐出一口浊气。
　　“紫儿，我要带宁宁回去，很急。”
　　石不沉缓和道。
　　金瓶儿轻轻咽了咽嗓子，心里轻笑了声，就装作乖巧一样，缓缓站起身。
　　这时候，脸上还浮着善意笑容的任倾紫，眼睛的余光，扫到小雪脸上。
　　这时候，小雪立即拉住金瓶儿肩膀，用着水灵灵的大眼睛，摇了摇头。
　　……
　　“不，不要走……宁……我，我们……”
　　她用着细细的声音，看着金瓶儿已经站起的身子，眼睛急速充斥着晶莹，委屈而又害羞地恳求着。
　　任倾紫此时脸上带上一抹灿烂的笑意，走来两人身边，一手握着金瓶儿的臂膀，一手拉着小雪。
　　她凑到金瓶儿耳边低语道：
　　“宁儿，你瞧瞧，姨娘家的这个媳妇儿可还满意么？”
　　这时候金瓶儿摸了摸现在已经长出小指长的头发。
　　而这时候，最不知所措地就是，原先刚松了一口气的石不沉了。
　　此时，这小雪的模样……
　　他只能在一旁干着急。
　　任倾紫有些为难地走到石不沉面前，道：
　　“不沉，到底什么事这么急，能比宁儿和小雪的婚礼还要急吗？”
　　“哎，是……宁儿，她……哎……”
　　“是宁儿的灵根吗？”
　　看着石不沉这般纠结的样子，任倾紫善解人意般低声问道。
　　石不沉抬了抬眼睛，点头道：“我想带她回去，去寻岑国公……现在，我还不敢和宁儿说这个想法，上次，她可是重重的斥责了我这个做老师的。”
　　“我担心，她已经猜到了，只能先将她带回，的，在想办法，怎么开口。”
　　石不沉咬着唇，小声叹息着说。
　　“不沉，你怎么这么笨了，紫儿可以帮你啊。你只需要将岑国公请来，这事，交给紫儿吧。”
　　任倾紫脸上带着灿烂的笑意，让石不沉看着楞了好一会儿，这才认真点了点头。
　　好像是失了神一样，略显慌乱的从屋子里走开。
　　任倾紫看着石不沉的背影，瞧了好一会儿，这才转身看向桌子前的两人。
　　……
　　“娘……”
　　小雪有些害羞着，叫唤了一声。
　　“嗯，小雪，你先出去一下，娘有要紧事和宁儿谈谈。”
　　听着任倾紫说着，小雪乖巧的走出房门，随之将大门闭合上。
　　“宁儿，方才在你石老师那儿听说了你灵根的事。我听说，之前你都已经恢复了，这突然又变坏了，是不是昨夜……”
　　金瓶儿点了点头，道：“姨娘，我看到老师为此发愁，我也没办法，说实话，我已经不追求灵根了，天阶水灵根其实也很好了。”
　　“傻丫头，这话肯定是岑澜和你说的，岑家属水，你若是天阶水灵根，她开心着呢。”
　　任倾紫认真而又热心着说道。
　　金瓶儿看着任倾紫这般能为了石不沉能这么热情，心里不禁冷哼了下 ，一脸为难道：
　　“可是，任姨……这种法子，难以启齿，宁儿真的不想用了。”
　　任倾紫柔声道：
　　“傻丫头，你的石老师，这么做，不也是为了你好。你作为她的学生，不也为他想想么。他为了那本书，倾尽了一生的目的，现在为你奔走，你也应该体量体量你老师不是。”
　　……
　　金瓶儿脸色已然苦着，道：“这再怎么样，也不合礼法。我……，错了的那次，宁儿，没法反抗，但现在……既然知道，就不可能会犯第二次错。”
　　任倾紫听着，倒是认真点了点头。
　　金瓶儿又道：
　　“任姨，若是之前没有亲事……”
　　……
　　任倾紫听着，突然轻笑出了声道：
　　“你这丫头，看来，你还很在乎那个的皇位的么。咯咯……”
　　“任姨，我，我没有……我只是……不想突破……”
　　“你这丫头，十句话里啊，一半都是假的。不过呢，任姨相信，你不想再犯错误了。你和岑国公的事传出去，你还怎么和李寻太子斗。”
　　金瓶儿苦着脸，直直摇头，想要解释……
　　但任倾紫看起来，根本就不相信。
　　“宁儿，你听我说……”
　　任倾紫双手拉着金瓶儿，认真凝视着。
　　金瓶儿心里咯噔一下，心里似乎预料了什么，但她还是稳住了自己的手脚。
　　突然，残影一过，就听着咔嚓一声，一枷锁瞬间扣在了金瓶儿的脖子上。
　　眨眼间，金瓶儿身上的灵力如同海浪退潮一样，直线下降，直落谷底。
　　金瓶儿心里大致猜到这女人是什么想法了，随之，为难着道：“任姨，任姨，这，这不合适吧。我，我……小雪……”
　　任倾紫灿烂地笑着，摸了摸她的小脑袋道：
　　“傻丫头，任姨可是为了你好。谁让你这么固执不听话呢。”
　　“小雪她很大度的，是你以后最好的贤内助，为娘的很了解她，她不会介意的。”
　　任倾紫笑着，拉起现在的金瓶儿，牵引到床上，道：“宁儿，你若是接受不了呢，姨娘可以蒙上你的眼睛，可你要是不乖乖听话，配合你老师给你安排的治疗，姨娘可是要捆住你了。”
　　“我……”
　　看着金瓶儿这般又羞又怒又急的模样，任倾紫自然很满意，笑着向门外招呼道：“小雪，你进来吧，你的未婚夫啊，病了，不肯治疗，娘只能用些手段了。你在这里守着，就岑国公来了，你也在一旁伺候着，明白了吗？”
　　“娘……”
　　小雪头低着，害羞极了。
　　“羞什么，没几天就结亲了。早一天，晚一天，没什么不同。”
　　任倾紫招呼过，就笑着离去。
　　房间中，只留有带着枷锁，只能斜躺在床上的金瓶儿和坐在床沿边，安安静静的小雪两人。
　　……
　　咚咚咚……
　　沉默安静的屋子，终于响起了声音。
　　小雪主动地去打开屋门。
　　“小雪，这是临海岑国公。”
　　任倾紫和岑澜两人不冷不热的道：
　　“岑国公，小女，万雪千，你唤她小雪就好了。她就在屋内伺候着，你别把她当外人，几天后，她就嫁给宁儿了。”
　　岑澜看了一眼身后的石不沉，又看了一眼面前这般热情的任倾紫，皮笑肉不笑着点了点头，似乎不想和任倾紫有过多的交流，和石不沉点头后，就跨入了房间里。
　　此时站在两人身后的石不沉，又一次稽首大拜，门关上许久，都不直起身子。
　　“好了，不沉，岑国公已经进去许久了。”
　　任倾紫吐出一口浊气道。
　　“紫儿，不沉谢过了。不知，不知，你是怎么说服宁宁的。她性子和你一样，都很固执。”
　　石不沉支起身子，感激着道。
　　“不沉，你还对紫儿说什么感谢的话。能帮到你，紫儿已经开心了。”
　　任倾紫笑着，脸颊上窝出一个浅浅的酒窝。
　　……
　　屋内，岑澜有些的生硬着将外袍解开，放在恭敬的小雪手中。
　　“堂堂任倾紫的女儿，你怎么这么乖巧，差别真大……”
　　岑澜转脸问道。
　　小雪低下头，咬牙着道：
　　“娘吩咐什么，小雪照做……就是了……”
　　“也是，也只有这样的娘，才能培养出你了，呵……我家小雨，和你一般年纪，活泼跳脱多了，以后，等你嫁给宁儿，可以多和她说说话，这样，可以改改你现在的没什么人味儿性子。”
　　“是……好的。”
　　小雪在一边应着。
　　……
　　“在屏风后，等着吧，有事会叫你的。”
　　……
　　……
　　……

第六百二十六章 倒水！不停的绝望，才是伤人的【求收藏，求订阅】
　　“怎么样，这个任殿主，不好相处吧，你看你……”
　　靠近在床边的岑澜，嫩白的手指，在金瓶儿脸颊上轻轻的滑{夜袭,群⑥.九肆⑨叁'六一③伍}动着。
　　金瓶儿虽然心里有着自己的打算，但此时，由于屏风之后，有小雪在听着，看着，也不方便和岑澜说太多，只能闪烁着眨了眨眼睛。
　　“你看，这是什么……”
　　岑澜将那玉双龙拿了出来。
　　金瓶儿咬着唇，侧脸扫了下屏风之后的小雪，摇了摇头。
　　“你灵根可是大事，娘想着，用这个试试，会不会效果好一些。”
　　……
　　“喔~”
　　金瓶儿轻轻嗯了下，那传递着岑澜那炽热体温的祖传宝器就突入重围。
　　而此时，在这个声音下，屏风之后的小雪，也不免羞涩而又好奇的侧了脸来。
　　这时不时撇过一眼，又羞涩的将小脑袋缩了回去。
　　敏锐的她，竟然发现，躺在床上被在被骑着的未来夫婿，竟然发现了自己的偷看，脸上瞬间就烧起一大片的红晕。
　　她缓了缓了，听着后方声音，越来越响，就好像魔音不断的拉着自己心弦。
　　终于，她忍不住又一次探出头，看了一眼屏风之后的景象。
　　一时间，她立刻脸上红透，倒吸一口凉气。
　　“为什么，为什么会这样……”
　　她咬着唇，向下侧了下目光，就看着逐渐已经流淌到自己脚边的清水儿。
　　她咽了咽嗓子，想到什么，赶忙取来布棉，将那缓缓流出的水，一点一点擦掉。
　　可这越擦拭，她就越莫名的向床边移动，渐渐地，连她自己先生衣裙，被打湿了，自己都没有注意。
　　这时候，金瓶儿自己的灵力被锁着，一切关于灵力的活动都无法进行。
　　没法使用幽溪溪玉心决的她，显然也成了另外冲水的一侧，但，和岑澜还是差距巨大。
　　如果说一个是大坝放水，一个则是自家用的水龙头而已。
　　这小雪越擦越近，她抬头随意看了一眼，就看到自己几天后即将结亲的夫婿，正在玩味地看着她。
　　她心里一紧，慌慌张张的就拎起湿漉漉的裙摆和手中已经浸透了布棉，冲了出去。
　　哗啦！
　　她猛地打开窗户，红着脸，拧了毛巾，扫了一眼屋外等着的两人，赶忙慌慌张张地关上窗户。
　　“这是怎么了，怎么去洗漱？万一……宁宁的灵根，就差这一会儿，怎么办……”
　　疑惑着石不沉，嘀咕着。
　　“你啊，一个大男人，你懂什么。”
　　在外面的任倾紫狠狠摆了石不沉一眼。
　　……
　　而自从小雪开始拧毛巾之后，隔了一会儿，她就又开窗了一次。
　　好在的是，第二次拧干了水不久，岑澜就用一床干爽的被子，将金瓶儿从床上抱出了屋子，让石不沉验证。
　　石不沉看着金瓶儿皱着眉头的样子，也只能沉默着，不想解释什么，让岑澜从被子中，将金瓶儿一只手伸出，将阵盘激活。
　　在石不沉的示意下，任倾紫，岑澜，小雪几人纷纷转过身子，不看那灵根测试的结果。
　　……
　　吧嗒！！
　　阵盘突然掉落在地上。
　　众人立即转过身子，看着此时的石不沉，身子僵着，手指都莫名颤着。
　　而空气中还留有淡淡的浅蓝色水纹。
　　“天阶水灵根？”
　　任倾紫眉头一皱道。
　　“失败了，没效果了么？”
　　脸上红晕未散的岑澜，咽了咽嗓子，也跟着声音道。
　　看着石不沉这般面如死灰的样子，任倾紫在一侧，叹息道：“不沉，别会心，多实验几次。上次能成功，这次……也应该可以的。在看看吧，有可能是岑国公方才的时间太快了一些。”
　　任倾紫扭头有些疑惑地看向岑澜。
　　显然的，上次成功，这次没有，而金瓶儿都是被控制的状态，唯一有变化的，不就是岑澜了吗？
　　“这又不是在家里，还有人看着……还能怎么样？”
　　岑澜稳了稳神情，略显冷静地回道。
　　任倾紫眉尾一挑，质疑道：
　　“你该不会，没尽全力吧。”
　　“任殿主，你也是融灵境界高手，按道理，你也能来帮助宁儿，这差事，要不你来？”
　　岑澜带着些愠怒，冷哼道。
　　任倾紫看着此时面若死灰的石不沉，眼神更显得冷冽，扭头问道：
　　“小雪……你来说。”
　　小雪想到什么，脸上瞬间涨的火红，断断续续道：
　　“回，回娘亲，方才，岑，岑国公，尽全力了……”
　　听到这话，石不沉脚底莫名一个趔趄，坐在石凳上，发呆着。
　　“不沉，别灰心，要不，让岑国公多试验几次，说不定就恢复了呢？”
　　任倾紫一侧建议道。
　　而岑澜冷哼道：
　　“再实验几次，我没意见，毕竟事情都做了第二次了，但是宁儿怎么想，我就猜不透了。”
　　……
　　此时的金瓶儿反而是几人中，负担最轻的，她只需要，当自己做出呆滞而略显冰冷的表演，不需要说一句话，就可以完美应对这种情况。
　　“岑国公，宁皇女的事，还是要拜托你了，方才是倾紫唐突，这事了结，倾紫自会送上赔礼。”
　　任倾紫转身对岑澜道。
　　……
　　岑澜只是看了任倾紫一眼，就抱着金瓶儿重新进到房间里。
　　而原本呆滞站在几人外，有些不知所措的小雪，也在任倾紫的眼神提点下，亦步亦趋地重新回到房间里。
　　……
　　哗啦，哗啦，哗啦……
　　小雪开窗扭动了三次毛巾之后，岑澜红着脸，换了一套衣衫，重新抱着金瓶儿出来。
　　“还，还是……天阶水灵根。”
　　石不沉呼吸沉重着，似乎千万斤地重量压在自己的心里，根本提不上气来。
　　看着这个结果，任倾紫都不免挑了下眉头。
　　……
　　突然一直沉默的石不沉猛地抬头，对着任倾紫激动万分道：
　　“紫儿！现在飞龙城的城主，墨如烟，她是不是也是融灵境！”
　　“是不是……”
　　石不沉说着就站起来身，似乎想要立即冲出门去。
　　任倾紫皱眉的道：
　　“你去哪儿？”
　　“紫儿，我去求如烟城主过来帮忙。”
　　说着石不沉就想要冲出门去。
　　“不沉，你站住！”
　　石不沉此时，愣住，有些不解的扭过头，看着现在严肃的任倾紫，道：
　　“不沉，她不可以。我们还是让岑国公，再实验几次吧。”
　　她说完，赶忙转身向一侧的岑澜道：“国公，倾紫拜托了……这次……在多一点，时间在长一些……”
　　随之用眼神，让小雪引着岑澜重新回到屋子里。
　　……
　　石不沉如同木偶一样，一点一点转身回来，道：“紫儿……为，为什么……”
　　“不沉，你要谁都可以，唯独她不可以……”
　　任倾紫神色严肃，而清冷着道。
　　石不沉眼中带着不解，此时，他已经为了自己学生的灵根，已经孤注一掷，脑海中已经被灵根的事填满了。
　　“不沉，由于仙魂殿的一些事，现在宁儿是临海宁皇女，她不适合和飞龙城的城主，有亲密接触，你明白吗？”
　　“这会毁了一切。”
　　任倾紫认真道。
　　“包括紫儿……，你难道想看到紫儿身死如灯灭么？”
　　石不沉微微一顿，终于从之前的沉浸的痛苦中，跳脱了出来，轻轻质疑道：“真的？”
　　任倾紫点了点头。
　　“千真万确，我可以发誓。”
　　“不沉，你不懂这些，但紫儿可以解释给你听，现在，我们仙魂殿的一举一动，都会拨动临海和东圣两家，如履薄冰，都不足以说现在紫儿的险境。如烟的身份，太敏感了，她不仅仅是飞龙城的城主，她还是东圣紫薇帝君的妹妹，你明白吗？”
　　石不沉若有所思点了点头。
　　看着石不沉放下了这个想法，任倾紫终于吐出一口浊气，微微闭起了眼睛。
　　……
　　四个时辰后，天已经黑，这剧烈摇床声，门外两人已经听了近五个时辰了，这一次特别久，连开窗倒水的小雪，已经换成了水桶，而不是之前毛巾。
　　……
　　岑澜有些疲倦的抱出金瓶儿，将金瓶儿的手，放在阵盘上。
　　……
　　“怎么样……”
　　……

第六百二十七章 悬崖！潜入深渊【求收藏，求订阅】
　　这一次，石不沉已经没有去让她们几人背过身去，神色呆滞着看着阵法上，那流动的晶莹的清澈水波。
　　眼睛中，一点点光泽似乎都见不到了，好似灵魂都被抽干了。
　　“到底是……为什么……”
　　石不沉嘴巴打颤着，呢喃。
　　周围几人，看着石不沉这模样，就连任倾紫在这时间都不知道怎么去安慰他。
　　这时候，沉默了许久的金瓶儿冷不丁跟上了一句道：“岑国公的灵根，应该是天阶水灵根，可能会有些影响……”
　　听到这里，石不沉立即站起身，原本非常的激动，可看着金瓶儿这般冷漠的脸，他的瞬间爆发的热情，一下就尴尬了起来。
　　他顿了顿，略带兴奋和尴尬着道：
　　“宁……宁，这有可能，太有可能了……，这意思说，只要换一个人，就可以让你灵根恢复。”
　　“可能吧，但是石老师，你这么做，我不会半点感激你。”
　　金瓶儿冷漠道。
　　任倾紫皱眉道：
　　“宁皇女，你怎能这么说不沉，他为了你的灵根的事，已经倾尽所有……”
　　“任殿主，你怕事不知道，岑国公在不久之前，已经认下我当做义女。而石老师，在明知道，我和义母有这层关系之下，还要这么行事，我没有怒极，已经很好了。
　　况且，这次……还是第二次。”
　　金瓶儿冰冷的声音，说着有些让石不沉无地自容。
　　而任倾紫听到岑澜和金瓶儿还有这层关系，也不免看了下，此时没什么脸面抬头的石不沉。
　　“那，他也是为你好。”
　　任倾紫叹息着道。
　　说完，此时缩在金瓶儿脖颈的枷锁，吧嗒一下掉在地上。
　　金瓶儿也终于重新感受到力量充盈的感觉。
　　这事，她还得感谢一下，任倾紫。
　　若不是她这个枷锁，她身上的合欢功法，定然会自己启动。
　　而这小雪在一边勤快的清理水花，指不定还会发现什么端倪。
　　金瓶儿观察了一番，嘴角勾起的弧度，又轻轻压下，沉下声音道：“石老师，你是为了我好，我明白……哎，这事既然都发生了……就……算了吧，可是，老师，你要是真的为了我好，请和我商量一下，好么？”
　　石不沉听到这话，长叹一声，这才抬起头，对着金瓶儿点了点头，更坚定道：
　　“宁宁，你的灵根，老师会想办法的，一定会想到办法的。”
　　任倾紫看着这里的气氛终于缓和了一些，石不沉也没了之前那般死寂的样子，缓缓道：
　　“小雪，你带着宁皇女去休息吧，今日她也是疲惫了。”
　　被子裹着的金瓶儿给了岑澜一个眼神，这女人也明白了金瓶儿的意思，将她递交给小雪。
　　岑澜得到金瓶儿示意，之前在房间里，两人就用极为细小的声音，交耳讨论过任倾紫为什么将她留在这里的原因。
　　金瓶儿告诉了她，任倾紫对自己现在的身份有所图之后，岑澜也就不在追问和提醒，显然金瓶儿对此事已经有了自己理解。
　　而她此时，就算她是融灵境界高手，也不能反抗掌握飞龙城的任倾紫。
　　之前，她轻举妄动之下，还是金瓶儿将她救出。
　　这回，金瓶儿和她亲密交流过之后……她已经想好，这回相信宁宁自己的决断。
　　随之就主动独自一人离开了这里。
　　金瓶儿也被抱着，卷着被子，下去到了另外一个房间休息。
　　……
　　“不沉，你打算怎么办？”
　　任倾紫有些柔声问着，此时正在思考的石不沉。
　　“紫儿，墨如烟城主，当真不行吗？”
　　任倾紫严肃地点头，轻声安慰道：
　　“太危险了。”
　　她说完，眼睛微微眯着，思考着让墨如烟接触这宁皇女之后的各种可能性，最后，还是叹了口气。
　　她是真的想，帮助眼前的他。
　　想当年，在临海，在听潮圣城，见到他这在学院中，一身正气喊着为天下生灵做出自己贡献……
　　那一刻让她那般着迷。
　　更可贵的是，他一直没有放弃自己的理想，一直坚持着，再苦再累，他依然没有放弃。
　　她愿意提供所有的帮助……
　　可是……这次不同。
　　墨如烟，她已经知道了自己要对宁皇女不利，甚至会有击杀的意愿。
　　她们两人之间的关系，似乎亲密，又遮遮掩掩。
　　她，任倾紫，从一个孤女走到仙魂殿殿主……
　　这种危险的可能，她觉得不会去做。
　　她们亲密接触的时候，墨如烟，又一万种办法，将这个信息告诉宁皇女。
　　这宁皇女，又很聪颖……这其中的后果，根本不堪设想。
　　现在的墨帝和岑雨还有说不清道不明的关系。
　　若是，墨如烟和宁皇女俩人公开发生关系。
　　这一人是东圣女帝之妹，一人是临海国的第二顺位继承人。
　　东圣和临海，刚有了些矛盾，万一又沉寂下去，又或是，同仇敌忾，对付仙魂殿，又该如何？
　　这一瞬间，任倾紫想了无数……
　　任倾紫咽了咽嗓子，眼中无奈，道：“不沉，要不，听宁宁的，这灵根，算了吧。”
　　石不沉大喘息着许久，不停地摇了摇头。
　　终于……他紧紧捏着拳头，咽了咽嗓子，红着眼，凝视着任倾紫，颤着声音道：
　　“紫儿……帮我……好么？”
　　“我一直都在帮你啊……”
　　任倾紫这话说道一半，看着石不沉这般表情，心里猛地咯噔了下。
　　慌张着向后，坐下，神情复杂着道：
　　“不沉，你……你……你再说一遍，紫儿，不是很懂……详细一点……”
　　石不沉{夜袭,群⑥.玖四玖③'⑥壹③伍}颤着呼吸着，咬牙，缓缓低头，不敢看向眼前的丽人，道：
　　“紫儿，我想让你帮助宁宁，帮助她恢复灵根……”
　　“不沉，你……你在想想 ，紫儿，还不是很懂……紫儿听不明白……”
　　任倾紫微微摇头，重复道。
　　石不沉沉默着，缓和了很久自己的内心，终于抬起头，一口气道：
　　“紫儿，我想要你和李之宁，发生两女之间的爱欲关系，双修一次，帮助宁皇女恢复灵根！”
　　这话一说完。
　　啪！！
　　一个耳光瞬间甩在了石不沉的脸上。
　　等石不沉僵硬着脸，不敢回头。
　　而原先身边的任倾紫，却在不知不觉中，飞速的离开了这里。
　　……
　　嘭！
　　任倾紫猛地关上书房的门，坐在书桌前，平缓着自己心情。
　　一刻之后，门外传来侍女的通报。
　　“殿主，石先生求见。说是有事相求！”
　　“让他滚！”
　　任倾紫斥着，猛地将手边的墨洗狠狠砸了出去。
　　看着侍女离开，任倾紫如同抽了力量一样，瘫坐在椅子上。
　　没一会儿，又一个侍女走来。
　　“让他滚！！！”
　　任倾紫直接了当冷道。
　　这侍女害怕的抬起头，颤巍巍着道：“殿主，是圣女婚礼的事……”
　　……
　　……
　　……
　　…………
　　……

第六百二十八章 心渊！突变【求收藏，求订阅】
　　这几天，小院子里忙碌着，到处张贴着喜字。
　　对于金瓶儿来说，这种环节，她早就已经习惯了，见怪不怪了。
　　不过呢，对于经常出现在她身边的小雪，虽然来到金瓶儿身边的时候，表现的非常平静，但从她看向外面那大红地喜字的时候，她眼神中总有些迷离的感觉。
　　而这些天，任倾紫过来探查她的时候，脸上的阴郁，怎么都遮掩不住。
　　就周围侍女走来走去的零碎消息，她那个石老师，每次被任倾紫赶走，过一会儿就会又来，就好像牵了绳的皮球一样。
　　金瓶儿知道，这种情况，她俩之间的弦，总会越绷越紧，迟早有一天，任倾紫和石不沉两人会有一个人先承受不住。
　　当然，就金瓶儿分析，石不沉已经如同一块坚硬的石头，不会有任何的改变，他已经孤注一掷。
　　那不停绷紧的，只有任倾紫一人。
　　对于金瓶儿来说，最优的可能，就是任倾紫直接同意石不沉的想法，和她进行双修。
　　但……
　　若是杨三娘这样，她肯定会同意，但任倾紫内心除了石不沉，自己显然位置更重一些，而且心思深沉，想要她同意这个想法，几乎是不可能的。
　　当然，其二，因为这事，石不沉和任倾紫的关系减弱，即使上方分析的最优可能没法达到，但这个结果，是必定会发生的。
　　所以，她自己的这操作是稳赚不赔。
　　当然，对于任倾紫来说，她还有解决这种情况的办法，也就是任倾紫最有可能会做出的手段。
　　让金瓶儿消失，彻底消失。
　　这样，石不沉，没了念想。一切都干净利落了。
　　可是呢，这女人之前可是口口声声答应过自己，要保护自己生命安全的。
　　任倾紫，就金瓶儿判断，这当着石不沉所承诺的话，至少不会当做儿戏。
　　这种可能，现在也是微乎其微。
　　所以，她只能不停忍受着，石不沉的狂轰滥炸……
　　现在，只要看着脸色阴郁的任倾紫，金瓶儿嘴角都忍不住微微上扬。
　　……
　　可……
　　这坐在自己屋子里，安心修炼，等着去外面教书小雪回府的金瓶儿，突然听到外面的小院字，混乱了起来。
　　很快，一个侍女，就面带着急的神色，冲了过来，着急着拍着金瓶儿的门。
　　在房间中的金瓶儿微微蹙眉。
　　现在这个局面，应该不会一下导致府里大乱吧。
　　哪个环节出了问题？
　　她全盘考虑了一会儿， 打开大门。
　　刚一开门，就听到这侍女，着急忙慌的喘息道：“宁皇女，圣女大人出事了……快去，快去救圣女大人。”
　　金瓶儿听着，微微一愣，有些不解地看着她，问道：“到底出了什么事……这里怎么一下就乱了……”
　　“那个……那个杂种，他，他劫持了圣女大人！”
　　“谁？”
　　“好像，叫，萧九，对，萧九！”
　　“石先生，他说，你可以稳住他……”
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　“任殿主呢？”
　　“他们就在殿主的书房里！宁皇女，你快去吧……”
　　这侍女慌慌张张着说着。
　　而金瓶儿轻轻揉了揉刚长到鬓角边的中发，轻轻点头。
　　……
　　从这侍女的说辞中，这事倒不会是假的。
　　只是，这萧九……
　　他……
　　这些时间，可能所有人真的是忘了他的存在，才导致这般结果。
　　……
　　金瓶儿快步前去，很快就在一路小跑的侍女引路之下，穿过已经包围而来的茫茫仙魂殿战士，进到了任倾紫的书房里。
　　这时候，萧九一手死死擒拿着小雪的脖子，一手拿着巨锤，立在地上。
　　石不沉就站在他身边，应该是劝说着。
　　而任倾紫则一脸冰冷，坐在书桌后。
　　金瓶儿一入门，看见萧九瞬间，就冲过去。
　　这萧九猛地将手中的小雪向后一拉，喊道：“宁儿，你，退开，这里没你的事！”
　　这萧九的动作，指不定会打乱金瓶儿自己的计划，金瓶儿深吸一口气，认真道：
　　“萧九，你这是做什么，疯了吗？”
　　“为什么，你们都说我疯了，我没疯，我很清醒，从来没这么清醒过。宁儿，无论你怎么乱来，都应该是我和她结亲，这个女人，凭什么，她什么都不是，就凭着她……”
　　萧九手中巨斧一指，指向前方的任倾紫。
　　“她一句话，就可以……让一个从没有和你接触过的人，和你结亲，这不公平！”
　　“萧九，这结亲的事，是任殿主安排的，你要找人说道，也应该找任殿主，你拿着小雪干甚，她也是听命行事，你拿她作甚……”
　　金瓶儿真心劝着。
　　这话，他身边的石不沉也跟着重复劝说着。
　　萧九皱了皱眉，似乎是想了想，道：“听命行事？哼！这女人，昨天就在安排婚房的卧室，我在这里帮闲，我亲眼见到她，在认真仔细的设计婚房，连浴池的出水，都要亲自过问……这样，她还只是听命行事吗？”
　　金瓶儿眼神转向此时原本被擒拿着，脸上带着还带着惊慌。
　　可此时，她扫向金瓶儿的脸上，突然浮出两抹羞红。
　　……
　　此时冷脸定坐在那儿的任倾紫，冰冷道：
　　“萧九，宁皇女也来了，是时候，说说你想要什么了吧。现在圣女大婚在即，你有什么要求，就说。”
　　萧九紧紧捏起握着锤柄的拳头，皮肤和锤子之间摩擦着，甚至发出了些声响。
　　他顿了顿，抬头喊道：
　　“我要宁儿，我要我爹！”
　　任倾紫冷哼了下，道：“宁皇女是我们贵客，是小雪未来的伴侣，你要她，本座，管不着。这得看宁皇女和小雪她们俩的意思。你要是真想嫁给宁皇女，只要她点头，本座现在就可以给你安排。”
　　“至于你爹，他是仙魂殿的罪人，本座对他已经很仁义了。”
　　任倾紫平淡地说完。
　　萧九听着，手中臂膀的青筋，捏着，外暴着，显然是听着这任倾紫这般冰冷的话，更是气急。
　　“宁儿说了，我不应该做一个不忠不孝之人，的，嫁给她之前，我应该带回自己的爹爹！这样拜堂成亲的时候，高堂才不会落空。”
　　“所以，我爹呢！”
　　萧九看过金瓶儿一眼，随之，扭头看向任倾紫，低吼道。
　　任倾紫沉默着，不知道在思考着什么。
　　萧九怒气更盛，向着任倾紫吼道：
　　“我爹，他到底在哪？放了他，再我和宁宁成亲之后，我就放了这女人。”
　　……
　　而这时候，金瓶儿看到一个萧九的破绽，手中凝聚着一团水流，瞬间化作一条水鞭，捆住小雪之时，猛地拉向自己。
　　“宁儿，你！”
　　萧九立即扭头，眼睛赤红地盯着金瓶儿，略显扭曲道：“宁儿，你，你别逼我出手，把这女人还给我……”
　　“萧九，放弃吧，冷静，冷静……”
　　“你都要结亲了，你叫，我!还！怎!么！冷!静！”
　　萧九猛地拎起巨锤，就向着金瓶儿冲来！
　　……

第六百二十九章 下料！壬水之威，你可承受的住【求收藏，求订阅】
　　萧九手中握着的巨锤带着炽热的火焰已经向金瓶儿锤去。
　　金瓶儿倒是不惧，但她担心小雪，这女人，金瓶儿之前用探查扫过，修为勘勘筑灵境巅峰，作为圣女，天资显然是不够的，不过想着她每天大多时间就在书院里待着。
　　想比修炼，这女人应该更乐于教书吧。
　　这几天不见，萧九修为也暴涨了一个层级，从原先的启灵初段，也拔高到启灵中段，启灵四阶。
　　也许是被这些时间的经历，所刺激。
　　可是，凭借这个水平，想要赢下金瓶儿，深知金瓶儿实力的萧九，自然是没有这个信心，这锤子上的力道，一看就是尽了全力。
　　……
　　小雪被水线牵引离开萧九身体，已有一个呼吸时间，周围的池汐，郭向南，等人正准备一拥而上，将萧九拿下的瞬间。
　　任倾紫清了下嗓子，池汐等人立即抬头看向一侧冰冷脸面的任倾紫，原先刚有些动作的人群，瞬间止住了动作。
　　当然，这个小细节，金瓶儿也立即敏感的感知道。
　　她用余光打量了下此时的任倾紫，这女人嘴角轻轻勾起一抹弧度。
　　金瓶儿心里立即想到了什么，咯噔一下。
　　随即又看向周围。
　　周围等人，眼神锐利的她，立即看到有一个家伙，原先是在最前方的小光头，现在藏到了人群之中，暗搓搓地摸出一个留影石，已经激活。
　　这女人，应变的真快。
　　金瓶儿眼睛一眯，知道这是任倾紫要给她下料了。
　　这个萧九，可真是……
　　本来没他什么事，非要送来给任倾紫送刀。
　　现在对于金瓶儿来说，就算放下小雪。这画面传出去，临海皇女，主动害怕匪徒的淫威，将女人重新交给劫匪，这种画面，一旦传出去，这临海的局势，又几乎是坐稳了。
　　若是，不放，那就要面对眼前的萧九。
　　又或是金瓶儿失手，让小雪重新被擒拿，无论怎么样，对于这位任殿主来说，都是美事。
　　唯一最好的解决办法，就是把眼前的萧九打趴下。
　　这样，对金瓶儿才是最优的。
　　……
　　这女人，想要我和萧九硬拼，借萧九的手？
　　金瓶儿瞬间就理解了任倾紫的想法，脸上不由冷哼了下。
　　若是，自己是个启灵境界普通人，那说不定，还真被这个女人算计了。
　　可是……
　　她是谁？
　　合欢宗，第九圣女。
　　想到这里，金瓶儿连安慰萧九的话都懒得说，一侧的石不沉，已经劝说无力的样子，就知道，现在的萧九，已经完全听不进话了。
　　任倾紫嘴角微微一勾，笑道：
　　“萧九，看来，不需要本座出手了。”
　　“不！”
　　萧九听着，太阳穴都青筋外爆着，嘶吼道。
　　“宁儿，把这女人给我！！”
　　此时的小雪，被水绳索拉着，为了防止萧九抢夺，一直被在扣在身侧两三米的位置。
　　这也是金瓶儿发觉，周围，没有人一个人，站出来去接回小雪，这才这么做。
　　她倒是不担心萧九会把她怎么样，反倒是担心那个任姨，会做点什么。
　　毕竟，金瓶儿知道，这小雪明显就是假扮万雪千的存在。
　　到底她假扮之前，真人是谁，没人在乎。
　　死了，也可以转身就说，重伤，救活了，然后过几天又换一个一模一样的来到金瓶儿身边。
　　这女人，这几天给她的好感还是很好的，她更是想看看，万雪千看到她这个假扮者，两人在一起时候，会是怎么个模样。
　　要是被任倾紫当做棋子，用在这里，太可惜了。
　　……
　　就在金瓶儿回过神的瞬间，萧九另外一手飞出三枚飞刀，瞬间飞向水绳的位置。
　　同时飞出飞刀的左手中，青色藤蔓瞬间向小雪捆去。
　　“双灵根！”
　　萧九瞬间的动作，让附近围观的人，也有了些议论。
　　“火木双灵根，一个是妖兽的那边的给的。”
　　“十多年前，仙魂殿主殿据说也是这情况……”
　　这三枚飞刀的速度，奇快，金瓶儿倒是可以用针法，随意打飞这三枚飞刀，但是，这大庭广众之下，这种功法，能不用，就不会用。
　　若是这水绳，被切断，那萧九的藤蔓就会立即卷走小雪。
　　金瓶儿轻轻一喝，指诀已经掐在眉心，食指间水流汇聚。
　　“壬水，水幕！”
　　随之她手指一点，水蓝色的水幕如同瀑布一样，砸在水绳之前。
　　这三枚飞刀，扎在水幕之上，没有刺穿水流，而是被这水幕，冲刷了下来。
　　……
　　任倾紫现在反而不急了， 她盯着此时的金瓶儿，总是觉得，这女人身上就好像蒙了一层雾，一样看不清。
　　壬水诀，岑家秘术，众人皆知。
　　只是，就算岑澜将她收为义女，这壬水诀修炼的速度也太快了。
　　任倾紫可是接触过岑家的。
　　岑澜她也打过几次交道，岑家嫡传的岑雨，一直在修炼壬水诀的岑雨，最近出手的情报里，也没有这般的表现啊。
　　……
　　“宁宁，别拦着我！”
　　萧九的瞳孔，开始带上了紫气，显然是已经开启了他独有的瞳术。
　　“我听说了，你现{夜袭,群六.九四玖三'六一③伍}在灵根出了问题，很多功法应该没法用了，我没把握能完全控制……”
　　那持着巨锤的萧九，一边进攻，一边吼着，身形，速度根本不见减慢，一锤一锤之下，金瓶儿似乎每次都差之毫厘的和带着炽热火焰的巨锤差身而过。
　　金瓶儿右手还要负责牵引着水绳，不让萧九打断，或者夺取小雪。
　　一连三锤，萧九似乎也知道差距，呢喃道：“宁宁，就算你已经病了，我都……”
　　他随之摸出一个含着双头蛇影的透明珠子，猛地向上抛起。
　　青红两色的能量如同火焰和烟尘瞬间充满这透明的珠子。
　　“是灵珠！！”
　　周围有眼界的人，立即叫出了声。
　　而此时，坐在桌子后的任倾紫，嘴角又轻轻扬了扬。
　　眨眼间，一头吐出杏子的双头大蛇虚影，在萧九背后张开，这里的房顶，也随着这虚影伸长，被撑榻。
　　“宁宁，这是我们一起，在妖兽森林里猎杀的大蛇，你记得吗？”
　　萧九眼睛赤红着，低吼道。
　　金瓶儿沉默着，只是轻轻叹了口气。
　　这时候，附近围着的人，主动的将位置空开，在一边还想劝说的石不沉，已经被一个侍女在任倾紫的眼神的示意下拉开。
　　金瓶儿清冷着道：
　　“萧九，现在放弃这事，一切还来得及，我答应过一个人，无论如何，都会保你生命无恙。”
　　萧九脸上又暗淡了几分。
　　“宁宁，我想听的不是这个……”
　　“我可以放弃……”
　　“只要你，陪着我一起离开，我们两个人，去天涯海角，哪里都行……只要你答应，我可以舍弃一切，什么都不要！！”
　　金瓶儿听着萧九红着眼的话，脸蛋都忍不住颤了颤。
　　她什么时候，听过这么肉麻的话……
　　还没等金瓶儿回答，一侧任倾紫冰冷的嘲笑声，传来：
　　“堂堂宁皇女，临海的第二继承人，和你去天涯海角，和你风餐露宿？萧九…… 你非人，非妖，众生不融，凭什么让我这个女婿，去陪着你，孤独与世？我仙魂殿，人才济济，驻守主殿的还有茫茫高手，就融灵境界，还有数人，你和我女儿小雪，怎么比。”
　　金瓶儿本来也没准备回答这个问题，只是听到一边的任倾紫的插话，眼睛不自觉的微微一眯。
　　萧九低着头，低吼道：
　　“所以，宁宁说过，只要我救回我爹，就可以正大光明的和我结亲！！！”
　　“宁宁，把她给我！难道，你不想和我结亲吗！！！！”
　　萧九想到这些，两眼赤红，背后的两头巨蛇，青红色灵力球汇聚着。
　　“给我！啊！！”
　　两头巨蛇口中的青红色混合灵力，猛冲金瓶儿而去。
　　而于此同时，持着巨锤的萧九，瞬间向小雪的位置冲去。
　　……
　　金瓶儿不知道何时，取出的一柄浮尘，轻轻在手中一挥，浮尘上逐渐拖出茫茫水流，清蓝色的水波流，如同海浪一样，一波一波在金瓶儿背后形成。
　　这一式，岑雨曾经在和金瓶儿他们在山河幻阵图的那次比试中，用出过。
　　后来，金瓶儿才知道，这一式，消耗灵力极大，岑雨只能在山河幻阵图中模拟着使用，现实中，她是没法用出这一式的。
　　她轻轻抬起眼，心里轻喝道。
　　壬水·水波流！
　　浮尘一挥的同时，她背后的波涛的虚影，瞬间转为实质，向着前方的已经冲到脸前的青红色灵力光柱挡去。
　　嘭！！轰隆~~~~~
　　巨量的水流和前方灵力撞击，蒸发的白气，瞬间将这里充满，同时，也将这里所有的房屋全部掀飞。
　　^
　　^
　　……
　　^

第六百三十章 添柴，灭火！狠【求收藏，求订阅】
　　这灵力流的冲击，金瓶儿力道虽然巨大，但对于现在的金瓶儿来说，根本不值一提。
　　但，这周围的水汽融合着灵力实质后的水花，洒在自己身上的时候，她立即就感觉到自己的皮肤和自己这身外衫急速的贴合在一起。
　　要命！
　　她现在里面可是完全真空的状态。
　　趁着一丝的空闲，她低眉看向自己身前。
　　果然，这纯白色外衫裙，已经半透明的粘在自己的胸丶脯上。
　　那粉色的梅花凸起，已经不是若隐若现了，一眼就能看到通透。
　　若是这周围白气散去，金瓶儿根本不敢想。
　　她心里已经将那李倾慕这老贼婆又一次骂的狗血淋头。
　　但……
　　她还是要面对现实。
　　这几乎一个瞬间，她就知道，她只能这么办了。
　　已经没有时间给金瓶儿去思考。
　　萧九已经到了小雪的面前。
　　金瓶儿微微一甩袖口，那原先隐着的手环，瞬间浮现。
　　她身上已经潮湿的外衫，在周围浓厚的白烟中，随着水流缓缓流出。
　　……
　　萧九那缠绕着藤蔓的手，又一次靠近到小雪的脸面。
　　可就突然，他感觉耳边咕嘟嘟的水声，包裹而来。
　　急速的，随之萧九就感觉到自己身体好像被灌了千万斤的重量，藤蔓随着他手势去抓小雪的速度，陡然被缓慢了下来。
　　他皱眉下，却是见到一睹透明黑水柱，逐渐不知道何时就淹没了他的脚，直至他脖子之下，自己的身体也在和黑水柱中缓缓浮起。
　　萧九艰难无比的在黑水中行动，但他在水中，漂浮着，无论自己怎么动，都停留在原地。
　　而自己蔓延出的藤蔓，根本穿不透黑水柱子的包裹。
　　周围的白气散去了些，周围众人也看到了现在萧九的情况。
　　“这是什么？”
　　就连一直安静着的池汐，都忍不住轻轻嘀咕了下。
　　谁都知道，这黑色的水柱，应该是那位宁皇女的道法。
　　但作为仙魂殿，他们情报系统，可没有半点金瓶儿现在这功法的记录。
　　就连所记录的壬水诀中，也都没有任何这招数的描述。
　　“这也是壬水诀？”
　　已经到了一侧的任倾紫，也不免轻轻道。
　　“去，取来岑家的壬水诀，历代的记录。本座倒是要看看，这到底是什么道法。”
　　……… 萧九尝试了一会儿，他想挪出身体，又没有办法，他想着控制蔓延藤蔓，应该就能将近在咫尺的小雪，重新擒拿，又或是让自己脱离这个诡异的黑水柱。
　　可让他抓狂的是，他不断控制，让藤蔓疯狂蔓延，在水柱中堆积的藤蔓，只能使得这淹没的黑水柱水线，不停向上浮。
　　根本没有一个藤蔓从水中或者水下伸到水柱子之外。
　　随着水面上浮，萧九就只能扬起脖子，连呼吸都困难多了。
　　“啊！！！宁宁，！！你……一定是你，对不对……”
　　此时逐渐消散的白气中，没有任何回应，渐渐的，众人见到，两条修长的腿儿，那浑身紧绷的女子影子，逐渐清晰。
　　周围看着的，所有人，心脏都隐隐抓着。
　　想要看清这白烟之后的人影。
　　而早就先一步就能看穿这白雾的任倾紫，也忍不住轻轻道：“这竟然是，六星织绣衫？也不知道是哪位织绣大师的恶趣味。”
　　其他人都没任倾紫的眼力，男子们看着这逐渐清晰的虚影，心里揪着，连呼吸都缓慢了下来。
　　这虚影一看，都不需要看清楚，就知道，大概的情况。
　　和通常的长裙，可是完全不同的。
　　就连一直负责拿着留影石的郭向南，看呆的同时，也没注意到池汐已经挡在他的面前，将留影石取下。
　　等着池汐将留影石给收走，这郭向南才反应过来，摸了摸自己的光头。
　　“池姐，我傻了……嘿嘿……”
　　池汐只能瞪了一眼，小声道：“你小子，眼珠子都瞪出来了。”
　　“切，谁不是这样。宁皇女ε=(´ο｀ )))唉……”
　　“池姐，殿主给你做的织绣衫，是不是也这样，都没见你和龙老大穿过。”
　　两人小声交流的时候，周围众人又不禁轻轻咽了咽嗓子，有的轻轻吸了口气，激灵的郭向南一下就察觉到什么，侧过脑袋，想看池汐身后，原先那朦胧影子的位置。
　　“我……去……竟然光着腿……制作这织绣衫的大事，真的……”
　　池汐也忍不住向后看了一眼，随之，瞬间脸上浮出两抹桃红，轻轻啐了一口。
　　“这，裙摆，也太短了……”
　　周围侍女大多也红着脸，互相小声交流起来。
　　“宁皇女，穿这个织绣衫也是心正大……”
　　“你这就不懂了，这织绣衫，星级一看就不低，指不定还是六星级的……若是本姑娘，有这等宝衫，就算全露，又如何……”
　　“我也想要……”
　　“不知羞……”
　　……
　　而此时的金瓶儿，早就预料道周围人的反应，她只能将想法汇聚在眼前的萧九身上。
　　这样，自己也就没有那么不适了。
　　微微低眉的她，持在眉心的剑诀，食指尖的那一抹黑光，显然和控制着的萧九黑水柱，相呼应着。
　　……
　　“萧九，放弃吧。”
　　金瓶儿抬眼，认真地对的萧九道。
　　她心里知道，现在任倾紫被她和石不沉折磨着，急切地想要找到一个解决办法。
　　若是，萧九执迷不悟，那结果当真不堪设想。
　　她还是给龙雁认真承诺过的，保证萧九的生命无恙。
　　可这个被死死捆住的萧九，现在脑海里，已经陷入了一种无止境地自问中。
　　“为什么！！宁宁，你既然中意我，为什么不愿意和我离开呢？你到底是怎么想的……”
　　金瓶儿叹息着道：
　　“萧九，你，其实并没有如你自己想的那样，对我有执念。让你救下你爹，这段时间，也是我给你的考验。”
　　“我不，我喜欢你，我只喜欢你一个！！我想要和你结亲！”
　　萧九用尽全力喊着。
　　金瓶儿看着他这样……
　　和他当年学生时候，见到的那些初高中的同窗们，沉浸在自己的想法中一样。
　　不过想想现在萧九的年龄，倒是很符合呢……
　　只不过，金瓶儿自己，早就不是这般了。
　　她摇了摇头，道：
　　“你在当初临海，痴情于小白，后又遇到我，痴情于我，在我的要求下， 你才将小白抛弃，后来，因为你和龙雁姑娘，一起去森林狩猎，则对她也有了好感。若是，没有我提早介入，怕不是，我会和小白一样……我说的对么？”
　　这时候，萧九脸上也不知道是呼吸困难憋红了脸，还是被金瓶儿的这番话，让他无地自容。
　　“若是萧九，你能救出你爹，说明你心智已然成熟，这时候，宁儿才能放心。这是宁儿想法。”
　　这时候萧九似乎有些陷入了金瓶儿的话术中，逐渐冷静下来。
　　可就这时候，一侧的任倾紫笑道：
　　“哦？女婿啊，你这样说可不行，你为什么还要拦着萧九呢？不就是不想和他结亲么？这样人不人，妖不妖的东西，怎么配得上你。”
　　萧九一听，原先有些颓废的眼神，立即又充斥起火焰……
　　“萧九，你可知道，为什么你这样，人不人，妖不妖的东西，会没有人类喜欢吗？本殿主就告诉你一个秘密，因为你这样的东西，心里永远藏着暴戾的野性，根本没法驯化，当初斩凤城之乱，生吃父/母，家人朋友的，都是你这样的同类。”
　　金瓶儿听着，眉头不由得一紧。
　　她知道，坏事了，此时，她又不能大声去斥责任倾紫闭嘴。
　　任倾紫平淡道：
　　“当你们妖血和人血在丹田汇聚之时，会爆发出无与伦比的力量，但会失去一些理智和一些不值一提的东西……那时候，家人，朋友，在你们眼里，就是美味和廉价食物。嘿嘿，吃完了美味的，妖兽父母也不会放过……所以……你说，你爹干出了多么天理不容的事，而本座现在还留着他的性命……”
　　……
　　……

第六百三十一章 暴走！到底是谁的困境【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿听完任倾紫的话，认真地看了一眼她眼前的萧九。
　　“萧九，你先冷静下来。什么都别想……”
　　金瓶儿无比认真地对着萧九说。
　　毕竟，任倾紫大致的目的，她大概已经能猜到。
　　她毕竟答应过龙雁。
　　而且龙雁和她之间，还处在危险平衡的状态。
　　这萧九，她肯定尽可能也要保下。
　　即使是萧九现在的天道碎片周围的莲花瓣，已经被金瓶儿清理干净了。
　　但……
　　获得这天道碎片的办法，可不止击杀他这个选择。
　　在时机成熟的时候，只要金瓶儿摊牌，这萧九肯定会将这天道碎片让出来。
　　所以，萧九的这块天道碎片，在她搞定龙雁之后，就已经成了到手的鸭子，基本算是已经成功了的状态。
　　根本没必要，和萧九如此生死相向。
　　……
　　萧九眼睛赤红，浮在黑水水面上的脸上青筋不停鼓动着，嗓子嘶吼着：“宁宁！爹！！！”
　　噗通……
　　噗通……那萧九在水中的心脏跳动的声音，随着他的嘶吼传出，越来越清晰。
　　而黑水柱中，水面的波纹，随着搏动声，动静也是越来越大。
　　啊！！！
　　萧九痛苦的脸面，皮肤下不正常的涌动着。
　　青红色藤蔓，终于从他的眉心处钻出，张开的唇口中，同样吐出藤蔓，疯狂向外生长着。
　　瞬间就将这黑水柱所有的空间，全部填充着。
　　金瓶儿只能轻轻皱起眉头，加大自己的灵力输入。
　　但是，壬水诀，她已经加点到了第二层，但她毕竟灵根只顶在天阶。
　　她此时又不能轻易的使用融灵境界的修为。
　　这黑水柱，道法虽然精妙，壬水诀中的秘术，金瓶儿自己都很难理解，更别说岑家现在的两位了。
　　金瓶儿只能接触系统的力量，标准化的{夜袭,群陆.玖四玖③'六①叁五}释放这名叫玄水之牢的道法。
　　再加上……这道法，本来就是困术，可不什么绞杀之术。
　　此时……
　　黑水柱中，青红色诡异交杂的力量，伴随着挤压的重重叠叠的藤蔓……
　　咔嚓……
　　无形的屏障，一道裂缝产生……
　　黑水从的缝隙中渗出……
　　水流越来越大……
　　随之萧九嘶吼的声音越发巨大，逐渐已经听不出什么人声……
　　嘭!！！！
　　黑水四溅。
　　无数青血色藤蔓和这四射黑水一样，激射而出。
　　藤蔓立即就卷上了近若咫尺的小雪，瞬间将她的包裹成一个茧状，只露出一个小脑袋。
　　缠绕着小雪身体的藤蔓，如同蟒蛇一样，缓缓如同，似乎还在收缩。
　　“萧九，住手，小雪才筑灵，你这回害死她的！”
　　金瓶儿眉头已经簇起，深吸一口气，认真道。
　　等黑水落下，此时，能看到的只有一个竖立着有无数青红色藤蔓绞在一起，勉强能看出个人形的……
　　萧九的脑袋，就在这藤蔓的上方，被一团藤蔓聚集着，包裹着。
　　地面上，藤蔓也在不停向外蔓延着，甚至触及到周围围观的观众脚下。
　　……
　　“爹！！”
　　这藤蔓中心发出这难听的混合声音，捆着小雪的包裹茧，被轻轻甩着。
　　似乎是在向前方的任倾紫示意着。
　　……
　　看着这萧九已经完全没了人形，知道此事已经不可收拾了。
　　就好比金瓶儿来说，此时金瓶儿脚下的蔓延而来的藤蔓给她划了一个圈。
　　不知道是保护，还是限制她的意思。
　　而其余的蔓延出来的藤蔓，似乎萧九根本不能完全控制，逐渐的开始卷向周围侍女。
　　臂膀粗细的藤蔓速度不慢，每一根末梢都有大致启灵境界的实力。
　　周围这些实力不济的侍女，一时间被卷入数十人。
　　尽管周围仙魂殿士兵，已经尽力在清理，但仍然有越来越多人被卷入藤蔓之中。
　　这些藤蔓越卷越紧，人身上渗出的鲜血，似乎是在被汲取着。
　　一瞬间周围所有人大乱。
　　金瓶儿一转身，就看见一个连筑灵境界都还没到的侍女，已经成了挂在藤蔓上的一具枯骨。
　　“萧九！！你在做什么！停下！！”
　　金瓶儿眉头簇着。
　　……
　　前方的任倾紫，嘴角微微一勾，随着大声喝道：
　　“萧九，你不就是要你爹吗，本座为了这里所有人，给你就是。”
　　任倾紫这话，明显让周围疯狂的藤蔓微微一滞。
　　这时候，包裹着小雪的藤蔓，缓缓松开。
　　金瓶儿人影一闪，就从半空中接回小雪。
　　而此时的小雪，已经处在中毒麻痹的状态，已经昏迷。
　　……
　　这时候，地上的藤蔓，飞快蔓延，摆出两个字。
　　“放人”
　　任倾紫嘴角微微一颤，平淡道：“本座，为了他们，放了你爹，又有什么关系呢？但是，他愿不愿意离开，就另说了。”
　　任倾紫说着，就抛出一个留影石，激活之后，丢在藤蔓主干之前。
　　留影石上的虚影浮现……
　　却是一个中年男子，坐在一个宫殿一般的屋子里，在几个女子左拥右抱下，喝着酒儿。
　　其中一女子，已经捧着微微隆起的小腹，甜蜜地倚在那中年男子身边。
　　“这是，本座给你爹安排的天牢。”
　　……
　　地上原先显示字形的藤蔓，混乱地蠕动着。
　　“任殿主，这又是为什么？”
　　金瓶儿神色略带冰冷着问道。
　　“哼，萧九，你爹萧炼是我们仙魂殿的右护法，堂堂仙魂殿，炼器宗宗主，虽然犯下滔天之错，但，为了炼器宗嫡系不至于断了传承，这是我给你爹安排的。说是天牢，还不如说是一处闭关之地。”
　　“萧九，只要你爹愿意离开，本座绝不拦着。”
　　这留影石上的画面，萧炼亲切贴在一女子的小腹，听着里面的动静。
　　这周围藤蔓，发疯了一样，疯狂暴涨着……
　　任倾紫，嘴角轻轻一扬，认真道：
　　“好了，萧九，该我做的，我已经做了，你现在可以和我这未来的女婿求婚了。想必，她也一定会应许你的。”
　　“是吗，宁儿？”
　　任倾紫扭头看来，带着那一抹淡淡笑意。
　　……
　　呵，金瓶儿脸色逐渐冷冽。
　　此时地上的藤蔓向着金瓶儿包围而来，一些末梢，微微扬起，对着金瓶儿，似乎是期待着金瓶儿回答。
　　金瓶儿，轻笑了下，自嘲般摇了摇头。
　　侧眼扫了下那一边的任倾紫。
　　两人恰巧目光相对，
　　这女人用着淡淡的笑意，看着金瓶儿，轻轻点了点头。
　　周围的一众人， 虽然都已经退得很远，但显然大家都在等着金瓶儿的答案。
　　她抬起头，向着藤蔓密集的位置，道：
　　“萧九，这婚事的事情，算了吧。”
　　……
　　这话一说，周围的人也跟着附和着。
　　“就是，宁皇女怎么会娶这样的东西……”
　　“若是娶了，这不成了临海最大笑话。”
　　“我看啊，那位长公主怕事要气疯了。”
　　……
　　“什么？”
　　金瓶儿面前的青红色藤蔓，急速的在她眼前，摆出字样。
　　“萧九，我不会和你结亲了。方才我所有的劝说，你都完全听不下去，这怎么可能有结果……”
　　“我听，我会听的，我以后肯定听……”
　　在金瓶儿说完之后，她的身边，这几个字飞快的围绕着金瓶儿摆出来。
　　金瓶儿叹息着，摇了摇头，飞快地想着说法。
　　可就这时候，周围的一捏着鼻腔的怪异男子声音从人群中传来，“哪个正常人会喜欢你啊。宁皇女只不过哄哄你罢了……”
　　“骗你的！！哈哈”
　　……
　　！！！
　　这时候金瓶儿眼睛敏锐的看向围观人群中一个猥琐的人影。
　　^
　　^

第六百三十二章 最擅长的是？彻底疯狂（求收藏，求订阅）
　　本就在这个状态下的萧九，哪吃的了，这等刺激。
　　现在金瓶儿已经成了他心里唯一的执念，却被这样，无情的拉断了。
　　……
　　这时候，藤蔓上的脸面，扭曲着，疯狂着，所有的藤蔓都在发了疯一样，向外蔓延着。
　　很快这里就被青红色的藤蔓完完全全包裹着。
　　边缘的藤条，疯狂向这里的其他人席卷而去。
　　而绝大多数的枝条，已经铺天盖地的向着金瓶儿席卷而来。
　　周围的观众也开始尽力的抵抗。
　　但这些藤条，即使是被砍断藤条，那断面的藤枝新芽又立即抽出，继续向众人卷去。
　　几乎在瞬间，她身边所有的光线都被这密集，层层叠叠，涌动的藤条挡住。
　　金瓶儿心里很清楚，此时已经连人脸都已经看不清楚的萧九，藤枝的实力更胜。
　　每一根腾枝，应该都快摸到融灵境界的边界了。
　　虽然单一根不难对付，但这从萧九那核心部位，生长出来的枝条，根本数不胜数。
　　……
　　金瓶儿缓缓闭上眼睛，身体周围，一层淡淡的水膜，形成一个球体，将昏迷的小雪和自己包裹起来，将那疯狂穿刺而来的枝条挡住。
　　有意思的是，这密密麻麻的枝条主动让出一道细密的光线，照射在球体上。
　　此时那球体上，那密集如同雨点的纸条尖，穿刺在水球体上，形成的黑点，竟然显示出“让我们在一起吧”这几个字。
　　对于金瓶儿来说，拿下萧九，并不难，关键是，她肯定是不能动用那一个身份。
　　很快，思考了两三个呼吸，她金瓶儿已经有了自己决定，她抬眼，看了下上方水球表面形成了字迹，神色渐冷。
　　而于此同时，周围枝条似乎也看到金瓶儿的表情，更加密集的穿刺而来。
　　刺在水球表面，带着水花的声音，汇聚着，就好像瀑布一样。
　　而此时的金瓶儿，眨眼间将曾经早就扔进垃圾堆的灵海剑诀，直接加点到满级极限。
　　这剑术极限就是在融灵境，而金瓶儿无论是修为还是剑道的境界，都已经满足了这灵海剑诀的条件。
　　但金瓶儿知道，灵海剑术，虽然和她现在所用的天阶水灵根非常的契合。
　　可是……
　　这这一门在东徒域地摊剑术，到底能有什么效果，金瓶儿自己也不清楚。
　　所以，为了清理这些的密集的枝条，她想到了另外一门功法。
　　她轻轻盘腿坐下，一架古朴的五弦长琴，架在两膝之上。
　　两双洁白而又修长的手掌，轻轻搭在她琴弦之上。
　　随之指尖涌出青蓝色水流，将琴弦渐渐包裹。
　　金瓶儿也随之安定下来，眼睛微微眯起。
　　……
　　此时，周围众人，都在忙碌着砍伐那飞舞的枝条，又或是在疯狂躲避。
　　但陡然地，这刚刚正午的昭昭白日，瞬间暗了下来。
　　莫名的，渐渐海浪的波涛声，拍打在礁石上的水花声，传出到众人耳朵里。
　　在场中的任倾紫，瞬间察觉到情况有变。
　　这周围的天象有变化，这和萧九肯定没什么关系，唯一的可能就是那宁皇女的出招了。
　　“这是非凡意境。又是什么新招数？这宁皇女，退化成水属性的天灵根，除了壬水诀，她还能用什么？”
　　这任倾紫轻轻呢喃，眉眼微微皱起的时候，她叫了下在那儿活跳脚躲避枝条的光头小子。
　　“向南，打开防御阵法，将他们俩隔开。”
　　这小子听到命令后，好事变了一个脸，立即就严肃起来，摸出一个阵盘，手指飞快的在阵盘上绘制着什么。
　　随之，金瓶儿和萧九周围方圆一里的位置，一道金色的光罩，缓缓张开。
　　这时候，绝大多数的仙魂殿的看客已经逃出了范围之外。
　　而光罩升起的位置，那些外部的枝条也被切断。
　　那留在里面的人，没有逃出升天，毫不意外的被枝条捆住，随之就急速地消瘦，过个几息，就一命呜呼。
　　……
　　嘭！！！
　　包裹住金瓶儿和小雪的水球，终于坚持不住，的炸裂开来。
　　所有的枝条，似乎带着无穷无尽的怒意，直刺金瓶儿全身。
　　可此时，金瓶儿按在琴弦上的手指，轻轻一拨。
　　噔……
　　古朴的声音，如同海浪冲上沙滩……
　　这些急刺来的枝条，似乎定格住了一般……
　　一层黑夜中，墨色的海浪，从金瓶儿身体周围，无声地冲出。
　　也不知道是音波的威力，还是那灵力化成的海浪，那紧紧围着金瓶儿枝条，在这一刻竟然被冲退少许的空间。
　　……
　　在防御阵以外的任倾紫，已经将队伍重新整理好。
　　这隐隐约约的琴音，一下就被任倾紫敏锐的捕捉道。
　　她飞快的思虑着。
　　而一侧的池汐，反应也不慢，跟着就说道：“殿主，是琴音。宁皇女之前的情报说，她最善用琴……”
　　一边郭向南，在一侧怀疑着，道：
　　“可她不是都是用剑的么？我也想起来了，那边大人给的消息，提到过，她应该是擅长妙音琴法，辅助他人。后来，宁皇女的情报多了，谁都知道，这情报有误。”
　　任倾紫道：
　　“真真假假，谁说的准呢，看来，给她安排的李岚也聪明了。”
　　“快看，月亮，是月亮……”
　　这时候郭向南，指着天边。
　　天边，一轮光洁如玉盘的明月，缓缓从天边钻出，就这么斜挂着。
　　“殿主，这是什么琴法？这幻化的意境也太大了。”
　　“嗯。”
　　任倾紫思考着，道：“传言北仙域几百年前，有一神修境界大修士，极为善琴，但此女，交友极少，最喜欢独自坐在海边抚琴。据说，此女抚琴之时，会有明月听潮之意。这种意境的琴法，在所有记载中，应该是独一无二的。”
　　“殿主，你是说，宁皇女会有一个神修境界大修士的师父？”
　　“不是，那位女子，已经死了。死于突破道境之时，神识枯竭，记载中，她死亡那时，周围有不少人围观，甚至还有离火门的长老，姜尘及其夫人，等人作证。令其服用丹药，都没有救活她。没想到，竟然那未知名的女子，还有琴法传承下来。”
　　“殿主，会不会是李氏……”
　　任倾紫眉眼一眯，完全看不出表情。
　　而此时，周围波涛声，越发响亮。
　　那被海浪冲开的没有折断的藤条枝丫，顶着水流，想要继续刺来。
　　可紧接着一道音波伴随着海浪，又一次冲刷了出来。
　　哗啦……
　　又是茫茫多的纸条，被冲断。
　　噔……
　　随着金瓶儿指尖轻轻又一次波动琴弦，这包裹着金瓶儿四周的藤蔓，基本全部被冲开。
　　紧接着，琴音越发急促，越发剧烈的音波，甚至还没等着的那激涌而出的海浪，就将周围藤蔓给震碎。
　　这场面就又好像，那日金瓶儿坐在妖火尸山之上一般。
　　哗啦，哗啦啦……
　　虽然萧九的藤蔓是真的密集，可是金瓶儿这门《月海琴音》，这门大杀器，可有着超大范围的杀伤力。
　　琴音越发急促，这原先密集的藤蔓，在海浪中，几乎都成了碎枝，飘在这个防御阵里的海浪中。
　　随着急促至极的音律，很快，那藤枝的主干，就光秃秃的露了出来。
　　此时，那主干上，除了那已经看不出脸面的东西，还有就是那已经被剥离出来，非常明显地，搏动着青红色的心脏。
　　金瓶儿双掌轻轻按在琴弦之上。
　　缓缓抬头，认真道：
　　“萧九，放弃吧，去妖域森林吧，至少好好活着。”
　　这光秃秃的主干，勉强抽出一根纸条，沾着下方还在流动的水，想要比划。
　　……
　　可就这时候，刚才一直在防御阵外的任倾紫，突然没了踪影。
　　于此同时{夜袭,群陆.⑨四⑨叁'六①三⑤}，那金色的防御阵，几乎随着琴音同时，轻轻消散而去。
　　对任倾紫已经有着极度防备的金瓶儿，向原先印象中的任倾紫的位置看去。
　　此时，池汐和郭向南身边，并没有半点任倾紫的踪影。
　　坏了！
　　金瓶儿心里立即警觉大起。
　　她看不到任倾紫的位置。
　　但她无比确定，她肯定不会轻易的放过，这次借着萧九这把刀，能将自己铲除的机会，同时，还能彻底地让，自己和石不沉一起从心魔中解脱。
　　她立即想起了，李敢的死法。
　　三点一线！！
　　她应该在萧九的背后！也就是，金瓶儿和萧九连线的另一边。
　　……
　　来得及吗？
　　金瓶儿瞬间身形从原地消失。
　　一道急速地流光，眨眼间就到了萧九那搏动心脏的背部。
　　噗呲！！
　　……
　　……
　　……
　　……

第六百三十三章 乱局！苦计，国骂【求收藏，求订阅】
　　这个气息几乎眨眼就至。
　　先一步就预判有此事的金瓶儿，有着充足的时间，来判断，自己该怎么应对这一箭。
　　这一箭的威势……的确非比寻常。
　　但金瓶儿在这一刻已经下定了决心，决定让自己不做防御，去承受这一箭，即使，她预知了这箭，有着充足的时间准备，完全可以轻轻松松，无伤接下。
　　金瓶儿化作水流的身形，在萧九的背后幻化而出，将自己的肩窝对着那根本看不清的流光……
　　这冰冷的箭尖，没有如同辛玉棠那根的倒刺，金瓶儿也放下了心。
　　注视着这根箭矢接触到自己身上的这件织绣衫。
　　这紧绷着的织绣衫上，冰冷的光华在和箭矢接触的同时爆开。
　　似乎是要阻挡住这箭矢。
　　作为故意为之的金瓶儿，做这个危险的决定，一来是苦肉计，无论是，对任倾紫，还是萧九，现在苦肉计，最为合适，二来则是让项链里的那老贼婆，吃个憋。
　　毕竟这暴露的织绣衫，虽说可以阻挡丹修境界的攻击，但是，这里是东徒域，一切物件都需要服从天道。
　　老贼婆给她改的这件织绣衫，也不例外。
　　只要这件衣服损坏，那她就可以名正言顺的去找老贼婆，让她好好修补修补，这样，自己就可以逃过老贼婆的算计。
　　同样是天道压制下的机制，由点破面，当然是箭锋更胜一筹。
　　噗呲……
　　终于，这箭尖……射破了金瓶儿这肩窝的衣衫。
　　只是，这箭矢的力量，本来就被消耗了许多。
　　而现在金瓶儿身上的体质的天然防御，也是融灵境的程度。
　　更何况，她和岑澜合欢双修，因为接受过岑澜的灵液，所以，她体表还留有【汇阴护体秘术】的阴气护盾。
　　这箭矢上面残留的力量，根本穿不透，金瓶儿穿剩下的防线。
　　还好，金瓶儿自己飞快的察觉到这样的情况，她猛地抓住箭尾，假装自己的中箭的模样，随之，一咬牙，猛地发力，将箭矢很刺到自己肩窝里。
　　这动作，流畅至极，根本不会有人看出，这一箭射穿金瓶儿肩膀的真正原因。
　　噗……
　　金瓶儿猛地用力吐出一口鲜血。
　　脚下假装一个踉跄，单手捂着自己的肩窝。
　　……
　　这时候，刚刚放下弓弦的任倾紫，看到这般光景，眉头一簇。
　　这一箭，她出按照射穿现在毫无防备的萧九，同时贯穿不远的金瓶儿而射。
　　目的就是击杀金瓶儿。
　　可是……这宁皇女……是得到什么提示了吗？
　　竟然还能提前挡住。
　　不过，她看着箭矢贯穿了金瓶儿的肩窝，眼睛也微微一眯。
　　威力是足够的，只是可惜了。
　　她反应也不慢，立即就冲到了金瓶儿的面前，扶着她道。
　　“宁儿，你……你……你怎么挡在这东西面前，姨是要杀它的，为什么……”
　　金瓶儿噗一口鲜血，先吐在任倾紫的身上，苦着脸道：
　　“任姨，我答应过，要保护萧九的生命安全。”
　　……
　　而此时，人群中，一个消瘦的女子，拨开人群，走到池汐等人身边。
　　郭向南一边小声问道：
　　“老大，你怎么来了，殿主，不是让你死守住宁皇女的宅子么？”
　　龙雁看着这场面，咽了咽嗓子，咬牙道：
　　“我察觉到这里灵力爆发的波动，担心这里出了什么大事，就赶来了……”
　　龙雁指着那的已经光秃秃的主干，上面还留有一颗搏动心脏的东西，有些强行稳住自己声音道：
　　“那个……那个……是什么……，不会是……”
　　池汐在一侧答道：
　　“雁子，它就是萧九。”
　　“殿主教育的果然没错，老大，你见到这些尸体了吗？”
　　郭向南指着前方，水潮褪去，留在地面上的尸体道。
　　“这些……这些人都是萧九杀的？”
　　她脸色有些发白，转身看向身边的几人。
　　身边的几人，都点了点头。
　　郭向南冷声嘀咕着：
　　“也不知道，这宁皇女发什么病，殿主定然是为了别让她心里有些负担，毕竟她和萧九还有同窗之情，不好下手，她来射杀萧九，无论是身份，还是道义上，都说的过去，她也不会背上一个残害同窗的恶名。她倒好，还帮萧九挡这一箭。”
　　龙雁，心里一怔，看向金瓶儿的眼神，略带些复杂。
　　她看着金瓶儿在任倾紫的搀扶下， 又一个踉跄，下意识就想冲上去帮忙。
　　……
　　任倾紫搀扶着金瓶儿，一眼都不看向地上躺着，还昏迷着小雪。
　　而这一刻，有些反应缓慢的萧九，艰难的扭过身子来。
　　一根嫩绿的枝条，从主干上艰难的抽出，缓缓探向，此时金瓶儿，那惨白的脸。
　　这时候任倾紫更是大怒，对着那主干斥道：
　　“孽畜！若不是你，宁儿也不会成这样！！死！”
　　这时候，金瓶儿赶忙抬起“虚弱”的手臂，拦住抱着自己的任倾紫。
　　“殿主，让放他一条生路吧，咳咳……他已经……咳咳……”
　　这嫩绿的纸条，那尖尖末梢，在金瓶儿身边探了探。
　　随之……
　　忽然这根枝条一阵流光。
　　“别！”
　　金瓶儿看见这枝条消失，下意识发声，她的第六感已经预知到大概会发生什么了。
　　可是她被同样似乎已经意识到要发生情况的任倾紫紧紧抱着。
　　噗呲……
　　一声刺破木质的脆响。
　　吧嗒……
　　青绿色的血滴，在那主干上的波动的心脏中，缓缓渗透而出。
　　那根嫩绿的枝条的末梢上，还滴淌着青红色汁液。
　　……
　　“艹！”
　　金瓶儿实在是忍不住，终于小声骂出了这世界的第一声国骂。
　　萧九之死，真不是她的本意。
　　怎么就被搞成这情况了。
　　……
　　就在这时，只有金瓶儿能见到一枚碎片，如同一道流光，直接钻入她的体内。
　　系统上的石板上，留有的碎片缺口，在道道流光下，这枚融入体内的天道碎片和原先的第一块碎片，在这只有金瓶儿自己能听到的轰鸣声和流光下严丝合缝地粘合在了一起，形成了整体。
　　“系统升级中……系统升级中……系统功能暂停。”
　　金瓶儿听着系统提示，同时也扫看道不远处，有些僵立着的龙雁。
　　看着她脸面，虽然复杂，但看向自己的眼神，还有不少的关切。
　　没有怒火，对自己关切，那应该……
　　她缓缓吐出一口浊气，放下心来。
　　此时，心里最担心事，应当不会有问题了。
　　接下来……金瓶儿心里已经有了打算。
　　她侧脸看着，眼前，洁白的颈部，还有那精致光滑的下颚，略显无力的闭上眼睛。
　　“宁儿，宁儿，醒醒！！快，快治疗！叫炼丹师，医师！”
　　任倾紫拨开金瓶儿唇，放入一颗丹药，喊着。
　　“快去请岑国公，还有岑雨……”
　　任倾紫抱着金瓶儿身子，化作一道流光，就消失在了这里。
　　……

第六百三十四章 升级！超级打击【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿趁着假装昏迷的机会，将那装着老贼婆的项链悄悄扣在手上。
　　神不知鬼不觉地，自己的意识就钻入了项链里。
　　“小妖女，怎么，这次又遇到什么麻烦了？老婆子要的东西呢？”
　　这老贼婆惬意地躺着，看着进来项链的金瓶儿。
　　金瓶儿撇了撇嘴，找了个椅子坐下，同样放松着道。
　　“没见到么，我受伤了，都是你改的那衣服的问题。”
　　“老婆子的织的东西，心里清楚的很。你现在在东徒，能破开那妖女衣的，可没几人。可就算破开了，那也没多少力了，伤到你，不可能。”
　　老贼婆轻笑了下，指着项链之外的金瓶儿的身体道：“肩膀被射穿，呵，我看是你这个小妖女的苦肉计吧。又要算计谁呢？”
　　“你管得着么？反正衣服破了，你得负责修。”
　　“材料，聚灵阵，缺一不可。”
　　李倾慕笑了笑，平淡着道。
　　“好。”
　　金瓶儿坐着，无意识的回了一句，看着项链外的身体情况，思考着。
　　“等会她们肯定要给我换衣服，怎么办。”
　　“好办。”
　　李倾慕嘴角微微一笑，手指轻轻一勾，那金瓶儿手臂上，原先隐去的那手带，就眨眼间飘回到李倾慕手中，挂在她的食指上。
　　“这样，这些人，就可以把你这件妖女衫，当做正常衣衫脱掉了。”
　　金瓶儿盯着李倾慕，眉头微微一簇，问道。
　　“这是怎么做到的？将衣服收纳在这个手带里。”
　　“凭借你现在的织绣水平，理解不了的。等你什么时候到了九星织绣师，那时候，想学？看老婆子的心情。”
　　李倾慕轻笑着道。
　　金瓶儿知道，这老婆子，整天呆在这里，天天就在琢磨。
　　这些织绣技术，好歹她已经是六星级的织绣师，可是系统给的标准知识里面，根本就找不到类似的东西。
　　而且，这老贼婆，没点好处，就想让她把这秘术吐出来，也不太可能。
　　既然能解除，金瓶儿也就不在理会了她了。
　　看着金瓶儿这样，李倾慕微微一笑，从枕边摸出一本册子，继续开始研读，再也不看金瓶儿一眼。
　　……
　　看着自己的身子被抬进屋子，一种侍女的帮助下，自己这件破了织绣衫，被脱下放在了一侧。
　　任倾紫叫来的炼丹师，医师一起金瓶儿房间之外。
　　箭矢在任倾紫在一众侍女的帮助下，亲手取下。
　　很快，岑澜，岑雨，就赶了过来。
　　在水愈之下，这箭伤以肉眼可见的速度，愈合着。
　　……
　　“紫儿，你放我进去，我想看看宁宁。”
　　屋外石不沉焦急地声音，传了进来。
　　无论是在项链里看戏的金瓶儿，还是房间里，正在忙碌的众人，都听到了屋外的声音。
　　正在看着岑澜，岑雨处理金瓶儿伤口的任倾紫，不经的眉头一皱，深吸一口气，走出了房门。
　　出门一见，这被池汐等人拦着的石不沉，此时，脸面憔悴，头发竟然花白了大半，整个身子都显得有些摇摇欲坠。
　　“不沉，你……”
　　任倾紫心里一软，开口就想想问，但突然想到石不沉和萧九之间的关系，一时间，只能顿了顿，道：
　　“不沉，你也别太伤心了。萧九他本身就是一个错误。他不配做你的学生。”
　　“紫儿，我想看看宁宁怎么样了，我听说，她受伤了……”
　　石不沉颤着声音道。
　　任倾紫知道，石不沉进去，一定会再次测试金瓶儿灵根。
　　万一……
　　“紫儿，宁宁，她也不配做我的学生了吗？”
　　石不沉颤着声音，有些歇斯底里着道。
　　“不是这样的。不沉，你伤心过度，我担心的是你。”
　　任倾紫叹道。
　　“我没事……就一会儿，就好……”
　　石不沉用着哀求的眼神，看向任倾紫。
　　任倾紫看着，心里根本说不出任何拒绝的话，即使，她知道，让石不沉进去见现在的宁皇女，很有可能会更糟。
　　……
　　而此时，金瓶儿耳中传来一系统提示音。
　　“系统升级已成功。”
　　“天道碎片收集进度，1.5。
　　合欢点储存上限为10000点。”
　　“合欢系统添加新功能：推演。
　　即，可以利用合欢点数，推演功法，可以让功法，超过原定的界限，升级功法等阶。
　　获得的天道碎片越多，推演的速度，越快，推演需要的合欢点数越少。”
　　“目前拥有3500点合欢点，是否选择一门功法，开始推演。”
　　金瓶儿想了想，翻开系统的功法页面。
　　不看这推演，到还好，这一看下去，这推演，简直就是超级吞金兽。
　　一个最最最普通的，靖安平气心经，她凡人境界的家传功法。
　　推演一次，居然要花费整整五百点合欢点。
　　而她现在主修的，《九阴坤玄合鸣心诀》推演一次，需要真正六十万合欢点。
　　对，六十万。
　　而道心种魔和魔血大法的推演……，她已经数不清，后面有多少零了。
　　不过，金瓶儿能发现是，招数，秘术，功法，这些，都可以推演。
　　其中，一些秘术，消耗的合欢点会低不少，百里寻香，这种简单的秘术，只需要十点就可以推演一次。
　　不涉及修炼的招数次之。
　　金瓶儿是越看这3500点合欢点越少。
　　之前为了对付萧九，她还花费了近一百点的合欢点，将《月海琴音》加点到第二层。
　　将琴术境界提高到非凡九段。
　　……
　　就在她琢磨着怎么花费自己的合欢点时候，石不沉匆匆就走了进来。
　　他的身后，任倾紫跟{夜袭,群⑥.玖四玖叁'陆壹叁⑤}着，岑澜和岑雨本坐在床边，看着石不沉来，也知道是为了什么，主动了拨开被子，将金瓶儿一只手臂从被子下取出。
　　金瓶儿琢磨了下，立即化作一道流光消失在项链里。
　　躺在这里的李倾慕，抬了抬眼皮，嘀咕着道：“也不知道是谁惹了这小妖女，进来就一副臭脸，也不知是什么人要倒大霉了。”
　　神识回到自身，金瓶儿将老婆子的项链收回储物戒指。
　　幸好，岑澜，岑雨取出的手臂，是另外一只，不然，还得让这老婆子多窥视一会儿。
　　这手再一次触碰到阵盘，闭眼的金瓶儿嘴角微微一扬。
　　依旧是波涛的水影，但……
　　唯一的区别是，阵盘上显示的刻度，原先是天阶……
　　现在就停留在了地阶，再也没爬升了上去。
　　……
　　任倾紫第一时间，就发现了情况，无声无息的悄然从房间中褪去。
　　……
　　咕咚……
　　“地，地阶……”
　　这一个结果，就连床边的岑澜，岑雨都有惊到，两人一下就急了。
　　而此时的石不沉，手指颤着，连坐着都没坐稳，一下坠落在地上。
　　“怎么会……”
　　他呢喃着，眼睛无神，似乎气息都逐渐的有些枯萎的迹象。
　　金瓶儿缓缓睁开眼，假装勉强着道：
　　“老师……”
　　“宁宁！”
　　“宁儿！”
　　岑澜，岑雨，赶忙拥来。
　　金瓶儿点头应过她俩，随即就道：
　　“娘，姐，你们先出去一会儿，我，我有事想和老师说。”
　　这坐在地上的石不沉， 缓缓抬起头，道：“宁宁，是老师没用……”
　　……
　　……
　　……

第六百三十五章 暗示！老师的绝杀【求收藏，求订阅】
　　这房间里，岑澜岑雨离开。
　　金瓶儿带着虚弱口吻，对着石不沉道：“老师……你别太伤心了，方才我隐隐听到，灵根是已经退成地阶了么？”
　　石不沉晦涩地点了点头。
　　“老师，我才启灵境界，等这我突破到融灵境界，借着血祭，这灵根肯定会回归天阶的。”
　　金瓶儿似乎乐观着道。
　　她说完，嘴角微微颤了下。
　　她心里清楚，她现在越平淡的接受自己的灵根， 这石不沉，就越不会接受。
　　“不行，不行，宁宁，若是借着血祭，融灵境界，灵根固定之后，就在难有变化了。一定有办法的……”
　　石不沉瞳孔中神色都有些涣散。
　　金瓶儿想了想，诚恳着道：
　　“老师，宁宁不愿意老师你为我这么奔走了。你当初，强索着我，让我和义母发生关系，都没用。难不成，你可不能再锁着我一次了。哦，对了，老师，我现在的身体，咳咳……也不用不上了……”
　　石不沉凝视着金瓶儿现在诚恳的目光…听到她方才的话，总觉得自己漏掉了什么信息。
　　又回味了两次。
　　突然他猛地意识到了什么。
　　猛地激动的蹦了起来，激动道：“宁宁，老师想到办法了，想到办法了……萧九死了，是老师没用！你的灵根，老师无论如何，也要帮你恢复。”
　　说着，说着，他眼的眼角就流出了些晶莹的泪花。
　　“老师，你……你怎么了？”
　　金瓶儿装作有些虚弱的样子，道。
　　“没事，老师高兴……”
　　石不沉擦了眼角的泪水，脸上的神情显得越发坚毅。
　　……
　　石不沉缓了缓神色，对着金瓶儿道：“宁宁，你早些休息，老师去办点事。”
　　金瓶儿轻轻点头，看着石不沉离开的背影。
　　也不知道，她这个老师，能不能准抓到她话里的意思。
　　意思已经传达到了，能不能领会对，就是他的事了。
　　……
　　石不沉匆匆从房间里离开。
　　“不沉，你没事吧。萧九，宁宁的事，我很抱歉。”
　　任倾紫拦住石不沉问道。
　　石不沉低着头，低声道：
　　“没，没事。我知道……我知道的……”
　　“宁皇女的灵根……你……”
　　“宁宁让我放弃了。”
　　石不沉吐出一口浊气，快速说完就孤身离开。
　　而任倾紫听到这话，心里一颤，但很快，就忍住了自己表情。
　　对她来说，石不沉若是放弃了灵根的执念，再好不过。
　　她也好安心处理这飞龙城和宁皇女，还有萧九留下的一箩筐事物。
　　……
　　夜里，石不沉提着些酒菜，踏入任倾紫的书房。
　　“不沉，你怎么来了，方才去哪了，听侍者说，你出了院子。”
　　“紫儿，我心情有些郁结，就想出去散散心，这好些了，就带来了些酒菜。”
　　任倾紫轻轻笑着，走到石不沉面前，接过酒菜。
　　“不沉，紫儿早就不怎么食用这些食物了，都是服用丹药。”
　　石不沉听着脸色一苦，僵在了原地。
　　任倾紫看着石不沉着苦涩的脸面，灿烂笑道：
　　“不过，既然是不沉你送来了，紫儿就尝一口吧。”
　　石不沉悄悄吐出一口浊气，将饭盒放在任倾紫的书桌上。
　　就在石不沉即将打开饭盒之时，任倾紫一手按在这饭盒的盖子上。
　　玩笑道：“不沉，这饭菜里，该不会有什么毒吧。”
　　石不沉赶忙慌张着道：
　　“没，没有。”
　　任倾紫白了一眼，玩味道：
　　“呆子，你要是有下毒的胆量，紫儿早就是你的人了。”
　　任倾紫吧嗒一下，打开饭盒。
　　只见这古朴的饭盒中，一精致的酒杯，一碟精致的小菜，还有一本手写的书册。
　　“灵根真解”
　　任倾紫手指触碰着书册上的这四个字，抬头问道：“不沉，这是……”
　　“这是我一生的心血。既然宁宁放弃了，写下去也没什么意义了。紫儿，你仙魂殿，应该很需要它吧。拿去吧。”
　　任倾紫眼神疑惑着，她知道，这书对于石不沉来说，有多重要。
　　要说他的生命和这本书来比较，石不沉会毫不犹豫舍去自己命，去保护这本书。
　　“不沉，你……”
　　任倾紫凝视着眼前的石不沉， 眼眶中，带着些许激动。
　　“不沉，你终于……想通了么？”
　　石不沉咬了咬唇，轻轻点头。
　　“不沉！”
　　任倾紫下意识的就想站起身，将眼前的石不沉搂入怀中。
　　可就突然，这放置在书册旁的酒杯，里面清水忽然溅射而起，化作人形的同时，一道枷锁，咔嚓一下就卡在了任倾紫的脖子上。
　　眨眼间，任倾紫身上的灵力波动，如同退潮一样，直落到凡人境界之下。
　　“不沉！你！！！”
　　任倾紫僵着身子，不敢相信眼前的石不沉，她想不通，为什么他会这么做。
　　任倾紫扭头，看向身侧，已经化作人形的那位，咬牙道：“岑澜！你们想……”
　　任倾紫刚咬牙切齿了道，说道一半，她看着石不沉和岑澜就猛地意识到了什么。
　　站在任倾紫面前的石不沉，捏着拳头，强忍着道：
　　“紫儿，对不起！萧九死了，我不能对不起宁宁！”
　　任倾紫立刻敞开嗓子，叫道：
　　“来人！有刺……客！！！呜呜呜”
　　可这话才出了第一个字，她的口鼻，就被脸色冷静的岑澜，紧紧地捂住口鼻。
　　随之，现在在门外的岑雨，鬼鬼祟祟走了屋子，看着房间里的几人，点了点头。
　　石不沉看着此事已成，对着岑澜道：“这里就拜托国公了。”
　　“岑姑娘，咱们去接宁宁……”
　　石不沉深吸一口气，招呼着岑雨。
　　岑雨和石不沉，回到金瓶儿这里的屋子前，畅通无阻。
　　“池姑娘，我想带着岑姑娘，去看看宁宁。”
　　池汐点了点头，也不做任何阻拦，就让这两人，进到了屋内。
　　石不沉，例行测试了一下金瓶儿的灵根，发现还是地阶，也没有一点生气，只是关照了下岑雨，让她好好照顾，就离开到房间之外。
　　“池姑娘，我方才在紫儿那边过来这里，她说，让我带着宁宁去书房见她。”
　　石不沉说着，她也不做思虑，点头同意。
　　“石先生，需要我帮忙吗？”
　　石不沉脸色微变，赶忙回应道。
　　“不必了，不必了。”
　　……
　　房间内，岑雨摸出一个酒壶，放在金瓶儿枕头边。
　　“宁宁，石老师说，这个药酒，可以帮助你恢复，让我陪你喝一些。”
　　金瓶儿看着岑雨这咬着唇，有些晦涩的小脸蛋，就知道她这话，定然有假。
　　但是呢，这女人和石不沉，肯定不会害她。
　　金瓶儿接过这药酒，想都不想，直接一饮而尽，随即问道：
　　“老师呢？”
　　这丝丝的热流融入在金瓶儿血液里，她瞬间就明白了。
　　还是那熟悉的感觉，应该主料还是散灵散。
　　不过，似乎还加了一些其他的料。
　　…
　　“石老师，石老师在屋外。”
　　岑雨说着，赶忙又倒满一杯，金瓶儿一听，心里就大致能猜到，这应该是石不沉的安排，随即又一次饮下。
　　岑雨赶忙倒满，挠了挠头，对着金瓶儿道：“宁宁，你还好吗，有没有些醉酒的晕……”
　　金瓶儿挠了挠头，眼睛逐渐做出迷蒙的样子，吧嗒一下，晕躺在下去，似乎不省人事。
　　岑雨吐出一口浊气，摇了摇金瓶儿的身子，小声对着金瓶儿道：“宁宁，你一定要配合一点啊，无论是真晕，还是假晕……你，你，就当平常一样。”
　　说完她就搀起金瓶儿的身子，走出了屋子。
　　……
　　池汐看着金瓶儿这现在迷糊的状态，有些疑惑，问道：
　　“宁皇女，这是睡了吗？”
　　“是啊，受伤了，也消耗大了些，不过，紫儿一定要见她，只能这样带着她去了。”
　　石不沉赶忙接着话道。
　　池汐看着石不沉这有些不怎么寻常的说话方式，有些疑惑，不过，她还是选择了相信，点了点头。
　　石不沉和岑雨两人，一人开路，一人搀扶着“晕迷”的金瓶儿，很快就到了任倾紫的书房。
　　悄悄打开房门，此时，任倾紫已经被牢牢地捆在书桌后的椅子上了。
　　“雨儿，里面交给你了，娘和石老师，在屋外守着。你在一边照顾着。”
　　……
　　……

第六百三十六章 最后的挣扎！反身按压！【求收藏，求订阅】
　　岑雨将金瓶儿的身子脱得精光，随之将她的身子放在被捆的严严实实的任倾紫身上。
　　任倾紫眼珠子死死地瞪着岑雨，看着赤果的金瓶儿被放在她的身上，她尽可能的挣扎着。
　　虽然任倾紫身上半点灵力都没有，但是凭借着肉身力量，竟然让她稍稍挣脱了些间隙。
　　好在是，岑雨赶忙就将她有些异动的身子按住。
　　可能是岑澜也没想到任倾紫的肉体强度，在岑澜在的时候，任倾紫没有挣扎的迹象，可等着她一离开，任倾紫就开始动用纯粹的肉身力量开始挣扎起来。
　　手和脖子被枷锁扣着，但脚和身子，只是被岑澜用她的融灵境界的衣衫扣死着。
　　猛地挣扎下，竟然还真给她挣脱了一丝缝隙，借着岑雨按下任倾紫的时候，这女人，终于堵住嘴巴的布团吐开。
　　岑雨第一次做这种活计，难免是有些慌乱，可就在的任倾紫想要大喊的时候，突然，她的嘴巴被一温软的东西填堵住。
　　任倾紫瞳孔放大，嗓子里不停的发出着呜呜的声音。
　　但这声音，是根本传不到门外的。
　　不过，看到这般情况，一时间慌乱的岑雨，也长舒一口气。
　　死死的按住任倾紫挣扎的身子。
　　啪……
　　本就有些不稳的椅子，直直的就倒在了地上。
　　而金瓶儿的身子，此时更是直接压在任倾紫的身上。
　　任倾紫则是呜呜着，眼神死死锁着岑雨，用着含糊的呜呜声，隐隐约约说着：“岑雨，她有无比重要的东西没给你。”
　　岑雨迷糊着听着，听了四五遍才明白，但岑雨心里很清楚，这时候，不应该多事。
　　东西在宁宁这里，对于她来说，和自己的没什么两样。
　　何必现在这么关键的时候，说这些。
　　……
　　“你们不怕死吗？飞龙城都是我的人，你们这么多人，能躲多久？仙魂殿的追杀，可不会留情！”
　　任倾紫尽可能躲着金瓶儿的小灵蛇，用着嗓子，呜呜着，尽可能向岑雨表达着。
　　“岑雨，只要你帮我逃脱此事，你就是未来仙魂殿的圣女！我也不会追究你娘亲和宁皇女的事。如何？”
　　岑雨咽了咽嗓子，摇头道：“不行，娘说了，只有这样，才可以恢复宁宁的灵根。”
　　“你！！”
　　看着岑雨这般坚定的样子，任倾紫立即就知晓，岑雨这边已经没有机会了。
　　她立即将眼神看向此时，眼前扭动在自己身上的宁皇女。
　　看着她这两腮坨红的样子，口腔中还带着浓重的酒气。
　　这女人，本来应该在养伤才对，这酒水，定然是石不沉和岑澜，岑雨几人安排的。
　　硬着说来，听之前石不沉说过，她一直是反对石不沉的做法的。
　　任倾紫心里瞬间燃起一丝希望。
　　这时候，她不在躲避金瓶儿探入她唇口中的小灵蛇，反而迎合起来。
　　想要捕捉金瓶儿舌头。
　　尝试了许久，出了自己心里有些莫名的波动之外，那如同游龙一般的软蛇，根本捕捉不到。
　　最终她只能尝试着用着牙齿，去咬金瓶儿的舌头。
　　这一触碰之下，金瓶儿就算假装着迷糊，但这细微的疼痛，她知道，必须要有所回应才行。
　　金瓶儿微微睁开一丝眼皮，轻轻哼了一声。
　　“宁儿，宁儿，醒醒。”
　　金瓶儿此时，当然不会傻到全然醒过来。
　　只是迷糊的哼了两声。
　　随之继续死死的吻住，任倾紫的唇口。
　{夜袭,群陆.玖肆⑨三'六①③五}　“你，你，你忘了，还有一件东西，要给岑雨呢……岑雨就在身边……”
　　金瓶儿心里轻笑着。
　　这时候，这女人提出的建议，谁听谁就是傻子。
　　她也直接就不理会。
　　任倾紫看着金瓶儿无动于衷，又一次咬住金瓶儿的舌头。
　　这次用的劲儿，比上一次还重。
　　金瓶儿只能又一次睁开一丝眼皮。
　　“醒醒……”
　　一直压着的任倾紫的岑雨，当然也发现了情况，直接小声道：
　　“别听她的，宁宁，来喝酒。”
　　她松开任倾紫之时，一手按住任倾紫的嘴巴，随之取出之前的酒壶，将壶嘴儿飞快的塞入金瓶儿嘴里，咕嘟咕嘟向她嘴里灌着。
　　“宁宁，你醉酒的时候，可厉害了，让她见识见识！”
　　岑雨半羞着脸，轻轻道。
　　任倾紫死死地瞪着岑雨。
　　就在此时，岑雨将堵着任倾紫嘴巴的手拿开，在一个瞬间，就如同方才那般，将这酒壶的壶嘴儿又塞入任倾紫嘴里。
　　任倾紫刚想叫唤，就被酒液堵着，猛呛了两三口水，但还是将这些酒液咽了下去。
　　随之，金瓶儿的嘴儿又无情地将任倾紫的嘴巴堵上。
　　“想用这药，就想让我就范，你们想得美！”
　　任倾紫嗓子里呜呜着，挣扎着，模糊着道。
　　金瓶儿灵巧的手指，解开任倾紫身上的衣衫，只是遇到些难处。
　　这被捆着的腿儿，她很难脱下这最底层的防线。
　　而此时，她又不能暴力撕开，因为，她应该是被“药”，而且是“重伤”的状态。
　　任倾紫身上虽然被金瓶儿魔指挑逗着，脸上不自然的坨红色，也浮现了上来。
　　但是，她心里根本没有半点这方面的欲望。
　　这些，完全都是身体的自然反应。
　　渐渐地，她却是发现了，自己V字被捆着的好处了。
　　几次金瓶儿想要进到她最后的防线，都进不去。
　　即使，在岑雨的帮忙下， 最后一层布也被丢开，但她V字紧紧夹着。
　　在加上此时此刻，她是被牢牢绑在椅子上的，想要解开她腿部的束缚，然后分开她的V字，危险太大了。
　　在一侧的岑雨，也有些急了。
　　这姿势……怎么才能双修呢，岑雨想着自己和的金瓶儿经历过的姿势。
　　根本没有一个和现在的情况所契合的。
　　她只能在一侧干着急。
　　……
　　而金瓶儿呢，原本还想在折磨一下这女人， 但是，她已经隐隐能听到外面的一些声音，知道，该快点结束了。
　　她猛地调转自己身子。
　　原先椅子倒着，她趴在任倾紫的身上，身体斜向下，这姿势本就不怎么舒服。
　　她突然灵机一动。
　　将身体调转。
　　将自己的幽谷，完美的压在任倾紫的脸上。
　　这时候，自己绝大部分重量，都可以压在任倾紫的脸上。
　　同时呢，她还可以，重点进攻，任倾紫的底线。
　　即使是并拢的很紧，但没关系，合欢宗的双修判定，只需要，器官特定接触就行了。
　　就如同当时，她和辛玉棠一样。
　　金瓶儿一只食指，从面前的幽谷中塞过，如同蚯蚓一样，一点一点向里面钻着。
　　而她身体下方的任倾紫，则是疯狂挣扎着。
　　但无奈是，她的嘴巴，还是被温热的唇口堵着。
　　和之前的区别，最大的就是……
　　现在，她连喘息都有些费力。
　　而且，这诡异的香气，和甜味……

第六百三十七章 V字型！高难度操作【求收藏，求订阅】
　　第六百三十七章
　　此时，任倾紫的脸面是被全然覆盖着，她想要呼吸，就只能借助这自己挣扎的力量，和金瓶儿挪动身体。
　　可这般一动，那湿软的幽谷，如同调皮的刷子，沾着甜蜜的糖水儿，在一遍一遍刷着任倾紫的脸面。
　　额头，眼睛，鼻子，全部的全部，都被刷过好些。
　　这些甜蜜的糖水儿，借着任倾紫呼吸的间隙，一点一点渗透进她的嘴里，鼻腔里。
　　任倾紫脸上阴云密布，她已经尽可能的闭起呼吸。
　　可……
　　若是，她是在战斗，或者水下她定然不会这样。
　　但是，她现在V字之间，那人的手指已经如同蚯蚓一样，挤到了要命的位置。
　　这一个轻轻的触碰，她就忍不住要深吸一口气，挣扎一番。
　　可这一吸气……
　　任倾紫虽然没法动弹，但她的拳头捏的死死的……
　　咚咚咚……
　　“殿主……宁皇女可还好吗？”
　　下方的任倾紫，当然也能听到屋外传来的声音，开始不断不停的呜呜着……
　　似乎是想挣扎出去，将这里的情况，告诉门外。
　　这番出声，倒是让房间里的岑雨突然慌了下。
　　不过金瓶儿呢，她只是猛地坐下，即使任倾紫的脖子上，有着枷锁搁着，有些不适，但她依然可以让全身的力量压在任倾紫的脸上。
　　此时的任倾紫，倾尽全力，也只能在她幽谷中微微挣扎，想发出声音，根本是做不到的。
　　……
　　“池姑娘，都和你说过了，任殿主在和宁宁谈论机密事宜，现在不能打扰。”
　　屋外的岑澜，冷淡着道。
　　而一侧的石不沉也跟着点了点头。
　　“可是……”
　　她皱眉着，想到之前石不沉说话断断续续，似乎有些不寻常，还是决定再次敲响房门。
　　咚咚咚……
　　站在她身侧的岑澜和石不沉对视一眼，两人正在飞快的用眼神交流，决定是否动手。
　　就在她将大门推开一条缝隙，见到的却是岑雨挡在那缝隙之前。
　　而池汐的背后，岑澜正在悄悄地抽出自己的浮尘。
　　诡异的是，池汐见到岑雨的瞬间，脸色瞬间变样，随之有些迟钝着道：
　　“岑……岑……岑姑娘……不是，不是说，不是说，是宁皇女和殿主在讨论机密么……”
　　看着岑雨的脸儿，池汐说话都僵硬了许多。
　　而这一刻，岑澜和岑雨两人对视一眼，瞬间明白了什么。
　　三人之中，反倒是石不沉现在眼神苦恼着，示意着岑澜赶紧动手。
　　真的岑雨和池汐可没接触过，能让这个池汐，如此迟钝和害羞，连说话都有些的不利索的人，只有现在那个醉酒干活的那位。
　　岑雨装作金瓶儿的口气，想了想道：
　　“那个池姑娘……任殿主在给宁皇女治伤，不让别人打扰……”
　　池汐瞬间一顿，有些闪躲，点了点头。
　　“池姑娘，若是有急事，你可以等等在来。”
　　池汐盯着岑雨，咽了咽嗓子，就几步一个转身，离去。
　　……
　　看着池汐离开，刚刚放下心的石不沉，赶忙小声问着岑雨，道：“岑姑娘，怎么样了……”
　　岑雨紧张地左右看了下周围，随即点了点头。
　　石不沉看着岑雨给的答案，脸上瞬间带上了激动的潮红。
　　紧紧捏起了拳头，小声对着岑澜道：
　　“岑国公，宁宁终于有救了。”
　　“石先生，在确认宁儿灵根之前，还不能下定论。”
　　岑澜略显冰冷着道。
　　石不沉赶忙应着，不过，他的神色和之前的他简直判若两人。
　　现在的石不沉，眼神中可是充满了期待。
　　……
　　而书房里的任倾紫，瞳孔略显地有些无神，这池汐的离开的声音，还有那已经挤入幽谷中，在不停蠕动的手指，都狠狠地冲击着任倾紫的精神。
　　玄阴之气从两人身上溢出，金瓶儿自然不会忘记幽溪洗玉心决，很快，任倾紫的身体，就被一层水膜给包裹住。
　　随着金瓶儿手指轻轻的蠕动，水膜上的水纹，也带着任倾紫的身子，还是颤动。
　　虽然幅度不大，水膜上的波纹，非常的弱。
　　但任倾紫，她哪里经历过这些，加上那方才灌输进她身体里的药酒。
　　这热腾腾的气息，不断的涌出。
　　躺在这里还在不停挣扎的任倾紫，头一次竟然有了，一丝奇怪的期待。
　　不过，任倾紫很快就将这些杂念抛出去，她心里很清楚，这是由于自己身体上的刺激加上药酒综合导致的。
　　这不是她原本的想法。
　　……
　　于此同时，一直处在操作状态的金瓶儿，也发现了一些问题。
　　她这样，的的确确的是能激活合欢功法。
　　但是，这种程度的刺激，对任倾紫来说，想让她达到极情状态，是根本不可能的。
　　这个椅子和被捆着的腿儿，已经成了她前进的阻力。
　　金瓶儿想了想，假装迷糊着，立即解开了仅仅捆着任倾紫腿部的衣服。
　　被压着喘不不气的任倾紫大喜，同时，一边的岑雨则是吃了一惊。
　　下意识就想抱住任倾紫的腿儿，岑雨情急之下，哪能一下抓住两条，还有一条腿，趁着这个空隙，就用着膝盖向金瓶儿顶去。
　　可就这时候，金瓶儿似乎迷糊着，突然抽出一根绳索。
　　这可是当初宇文月临走之前送的缚魔绳，毒宗的压箱之宝。
　　眨眼间，这刚刚解脱的两条腿儿，就被这一根缚魔绳全部锁扣在枷锁的空荡荡，原来用于锁扣着手腕的空洞处。
　　这枷锁，本来应该是锁着双手和脖子的，由于事态紧急，所以，岑澜优先是锁住了的任倾紫的脖子，而双手只是固定在椅子上。
　　这两个洞就这么空置着。
　　此时，正好被金瓶儿用上，将这两条腿儿和枷锁上的洞扣在了一起。
　　此时的任倾紫，就成了一个角度极为小的“v”字。
　　只是这样的话，金瓶儿就没了继续坐在她脸上的空间。
　　不过，金瓶儿自然是将手掌，早早的就捂在了她的嘴上。
　　任倾紫瞪着眼睛，呜呜着模糊着，发疯了一样，喊道：
　　“李之宁，你没事？？”
　　“是啊？你不觉得很有意思吗？”
　　“姐，来亲一个。”
　　金瓶儿红着脸儿，轻笑着，一手捂着任倾紫的嘴儿，一手招呼着身侧有些迷糊的岑雨。
　　“妹妹，你快点做吧，老师和娘还在等着你呢……”
　　^
　　岑雨有些扭捏着，但又不想凹过金瓶儿意思，如同小媳妇一样，把脸蛋凑过来，一边略显着急的说道。

第六百三十八章 看破！跷跷板的威力【求收藏，求订阅】
　　“你之前也是？！在假装！！”
　　任倾紫见着眼前的金瓶儿反应极快，很快就意识到，当初，石不沉来找她借用散灵散，目的给金瓶儿治灵根的那件事。
　　听着她支支吾吾的声音，金瓶儿笑着，点了点头，道：“猜对了，可是没有奖励……”
　　若是，用散灵散的事，她都是故意假扮的。
　　那么眼前这个女人的灵根问题，就……
　　“原来，是你在算计不沉，你压根就没有灵根问题，对吗？！”
　　任倾紫盯着金瓶儿，瞳孔中赤红着。
　　“任殿主，我难道神通广大到，连体内的灵根都能伪造了么？”
　　金瓶儿咯咯咂舌，笑着反问道。
　　任倾紫眼珠瞪大，想要反驳挣扎，张开牙齿去咬金瓶儿的掌心，但……
　　很快，任倾紫就发现了，她用尽全力，单凭肉体力量， 居然没法在金瓶儿手心上留下一道痕迹。
　　而且，她的手也没有动用灵力的痕迹，这只能说明一点。
　　任倾紫深吸一口气，含糊着喊道：
　　“你，你……不是启灵境！”
　　而金瓶儿已经懒得理会了她了，而身边的岑雨，则也是有些欲言又止的样子。
　　金瓶儿直接将碍事的椅子一脚踹断，现在的任倾紫就留有一个绑着她双手的椅背留在她身上，其余的，统统被金瓶儿暴力拆开，丢在一边。
　　随之，任倾紫被她丢在面前的书桌上，V字平躺，枷锁的一边搁在桌子的边缘，在金瓶儿示意下，岑雨在桌子的另一侧，扶住任倾紫的头，同时堵住任倾紫的嘴。
　　而此时的金瓶儿，则是，抱起自己的一条腿儿，搭在桌上的锁着任倾紫脖子的枷锁上，就好像舞蹈的拉伸韧带一样。
　　她的小腿落下的位置，正好是，任倾紫双腿被束缚着的间隙位置。
　　“任殿主，好好享受吧。”
　　金瓶儿轻轻道完，就让向下按压。
　　她的幽谷，自如的就触碰了上去。
　　当湿软触碰之时，任倾紫就算这般怒火和怨气，她脊背中仍然一股刺激，如同触电一样，直冲她的脑海。
　　让她忍不住颤了颤。
　　金瓶儿想了想，将书桌上的书本叠着，放在任倾紫的背部，也就是任倾紫的紧紧握着的拳头之下。
　　任倾紫双拳紧握，被捆在椅背上。
　　在通过下方她书册，踮起一些高度。
　　那么以任倾紫双拳为支点的杠杆，就成立了。
　　也就是说，任倾紫现在V字身体，已经成了一个简易的跷跷板。
　　另外一头的岑雨，只需要，轻轻按一下任倾紫的脑袋，书桌这一头的金瓶儿就能享受一次摩擦的乐趣。
　　看着金瓶儿有些愉悦的表情和那任倾紫忍不住，越来越浓重的鼻息，岑雨按压的速度，越来越快。
　　甚至在门外的守着的两人，都能听到屋内，啪啪啪，残缺的椅背，撞击在书桌和书本上的声音。
　　石不沉听着，嘴角含笑，神色颇为满意。
　　而岑澜则有些若有所思。 ……
　　随着岑雨不停按压速度的加快，任倾紫紧紧咬着唇儿，她此时，已经接近放弃。
　　她已经考虑着，治好这宁皇女之后，该怎么办了。
　　可就在她已经想好怎么做的时候，她突然感觉到，自己体内隐隐约约，多了一股气息。
　　此时自己，灵力已经被锁着了，根本不可能是自己的气息。
　　那这个气息，只可能是外来的。
　　她猛地一个激灵，突然意识到了什么。
　　什么气息？
　　……体感冰冷清凉，能女子滋养身体，伴随着舒适感。
　　任倾紫脑海中方才已经快{夜袭,群⑥.玖四玖③'陆一三伍}要极情的状态，瞬间一片清明。
　　甚至忍不住咽了咽嗓子。
　　玄阴之气！
　　极阴！
　　是极阴一脉！
　　等等，岑澜，岑雨，她们都是女的……
　　等等……雪千，墨如烟？
　　龙雁？
　　！
　　李岚？
　　这些都是和她亲密的女性。
　　任倾紫脑海中无数个人名闪过，心里这一次是真的有些发颤了。
　　不会吧……
　　怪不得，怪不得，她的修为精进的如此之快。
　　任倾紫趁着每一次跷跷板抬起的时候，将脑袋尽可能抬起，借着一丝丝的缝隙，她看着此事的金瓶儿。
　　她能见到，金瓶儿和自己的身上都包裹的一层清澈的水膜。
　　原本，她还以为这是壬水诀。
　　毕竟涉及到水之道。
　　可是，现在再看，这分明就是一门合欢双修功法。
　　仔细感知，这每一次的摩擦，自己的气息，就会涌入一些，进到这女人的身体之中，通过着水膜，似乎是在冲刷着她的身体。
　　不，不仅仅是身体，还有灵根！
　　任倾紫静下心，她分明能感知到，每一次摩擦之后，对面的这个女人的灵根，都会有微小的变化。
　　！！
　　这就是她灵根变化的之谜！！！
　　合欢邪功！
　　不不不，根据记载，这种能提升灵根的功法，级别定然不低，所以不可能出现在一个普通的合欢弟子身上。
　　李之宁？？年方十七岁！
　　一个这么年轻的弟子，她怎么可能会……
　　一个更让她倒吸一口凉气的想法，猛地出现在的她的脑海中。
　　李岚，她去过南凡域！！带回的她……
　　在南凡域，最出名，但又没法升域的极阴一脉的合欢圣女，会是谁？？？
　　那个人，前几年的时候，她得到过上域给的画册。
　　而街头巷尾，想买到她的画册，根本不难。
　　很容易，她就将眼前的这女人和印象中的那位大夏女皇，进行对比。
　　……
　　若是第一眼看去，显然两人并不会是同一个人。
　　但是，现在金瓶儿已经来过东徒域快有两年，身体也逐渐恢复，逐渐发育。
　　这两人……
　　任倾紫此时，脑海中已经毫无一点的刺激之感。
　　她的思想，全部都集中在金瓶儿身上。
　　如果，眼前的这女人，如她所想，就是合欢第九圣女，南凡域大夏女皇，金瓶儿。
　　那么，眼前的很多困扰她的问题，就会迎刃而解。
　　飞龙城，原本是对辛玉棠的绝杀之局，根本不会有任何的可能，让她逃脱。
　　只有一种可能，是这位，在当初和辛玉棠有过什么特殊的协议和交流。
　　幽谷的摩擦，就好像是一种机械运动一样，变得毫无知觉。
　　任倾紫深吸了几口气，想了想，用尽自己最大的力气，喊道：
　　“妖女，你想道心种魔？”
　　金瓶儿忙着和岑雨打着配合，听着这蕴含着无限怒意的含糊地声音。
　　不免抬头，压下她的身子，让任倾紫的身体翘起，笑着凝视着她。
　　“猜到了么？东徒双娇之一，果然，名不虚传。”
　　“哼，妖女，你最好放弃这个想法，我神识中可是有禁制的。”
　　“那我就得好好感受一下禁制了。”
　　金瓶儿顺手摸出一瓶燃情粉，直接洒在V字幽谷之上。
　　随之，轻轻揉匀，就好像在做一道美味的腌制菜品。
　　“你！！”
　　这药物刺激，让任倾紫身子忍不住在微微颤着。
　　“你！”
　　撒完之后，金瓶儿重新贴上，感受着越发灼热的温度，笑着道：
　　“任殿主，你若是真的有神识禁制，你肯定是不会说出口的。”
　　“你既然说出口，那……只能说明一点，就是根本没有……”
　　金瓶儿灿烂笑着，贴在她耳边道。
　　……

第六百三十九章 超级大战！心如死灰【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿示意了下岑雨。
　　作为搭档，岑雨瞬间就明白了她的意思，飞快的按压了起来。
　　桌子这一侧的金瓶儿，同样一手按在任倾紫的小腹。
　　那边岑雨按下，金瓶儿这里就接上力量，重新按下，而她自己的腿儿则保持着贴合按压的姿势。
　　在这亲密无间的配合下，任倾紫上下撬动的速度，从砰砰砰的间歇比较长的碰撞声，逐渐的，进化成为密集的键盘打字声，甚至还在加快。
　　任倾紫此时，根本没法去在乎自己脖子撞击在枷锁圈上的摆动感。
　　这种撞击速度，让现在的任倾紫都不需要金瓶儿捂着嘴，她都没法说出话来。
　　这撞击声最后练成一片，就只能听着嗡嗡的声音。
　　任倾紫飘着的头发都抖成了的完全浮空的波浪。
　　但……
　　就这么坚持了整整一刻，当停下来的时候，任倾紫咳了咳，涨红了脸面，赤色的瞳孔，盯着金瓶儿道：“你得不到我的。别做无用功了，妖女，我劝你早点杀了我……”
　　金瓶儿看了眼，现在被摩擦的已经有些发红的自己，和对面已经一片赤红的幽谷。
　　金瓶儿淡淡道：
　　“杀了你，我怎么办？老师会生气的，而且……雪千和龙雁都会不悦。更何况，你是仙魂殿殿主。啧啧，你这话，不过是激我而已，早就料定，我不会杀你了，而且，你也很清楚，在玄阴之气的保护下，你连自杀都做不到。任殿主，和你说话，可真累……哎，能不能真诚一点，咱们都这么坦诚相见了……”
　　任倾紫盯着金瓶儿脸，看着她淡定自若的样子，气的连发根都隐隐发痒。
　　“姐，咱家的祖器，在你着，还是在娘那儿？”
　　一侧的岑雨有些发愣，她还没从金瓶儿和任倾紫的对话中，转过思维。
　　楞了一小会，这才挠头道：“在娘亲那儿，我去取来。”
　　任倾紫余光扫到离开的岑雨，不断吐息着道：
　　“妖女，无论用什么方式，都是徒劳！”
　　“那，就等着瞧。”
　　金瓶儿冷哼着，在任倾紫脸前冷嘲道。
　　“我对想我死的人，从来不会收手的。任殿主，你可是多次谋算过我了。我说的可对？若是，咱们对换，你会放弃么？”
　　任倾紫咽了咽嗓子，再也没有说点什么。
　　她知道，等待自己的，可能会是狂风暴雨，现在，她必须静心，降低自己所有的阈值。
　　“我任倾紫！只中意石不沉，一人！”
　　她的嘴儿，被金瓶儿单手捂着，可依稀，金瓶儿还能听到，这女人嘴里轻轻念叨着这些。
　　似乎是在强化着自己脑海中的抵抗。
　　金瓶儿哪能让她这么重复下去，打断，而又玩味地笑道：
　　“只中意我石老师？那……万雪千怎么来的？哦，对了， 任殿主，你可不是黄花闺女哦？”
　　金瓶儿说着，在她那滚烫的幽谷上，又磨搓了下。
　　任倾紫猛地抽搐了下，但她脸上除了一片血红，根本看不出半点情点欲。
　　任倾紫冷笑着，勉强抬起身子，模糊着道：
　　“你以为，所有女人，都你一样？”
　　“当初，不沉一定要走，我是自己用手指戳破，只是为了做出嫁给万流东的假象。和你这不知廉耻的妖女，有着云泥之别。”
　　金瓶儿没有半点生气，淡淡笑道：“怎么，你这样，我那亲爱的石老师，就不离开了么？啧啧，难道，怀孕还能有假么？万雪千的长相和你可是有着八成相似，不会有假吧。”
　　任倾紫瞪着金瓶儿，低声道：
　　“在你们这些妖人脑海里，哪懂什么叫做情。合欢双修也不过就是把自己和炉鼎一起当做肉丶欲的工具，邪魔外道！”
　　“所以，你对石先生的情，就是将自己的身子捅破，然后和其他男人怀一个孩子？？”
　　“你懂什么！！我是用竹筒，竹筒，我没有让他碰到一下，我干干净净，对得起石不沉！而且，不沉不是那般计较之人，我清清白白……而你，就如同一滩淤泥，臭不可闻！”
　　任倾紫这咬牙切齿的低吼道。
　　怕不是这事在她心里也是一段心魔。
　　一提到这，她就有些急。
　　这显然就是她心里弱点所在。
　　……
　　屋子门口，岑雨打开门缝，在岑澜耳边说道了一句。
　　岑澜取出两个玉盒，放在岑雨手中，关照了几句。
　　就在岑雨要缩回去的时候，石不沉，冷不丁小声招呼道：“岑姑娘，里面，怎么……怎么样了。”
　　岑雨抬了下眼，和岑澜对视一眼，随之道：“任殿主，意志力非常顽强……正在抵抗着妹妹。”
　　石不沉想了想，摸出一个盒子，叹息道：“紫儿性子太过刚正，哎。罢了，岑姑娘，你将这个交给宁宁，试试看，应该能帮到宁宁。”
　　岑雨神色有些复杂，微微躬身，就重新闭起房间门，将三个盒子，带回到书桌上。
　　其中两个玉盒子，金瓶儿一看就是岑家的风格，而且其中一个，她已经见过多次。
　　而另外一个，则是个金银打造不到一寸长宽的精致小盒子。
　　当金瓶儿拿起这个盒子，任倾紫身子竟然不经意地颤了颤。
　　吧嗒。
　　金瓶儿打开这盒子。
　　将里面的东西拈出。
　　而身下的任倾紫，则是在疯狂挣扎，不过好在是有着金瓶儿的一条腿的压制，和岑雨的帮忙，出了让自己这个跷跷板挪了一些位置，没有任何的影响。
　　而此时，在金瓶儿眼前，一枚流淌着流光色泽的金属饰品，钉刺，被捏在她的双指之间。
　　当然，让金瓶儿有些吃惊地是那饰品上镶嵌的那枚一颗璀璨幻彩的珍珠。
　　“检测到大道级坤道金属性变异灵根实体，宝雲仙珠钉。
　　正在记录结构……”
　　原本金瓶儿还在疑问，这东西到底是什么，这下，她瞬间就明白了。
　　阴属性的坤道金灵根，还是大道级别的。
　　而且，对这女人还非常重要。
　　啧啧……
　　金瓶儿捏着这珍珠钉，轻笑道：“这还是第一次看到能实体化的变异灵根。”
　　“怪不得我这石老师，对变异灵根这么熟悉。”
　　“把自己的灵根实体，放在他身边。任殿主……你的这一番情义，似乎，他并不领情呢。”
　　金瓶儿玩味着看着此时的任倾紫。
　　她眼眶中，鲜有一些晶莹，从眼角划过。
　　金瓶儿冷哼着，打开手边，最熟悉的那个玉盒子。
　　她知道，那大号的玉盒子里是什么。
　　但，现在不是用那东西的时候。
　　一瓶燃情粉如同面粉一样，裹在祖传宝器上。
　　随之，金瓶儿微微眯眼，放下自己的腿，趴上书桌，压住V字任倾紫，将这个东西狠狠送入任倾紫的身体中。
　　……
　　烫！
　　太烫了！
　　宝器传导到金瓶儿体内，她瞬间就能感知到现在任倾紫体内的状态。
　　幽溪洗玉心决，在配合上这岑家的宝器，瞬间两人身上水膜，厚了几倍。
　　一次震荡下，能带走金瓶儿身上的杂质也成倍的增加。
　　而此时的任倾紫，则还没有之前来的有回应，现在的她，除了闷哼哼之外，已经懒得开口了，甚至岑雨都可以不用捂着她的嘴了。
　　不过，好像刚才的燃情粉用多了一些，站在一侧的岑雨，也跟着吸入了一些，现在状态已经有些不对了。
　　一点一点咬着唇，挪向金瓶儿。
　　不一会儿就凑到金瓶儿身边，向着垂垂而落的雪峰，发起了沉浸式进攻。
　　……
　　时辰过去的飞快，这般冲击的声音，响彻了一夜……
　　金瓶儿看着如同死猪一样的任倾紫。
　　眼神蹙起，方才身侧的岑雨，已经快睡醒了。
　　而屋外的石不沉，岑澜倒是坚持了一夜，挡回去许多来给任倾紫请安的人。
　　可是……新的一天，即将到来，若是这里再这么守着，会出大事的。
　　……
　　“妖女，一天了，你们没时间了。”
　　任倾紫冰冷的脸，转身看向金瓶儿，淡淡道。
　　……

第六百四十章 帮忙！背锅人，自有可恨处【求收藏，求订阅】
　　咚咚咚……
　　“宁宁，怎么样了，好了没……”
　　门外石不沉已经有些沉不住气了。
　　而守在门口岑澜一样，神情也严肃极了。
　　这一夜过去，之前他们还好应对，可是现在呢，这飞龙城无数的事，要经过任倾紫的手去处理。
　　……
　　怎么办？
　　至少岑澜已经做好了死守的准备。
　　房间内，金瓶儿打量了一下，浑身香汗泠泠，皮肤滚烫，眼神死死盯着自己的任倾紫。
　　叹了口气，让岑雨起身，去招呼石不沉一声。
　　……
　　随之，她皱着眉头，缓缓的抽离自己身体，她知道，接下来面对麻烦，可不是面前的任倾紫。
　　可就在她正在安置祖传宝器的时候，那躺在桌面上的任倾紫猛地抽搐起来……
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　任倾紫放肆地笑着，金瓶儿也没想到，当去按着的她嘴巴的时候，这声音已经来不及了遮挡了。
　　飞射出香液逐渐变小，她脸上笑得肆意极了。
　　此时，她也来不及抓住，道心种魔的那一个极情的瞬间。
　　她已经在考虑等会遇到的状况，但没想到，任倾紫……
　　这女人分明已经在极情的边缘。
　　但还能假装着自己如同一具僵尸，整整一夜，就这么没有一点反应。
　　任凭金瓶儿驰骋。
　　在金瓶儿注意力不在她身上的瞬间，竟然给她抓到机会，将这股压制了一夜的感觉，彻底卸除。
　　也同时，让金瓶儿短期种魔的想法，彻底掐灭。
　　谁都知道，这突然的第一次，所有的感觉，都是新鲜的，这一夜都没有搞定。
　　而有了防备，以后则会更难。
　　那满足而肆意的笑意，让她原先冰冷僵硬的脸上，重新出现那小酒{夜袭,群六.玖肆⑨③'六壹三⑤}窝，看着金瓶儿蹙起的眉头，脸上带着轻轻嘲讽道：
　　“想不到吧……妖女，想要道心种魔，休想！！”
　　金瓶儿按着她的嘴，但此时任倾紫一点也不在意，眉眼中带着的笑意，得意道。
　　金瓶儿冷笑道：“你也知道，无论如何，我是不会放了你的。得意吗？对我来说，大不了鱼死网破，我最差的情况也是回南凡域呆着，你么，只有两条路，一条死，另外一条就是我的炉鼎。你觉得凭借你这些人，挡得住一个天道六宗的圣女么？”
　　“那也比让你这个邪魔，借着我的身份继续为祸世间强！”
　　任倾紫瞪死金瓶儿，脸上带着快意着道。
　　“行吧。”
　　金瓶儿无奈叹了口气。
　　这任倾紫的个性，多说什么都没用。
　　其实她真的和她那个石老师挺像的。
　　她想着，笑了笑，摇了摇头。
　　金瓶儿随之慢条斯理的摸出一团布棉，直接堵在任倾紫嘴里。
　　随之，一团清水在自己身上游走了一番，将自己曝露在外界一夜的身体，清洗了一番，就自顾自的穿上衣衫。
　　“什么天魔影响，不能穿里衣，哈哈！”
　　任倾紫勉强弯一些身子，嘴里含糊着，大笑着。
　　金瓶儿勉强能听懂这话里的意思。
　　随之，就向任倾紫嘴里加了两团布。
　　……
　　此时，屋外杂乱的声音，越来越响，显然各处的负责人，已经陆陆续续在这屋外等着了。
　　显然，挡在门口的石不沉和岑澜已经有些无法应对了。
　　“姐，你去找池姑娘和小雪姑娘来这里。就说有急事，让她们来。”
　　岑雨点了点头。
　　而她自己则是打开房门，看了一眼，前方不远处。
　　等着见任倾紫的，已经在屋外的台阶下，汇聚了十人之多。
　　看着金瓶儿出来，这些人，也都纷纷行礼。
　　金瓶儿只是点头点头，就靠近石不沉道：“老师，任殿主非常坚持，我，我已经尽力了，暂时还没有成功，不过，老师，你和娘，做的这个事，太大了，你怎么能这么冒险！老师，你真的太……”
　　“是老师冒失了，但事情紧急，老师就寻你的娘亲，和岑姑娘，商量，她们都答应了……”
　　金瓶儿神色一揪，发愁道：
　　“老师，那也不行啊，现在怎么办……我倒是还好，但，不过，任殿主精神受到刺激，不好办啊……”
　　“紫儿她，她怎么了……” 石不沉心里一慌，说着就想冲进屋子里。
　　金瓶儿脸上一僵，赶忙拦住。
　　她这老师，脑回路确实和正常人，有些不同……
　　她看了一眼另外一边的岑澜，对着石不沉道：
　　“老师，你别着急，任殿主身体没事。
　　我想你现在去见她，可能对任殿主刺激更大。现在的事儿，是先平息眼前的事。灵根的事，只要宁宁还在启灵境，都有希望的。”
　　石不沉，点了点头，叹息了下道： “宁宁，你就直说吧，这原本是老师的主意，有什么法子，你就直接告诉老师。老师一力承担。”
　　“老师，哎……你可能要吃点苦头。”
　　石不沉深吸了口气，点了点头。
　　“老师什么都不怕，来吧。”
　　……
　　金瓶儿酝酿了下，指着石不沉，大声骂道：“石先生，任殿主对你痴情不已，十多年前，就将自己最重要的东西，交于你随身携带。你竟然……就这样，背弃了她的情义。”
　　她的声音很急，很尖，这屋子外的所有人，在一时间都听的清清楚楚。
　　石不沉听着一愣，咽了咽嗓子。
　　“石先生！你可知道，你的决定，你是她的支柱，你怎么能这么做！！任殿主……任殿主……她，她……快疯了……我安抚了她一整夜，都不见好转……”
　　石不沉听着金瓶儿那怒斥的样子，嘴巴微微发颤着，脸上僵硬着。
　　石不沉颤着声音，用着发抖的声音，同样大声道：
　　“我，我，我就是，不想，她再这么对我了……她的天赋，可以拥有更好的，我不配！！紫儿会冷静下来的……”
　　石不沉颤着声音说完，就在众人的目光中，缓缓离去……
　　岑澜回看了一眼金瓶儿，两人互相点了点头。
　　岑澜虽然想不到怎么应对，这种情况，但是她很清楚，现在唯一的办法，就是配合她这个……义女。
　　同时石不沉和金瓶儿争吵的这一幕，正巧被赶来的小雪和池汐看到。
　　屋外的一些人，听到任倾紫疯了，各自都交头接耳起来。
　　金瓶儿深吸一口气，平淡自然着对着下方的人缓缓道：“各位，你们谁认识墨城主，麻烦去知会她一声。方才这里的情况，还请大家保密。这事，若是传出去，对大家都不好。任殿主，怎么说，本宫也要称呼她一声任姨，我也是为了仙魂殿好，为了姨娘好……”
　　应对这种情况，堂堂的大夏女皇，轻轻松松。
　　“姐姐，你就在外面吧。”
　　金瓶儿打开屋门，引着小雪和池汐。
　　岑雨和金瓶儿应了一下眼神， 就乖巧的站在门口，方才石不沉的位置。
　　“小雪，池总兵。”
　　“殿主，她，她怎么了？”
　　池汐皱着眉头道。
　　小雪脸上也带着一些着急的神色。
　　金瓶儿叹息了口气，引着两人，道：
　　“进来吧。自己看吧。”
　　……
　　趁着两人跨入屋子的同时，金瓶儿在她们俩背后，将屋子闭合起来。
　　作为一个六星级的阵法师，随手一个临时的隔音阵，就布置在门上。
　　这两女走过几步，很轻松，就看到书桌上，被枷锁锁着，身子弯成V字，同时嘴里还被堵着的任倾紫。
　　她见到她们，任倾紫尽可能在桌上动着，如同自动的跷跷板一样，上下撞击着书桌。
　　而这两女，看着眼前的情况，深呼吸着。
　　噌！
　　一柄锃亮的粉色峨眉刺锋锐，直接抵在金瓶儿的脖子前。
　　同时池汐另外一手也握着峨眉刺，扎向金瓶儿的眼球。
　　而金瓶儿根本不闪不避，看着近若咫尺的锋尖，根本一点都不慌。
　　“池总兵，辛玉棠的痕迹很难找吗？”
　　金瓶儿嘴角淡淡笑着，道。
　　“什么！！你！你是谁！你怎么知道！”
　　池汐听着这些，原本就扎起的头发，突然一下就好像发根被人使劲扯了一下，整个人都应激了。
　　“悄悄告诉你，我和岑雨，我们是姐妹，经常喜欢互换身份，用一些小手段，这样更……刺……激……”
　　“你……”
　　“是你！！！？？？”
　　池汐捏着两手峨眉刺的手，都有些颤抖了。
　　“你要做什么！！！你对殿主做了什么！”
　　“没，我是来救她的，她精神……出了点问题……”
　　金瓶儿无奈着，指了指那头的任倾紫，耸了耸肩膀。
　　“我就是想，帮帮你们仙魂殿，仅此而已……”
　　^

第六百四十一章 病了！可不能恢复正常【求收藏，求订阅】
　　“帮？”
　　池汐看着金瓶儿，那刺向金瓶儿脖子和眼珠的峨眉刺，又向里面逼近了一些。
　　“当然是帮你们仙魂殿，你想啊，你们现在任殿主，已经是这……精神上受到了刺激，现在……已经没办法处理你们的仙魂殿的事物了。”
　　金瓶儿摆了摆手，无奈着道。
　　“你……”
　　池汐手中峨眉刺颤着，顶在金瓶儿的皮肤前，始终没有再次向前。
　　她愤恨着放下武器，一推身前的金瓶儿，猛地转身冲向的任倾紫的位置，想要将任倾紫从绳索和枷锁中解放出来。
　　“殿主，池汐来救你出去！”
　　池汐冲到任倾紫面前，任倾紫用着着急的眼神，示意着，一会摇头着。
　　池汐也理解不了她意思，下意识拿出手中的峨眉刺，想要割断捆着任倾紫腿脚的缚魔绳。
　　可池汐是永远不会想到，这长相普通的绳子，竟然在的五星级巅峰的峨眉刺下，根本没法挑断。
　　可就在她运起青色灵力，想要对这个绳索爆发出什么厉害招式的时候，一根绳子咻的一声，将现在完全不设防的池汐，如同沙包一样捆起。
　　任倾紫看着这般光景，呜呜呜地叫着，但也只能挣扎……
　　金瓶儿牵过身边有些微微颤抖，但安静着只是看着一切，而没有做什么的小雪，来到任倾紫和池汐两人身边。
　　“小汐，你看小雪多乖巧，你怎么也这么执拗呢…”
　　金瓶儿走到她面前，轻松地解开，这一根六星级的缚魔绳。
　　她扶起此时有些瘫软下来，灵力还在恢复的池汐，语重心长道：
　　“你啊，你也不为你我想想。咱们关系这么亲密……你前些时日也见到了，你是知道你们任殿主的实力的，那日她是不是就想借着萧九为由头，杀了我。”
　　池汐脸上一僵，点了点头。
　　“小汐，那我在问你，若是任殿主，现在她病好了。她会对我做什么呢？而且，咱们之间这么亲密，她也会针对你的。笨……”
　　金瓶儿在她脑门上敲了敲。
　　“我，我……我是殿主捡来的，我……”
　　池汐嘴里慌乱着，不知道该说什么
　　“还有啊，当初，你来搜寻辛玉棠的逃脱痕迹，咱们欢好的时候，辛玉棠才能借机逃跑。无论什么理由，可都是你和我一起放走了辛玉棠喔，任殿主，若是醒了……你怎么办……就算能活下来，也会被仙魂殿其他人唾弃。甚至还有可能连累到和你一起的其他伙伴。”
　　池汐心里一震，不敢置信的看着此时金瓶儿，似乎是第一次见她一样。
　　金瓶儿轻轻捏了捏她的脸，轻笑道：
　　“慌什么，当初带着我进城时候，意气风发的池总兵呢？”
　　金瓶儿随之转头看向身边柔软的小雪，道：
　　“小雪，现在怎么办……你家夫君，可是遇到难题了……”
　　小雪咽了咽嗓子，走近到不远处的任倾紫，看了看，然后道：“妾身，妾身以为，娘亲病了……不，不能担娘娘亲的工作了……需要，需要……其他人，帮，……代理……”
　　小雪说着，紧张而又轻轻发颤着。
　　而任倾紫的血红的眼睛，死死凝视着小雪。
　　小雪赶忙躲到金瓶儿身后，将头扭到一边。
　　……
　　池汐听着这话，身子一僵，咽了咽嗓子，对着金瓶儿道：“宁……她，她不是殿主的女儿……她只是……”
　　金瓶儿听着噗嗤一笑，拉着小雪走到池汐面前。
　　“妾身，妾身……是……不是……”
　　小雪在她背后的所说，声音越来越小，也不知道她在嘀咕着什么。
　　金瓶儿轻轻点了点池汐的脑门，轻笑道：
　　“小汐，小雪她就是仙魂殿的圣女，也是任殿主的女儿……记住了啊。”
　　池汐身子紧了紧，深吸一口气。
　　而此时的小雪，轻轻地捏了捏金瓶儿的手心，软软地道：“妾身，妾身，每三十日，需要……需要一枚变化丹。”
　　“就一枚变化丹就够了？”
　　金瓶儿玩味侧脸看着她道。
　　这女人低着头，咬着唇，点了点。
　　“不要解药了？不怕疼么？”
　　小雪颤着摇了摇头。
　　……
　　“宁，你怎么知道的？”
　　池汐微微一顿，不敢置信着道。
　　“我知道的东西，可多了…”
　　金瓶儿一手拉着一个，走到书桌前。
　　此时的任倾紫，只要微微挪一下身子，让自己身子翘起来，就能看到她们三人。
　　“任殿主，你看……”
　　金瓶儿一手抱着小雪，一手猛地搂过有些池汐，猛地吻住池汐的小嘴。
　　池汐再次感受到这种温暖，立即就回想到，那天的感受，身子瞬间就瘫软了下来。
　　没一会儿就主动吸嗅起金瓶儿的嘴唇。
　　呜！！
　　呜呜！！！
　　伴随着砰砰砰的声音，书桌上的任倾紫愤怒着摇晃着自己。
　　看着眼前池汐纵情捧着金瓶儿脸蛋，而小雪在一边轻轻吻着金瓶儿侧脸的样子，她只能尽可能发出着撞击声。
　　金瓶儿左右逢源，放下心里包袱的池汐依靠在金瓶儿肩膀上，轻轻道：“宁，你……你能不能对殿主，好一些，别伤害她……她毕竟……”
　　左侧的小雪，也跟着轻轻点了点头。
　　“小汐汐，小雪，任殿主，我喜欢还来不及呢。任殿主若是能放下仇怨，精神恢复正常，我愿意放她自由。”
　　听到这话，小雪的身子微微一紧。
　　“放心，要是她还会伤害你们，那不算放下仇怨。”
　　小雪这一听，微微吐出一口气，和池汐一样，倚在金瓶儿身上。
　　“宁，你打算怎么安置，安置她……还有，你，你打算……龙雁，向南心思都很敏锐……”
　　金瓶儿笑着捏了捏池汐的小脸，随之搂着小雪道：“放心，等其他人到了，一起安排吧。”
　　小雪和池汐微微一愣。
　　……
　　咚咚咚……
　　大门敲响。
　　金瓶儿挥手解开隔音阵法。
　　“妹妹，墨城主和龙雁姑娘来了，她们要见任殿主。”
　　外面岑雨说话有些紧张。
　　金瓶儿笑了笑，看了下旁边两人，让她俩先站在一边，随之一边走向大门，一边道：“开门吧。”
　　金瓶儿揉了揉脸，换做一副忧心忡忡的表情，站在屋子大门之前。
　　这门微微打开，却是一身城主官服还没来得及更换墨如烟，另外一人则就是匆匆赶来的龙雁了。
　　墨如烟和金瓶儿点了点头，直接跨入屋子。
　　而龙雁则是走到金瓶儿身边，背着身子，咬牙切齿道：“你到底要做什么！！？”
　　金瓶儿用着忧愁的脸，对着屋子外，等着任倾紫消息的众人，嘴里却轻轻道：“进来自己瞧吧，怎么，没在外面用阵法看么？”
　　“你……”
　　龙雁气急，但还是走{夜袭,群⑥.九肆九三'陆一③五}入屋子。
　　金瓶儿向着岑雨，岑澜点了点头，随着对着外面众人，缓缓关上房门，布置好隔音阵。
　　墨如烟站在书桌前，扫了一眼一侧站着小雪和池汐，随之凝视着眼前的任倾紫。
　　而龙雁看着隔音阵形成，直接在金瓶儿面前抽出一柄匕首，放在自己脖子间，抬起头，对着她道：“你，你放了殿主，我，我，我，来代替她。你不是担心我死么，不放了殿主，我现在，就死给你看……”
　　“雁子，你！……你冷静点好不好。”
　　池汐立即冲到金瓶儿身边，有些为难地叫到。
　　“冷静，你让我怎么冷静，那是我师父！那是我养我，教我的人！”
　　龙雁红着眼道。
　　“雁子，我知道的，可是，任殿主她病了……”
　　“病了？你方才和她，在抱在一起，我都看得轻轻楚楚！！你知道她是谁吗？你怎么……”
　　龙雁指着金瓶儿，对着池汐道。
　　“喔？我是谁？”
　　此时，不慌不忙的金瓶儿，笑着走近到她的身边，轻轻道。
　　龙雁，突然想到什么，自己和她之间的承诺。
　　话刚到嗓子眼，就堵住了。
　　“继续说啊？”
　　金瓶儿笑着，走到她面前，一手按在她持着匕首的手上。
　　“任殿主对我起了好些次杀心，我总不能，一点反应都没有吧，你说，对吗，小雁雁……”
　　金瓶儿掰着她使劲放在自己脖子前的手臂。
　　哐当一下， 匕首掉在地上。
　　“雁子，宁，她说了，若是殿主放下仇怨，就可以放她离开。”
　　而此时，一道灵力波动突然出现，金瓶儿突然感知到那熟悉墨家功法的灵力波动，她突然转身，看着此时已经匕首持在身边，上面已经开始闪烁着紫色灵力流光。
　　“如烟，收手！不要杀她！！”
　　金瓶儿突然转身叫道。
　　墨如烟抬起匕首的手，停留在半途。
　　金瓶儿缓下一口气，而房间里的其他人，有些不敢置信的看向此时，穿着城主官服的墨如烟。
　　“墨姨……”
　　“墨姨……”
　　池汐和龙雁，此时都处在呆滞的状态，嘴里轻轻呢喃……
　　……

第六百四十二章 什么！超级毒誓【求收藏，求订阅】
　　“为什么？”
　　墨如烟转身，凝视着金瓶儿，只是短促的质问着她。
　　“不能留有隐患……”
　　金瓶儿知道墨如烟的性子，也懒得去管眼前的龙雁，径直地走到墨如烟面前。
　　“什么隐患，你不知道么，她是雪千的娘，你啊你……”
　　金瓶儿轻轻点了下墨如烟的脑门。
　　“丈母娘，我可是非常不想你死的，你可是知道如烟个性，要不是我拦着，她刚才可真就下手了。”
　　她低下身子贴在任倾紫耳边道。
　　任倾紫猛地摇晃着身子，挣扎着，呜呜呜呜叫着。
　　“宁，她真的不能留。况且，她对雪千……”
　　墨如烟看了一侧的小雪，顿了顿。
　　“好了，如烟姐，没事。你要是擅做决定，雪千怪罪你来，我怎么办……”
　　金瓶儿装着委屈的样子，小声道。
　　“如烟姐……”
　　金瓶儿一拉还在考虑问题墨如烟，将她拉到书桌之前，任倾紫的眼前，搂住墨如烟的身子，主动在如烟的唇上，轻轻沾了下。
　　墨如烟轻轻哼了声，随之指向书桌上的任倾紫认真道：“宁，那她若是有任何异动，我都会第一时间杀了她，而且，她需要每日服用散灵散，不能给她半点的灵力，必须随时都有人看管，这样，我才能放心，你必须答应我。”
　　“好好好……”
　　金瓶儿无奈着应着，随之，才把视线看向龙雁。
　　此时的龙雁有些呆滞着站在那儿，池汐在一侧对她说着话，也没什么作用。
　　她看着金瓶儿走近，眼中带着些晶莹的水花，僵硬质问道：
　　“墨姨，她，她怎么也和你……”
　　金瓶儿叹息了下。
　　“有些事，真的比较无奈。和你们墨姨认识，真是巧合而已，形式所迫……”
　　“你！！”
　　龙雁指着金瓶儿的脸，气急着，又不知道如何是好，只能自己微微发颤。
　　“大家的意思，你也都清楚了，只要你师父，她放下仇怨，不伤害大家，也不伤害你，咱们就可以放开她。
　　你想想，若是你师父放开了，在这里的所有人，包括现在在门口的岑澜岑雨，都会被你师父报复。
　　这次就连我那个石老师，能不能逃过一劫，都难说。
　　你真的忍心看到血流成河吗？
　　这样如何？我可以用一切，给你，你们保证！”
　　金瓶儿无比认真道。
　　龙雁神色变化着，不断的喘息着，吐着粗气，一刻之后，猛地拉过金瓶儿，两人到角落里，贴在她耳边道：“不准种魔！”
　　金瓶儿一愣，咽了咽嗓子。
　　“什么？”
　　龙雁瞪着眼睛，发狠道：“你要是敢对师父用道心种魔，我就和你鱼死网破……我发誓……”
　　“你答应，我就……我就……”
　　龙雁话说着，话就如同磁带卡壳可一样，不停重读着。
　　龙雁脸上带着一抹羞涩的同时，突然又道：
　　“你是不是就想对师父用道心种魔！！”
　　“那……那没有……”
　　金瓶儿清了清嗓子，赶忙摇头。
　　“我正经人，哪会那种邪术啊。”
　　龙雁呸了一声，狠狠瞪了金瓶儿一眼。
　　“我答应你，答应你还不成？”
　　“你发誓，天道起誓。”
　　金瓶儿挠了挠后脑，拿出纸张。
　　一侧的小雪和池汐想过来帮忙，金瓶儿赶忙拦住。
　　“注上，你若违背誓言，也不要你死了，就让你，双修永远达不到极情。”
　　龙雁在金瓶儿耳边，看着金瓶儿飞快的写下誓言，在耳边狠道。
　　金瓶儿扭头看了她一眼，叹息道：“和你师父一样，够狠。”
　　金瓶儿写完，起誓，天道之力加持一条龙。
　　一切事情做完，金瓶儿搂过有些尴尬的龙雁。
　　走到身后三人面前。
　　“雁子……”池汐靠近到龙雁的另外一侧，搭话道。
　　“你和她什么时候勾搭上的。”
　　龙雁皱眉着，撇嘴道。
　　……
　　随之金瓶儿搂着龙雁，身后跟着三人，一起来到任倾紫的书桌前。
　　看着她咬着的布团都渗出着丝丝血迹，显然这任倾紫的状态，实在是……
　　金瓶儿有些兴致，一个探查丢去。
　　此时的任倾紫，如此愤怒的状态，想必应该早就不在乎什么探查了。
　　【姓名：任倾紫】【性别：女】【种族：人类】【境界：丹修三段】【气运等级：极高】【灵根：大道级，坤道金属性变异灵根，宝雲仙珠钉。】【好感度：-100】【欲情媚眼成功率0.00000E%】【道心种魔成功率0.000001%】【备选率：100%】
　　这一个探查下去，还真让她找到一些有用的信息。
　　而且，好像经过这次碎片的填充，探查也跟着系统一样升级了，已经能查看需要人的灵根属性了。
　　这女人，丹修三段？
　　在东徒域，能突破到丹修境，不仅仅要天赋逆天，没有正义盟在背后使力，这是不可能的。
　　还有那个好感度-100，也太真实了。
　　金瓶儿眨了眨眼，捞过身边的龙雁，就在任倾紫的眼前亲吻了起来。
　　“你干嘛啊！师父在呢……”
　　吻了三四分钟，龙雁猛地将金瓶儿推开，撇嘴道。
　　“宁，妾身……妾身，有个……有个主意……”
　　站在边缘的小雪，突然冷不丁的道。
　　金瓶儿眨巴了下眼睛。
　　“妾身，觉得，应该将殿主，送去一些……安静，安静的位置。
　　这……这里不，不适合。”
　　小雪越说头越低。
　　金瓶儿看着这好像有些怯懦的小雪，笑着道：“小雪，你是仙魂殿圣女，现在这任殿主心智有了些问题，你应该挑起仙魂殿的大梁啊……”
　　“妾身，不敢……妾身，更想能教教书……”
　　其他几女，都看着金瓶儿和小雪，都不怎么能摸透金瓶儿和小雪的想法。
　　“宁，她只是仙魂殿培养的一个孤女，她天赋不行，但长相和雪千类似……她是任倾紫的兵刃。我们……最好还是……”
　　墨如烟眼神略显冰冷地建议。
　　池汐和龙雁两人虽然没说什么，但眼神中，看向小雪的眼神有些敌意。
　　金瓶儿轻轻一笑，道：
　　“没事啊，你们又不是不知道，她原本今天就应该成为我的人了。”
　　“小雪，来……”
　　金瓶儿招呼着。
　　原先在几人边缘的小雪，低着头靠近到金瓶儿身边。
　　“你啊，让你管理仙魂殿，这么好的事，别人开心都不成呢，你小脑袋这么灵光，怎么突然就不敢了呢……”
　　“妾身，妾身，还没被宁宠幸过，不敢……”
　　这小雪怯怯的抬起眼，打量下金瓶儿，又飞快看了一眼周围其他三人，赶忙低下脑袋。
　　脸上火红火红的。
　　她捏着金瓶儿的手掌，那有些软软的手指，都能感受到心跳的飞快搏动。
　　“好办……”
　　金瓶儿轻轻想要解开现在小雪的外衫。
　　小雪咬了咬唇，按住金瓶儿手，请求道：
　　“等……”
　　“等一下……”
　　小雪走到书桌前，从自己储物戒指中，抽出一套已经准备好的囍服……

第六百四十三章 凶险！镇魂【求收藏，求订阅】
　　第六百四十三章
　　一身凤装的小雪，对着书桌前的任倾紫，微微躬身。
　　羞涩道：“娘亲，今日是女儿的大喜日子，女儿和宁，能在一起，都是您的功劳……谢娘亲成全……”
　　说完，她就提着大红色的囍裙，攀爬上了书桌，将裙摆掀起，如同“几”字型，趴在的任倾紫的身上。
　　任倾紫此时，瞪着眼睛，不停的摇晃着自己，但此时此刻，那更吸引金瓶儿的，自然是，微微向后扭头，羞涩着的，用着万雪千脸面的小雪， 捧着自己圆润的两个半球儿的样子。
　　关键是，这美景，还在不停的上下晃动着。
　　“宁，妾身，想要用……那个……你和岑夫人，用的……”
　　这金瓶儿一愣，她倒是想到了，这女人，那天在一边倒了那么多水，该看的，不该看的，想必都看过了。
　　金瓶儿身边的池汐和龙雁，都向金瓶儿咽了咽嗓子，无语着道：
　　“岑？岑澜？你……你不是已经认岑澜为义母了么……”
　　显然她们两人还不知道，金瓶儿和岑澜的关系。
　　而听到这些的墨如烟，也只是撇了撇嘴，毕竟岑澜，岑雨的事，她都一清二楚。
　　“此间事，很复杂，一时半会说不明白，等这事结束了，会告诉你们的。”
　　金瓶儿一边安慰着，一边从玉盒子中，取出那根玉双龙。
　　而此时的任倾紫，只能不断的摇晃着自己的身子。
　　这样反倒是让这一身囍服的小雪，更有了一丝情趣感。
　　“娘，小雪，要成家……以后，宁就是小雪的顶梁柱……”
　　小雪双臂向后，掰开自己两瓣的蒜瓣，露出了那细长的幽谷，她额头抵在任倾紫的额上，轻轻着呢喃道。
　　而她身后的金瓶儿呢，在其他三女的视野中，她缓缓装上那略显冰冷的玉。
　　灵力运送之下，这宝器就立即激活了，瞬间的感受，就完全不同。
　　“小雪，你第一次，用宝器不合适。”
　　金瓶儿主动趴在小雪的那分开的蒜瓣，舌头熟练地就冲了进去。
　　“啊~~”
　　血流从舌尖渗出的瞬间，就被溢散的玄阴之气，给修复。瞬间就在幽溪洗玉心决的波纹下，消失而去。
　　金瓶儿站起身，舔了舔唇。
　　“妾身，妾身感激不尽~”小雪满足的极了，向后看着金瓶儿道。
　　随之小雪感受到那玉龙靠近之时，那温热，还带着些吸力，风情万种版瞬间主动，猛地压了过去。
　　一声闷哼。
　　小雪向后瞧着金瓶儿的模样，脸上见不到半天的疼痛，脸上带着微笑，一手按在任倾紫的肩膀上，一手探向金瓶儿的手臂。
　　任倾紫似乎也知道了，自己挣扎，反倒是让现在这两人更加兴奋，此时她也就消停了下来，也不知道在想着什么。
　　而小雪呢，发现下方的任倾紫不动了，她趴在任倾紫身上，反倒是主动摇晃了起来。
　　祖传宝器，在两人身体中，散发着要命的吸力，传递着双方的紧致感。
　　小雪那腼腆的样子，身子一波一波颤动的时候，她眼神中的迷醉的神态，就好像大醉了一样。
　　等着小雪颤动身子的时候，金瓶儿也微微一颤，一道淡蓝色水流，涌入小雪的身体中，同时一道淡金色液体，也涌入了金瓶儿的身体之中。
　　“正在解析灵根，获得，坤道，九星级金灵根。”
　　小雪身子软着，但她还是乖巧的从书桌上下来，直起身子，细心地帮助，金瓶儿摘下另外一头玉龙。
　　随之在金瓶儿的腿间，轻轻吻了几个来回。
　　她见过之前岑澜和金瓶儿怎么照顾这祖传宝器，在几女的注视下，她仔细收拾好，放进书桌边的玉盒中。
　　随之，走到墨如烟身边，恭敬地一个万福，随之道：
　　“小雪，见过墨姐姐……”
　　墨如烟没有说话，她就一直维持着这般恭敬的样子。
　　墨如烟看了一眼金瓶儿这漠不关己的样子，道：
　　“起来。雪千回来，你要和她说清楚。还有，你若是有二心，你会死的很惨。”
　　“小雪知晓，墨姐姐放心便是。”
　　随之，她又向着池汐和龙雁两人行礼，自然也是称呼着姐姐。
　　这样之后，她才回到金瓶儿身边。
　　金瓶儿笑着，捏了捏她的脸笑道：“行了？”
　　小雪羞涩{夜袭,群陆.⑨肆玖叁'陆一叁⑤}而有怯怯地点了点头。
　　“好了，下面，我们这么做……”
　　金瓶儿拉着四女，悄悄地告知下面的计划。
　　……
　　没一会儿，金瓶儿带着忧愁地表情被缚魔绳锁着手腕的任倾紫走出屋子。
　　门口的岑澜和岑雨看着这样的任倾紫，显然一惊，不过看着金瓶儿的眼神，很快岑澜和岑雨就安定了下来。
　　看着任倾紫身边的其他四女，神色都很正常，应该是金瓶儿已经在屋子里，将她们都搞定了。
　　而周围在等在房屋前的众人，看着任倾紫这般出现，一下就围了上来。
　　金瓶儿大声道：
　　“任殿主，你冷静冷静，我们真的是来帮你的。”
　　“对啊，宁皇女说的有道理，师父，你真的应该去炼丹房，去找寻医师，寻求帮助……心病难医，但也可以抑制么……”
　　龙雁看着众人一来，也跟着金瓶儿的剧本说道。
　　“殿主，你让去杀了那个男人，这样，你能不能好受一些？”
　　墨如烟冰冷着道。
　　“先别说这些，听皇女的吧，先去炼丹房，找些神识的药物，看看能不能让殿主苏醒……”
　　这时候任倾紫莫名冷静着，冷眼看着周围。
　　金瓶儿深吸一口气，道：“各位抱歉了，让一让吧，先让殿主去炼丹房可好？”
　　“宁皇女，殿主这不是很好么？”
　　众人看着走了几步的队伍，附近就有人提出了疑义，这疑惑声很快就蔓延开来。
　　金瓶儿嘴角轻轻一笑，随之，不知不觉地，绑着任倾紫的手腕的缚魔绳，莫名的松开了一道缝隙。
　　而金瓶儿似乎根本没有察觉道，还在向周围的人告知，任倾紫现在精神受到挑战，需要治疗。
　　任倾紫冷着脸，站在金瓶儿身边，感受着自己身上的灵力缓缓恢复，似乎是没有任何知觉一样，堵在她嘴里的布团，她都保持着原样。
　　金瓶儿一边带着任倾紫向前方走，一边向周围，来寻任倾紫的人，解释殿主的精神受创的原因，和无奈。
　　“龙雁……你快去……”
　　金瓶儿算计着时间，似乎是回头和龙雁搭话，突然看向任倾紫手腕的缚魔绳已经松软，毫无作用。
　　她似乎有些惊慌着，缓缓抬起头。
　　任倾紫猛地抽出一支白色带着流光的金属箭矢，握在手中，就好像匕首一样，身上的灵力爆发，猛地按向身边的金瓶儿。
　　箭头上带着倒刺瞬间就直逼而来。
　　这东西，她金瓶儿可是见识过的。
　　诛魔箭！
　　那日重创过辛玉棠的东西。
　　这可是专门针对的三邪宗的东西，她金瓶儿虽然心里有谱，但也不敢太过松懈。
　　有意无意之下，金瓶儿就被任倾紫猛地扑到在地上。
　　周围一众人瞬间哗然……
　　“殿主，冷静，冷静，她是宁皇女，不是石先生啊。”
　　“对啊，她是宁宁，只是石先生的学生而已……”
　　龙雁和池汐瞬间就冲上去，想要拉住她。
　　可是这任倾紫全身灵力猛地爆开，三跟箭矢，伴随着灵力爆动，咻的一声向背后四周射去。
　　“小心！”
　　一紫色人影，瞬间将她们两人拉离任倾紫身边。
　　这股灵力冲击可真不小，若是这两人真的靠近到任倾紫身后的话，没有墨如烟的帮助，那可真是没半点的活路。
　　这种凶险的状况，周围这些原本是来寻任倾紫批阅的人，也纷纷向后退了几步。
　　而人群中，一小光头，神色苦恼着。
　　旁边那糙汉子，一脸可惜着道：“我就说那个石不沉，不是什么好人，殿主为他那般操心，他竟然将殿主抛弃了，他真的该死……我们也去帮帮龙老大和池汐吧”
　　光头搓了搓自己的脑袋，咽了咽嗓子，道：
　　“看不清……在看看吧，咱们先别掺和了。”
　　……
　　人群中央，小雪红着眼，动情地喊着，道：
　　“娘，一个男人而已，你，你醒醒啊……她是宁皇女啊……”
　　任倾紫此时，眼神冰冷，看着金瓶儿，手中握着那白色箭矢，猛地就向金瓶儿的心脏刺去。
　　按照任倾紫的想法，金瓶儿就算再强，也不过是融灵境界，她可是丹修，修士境，再则，金瓶儿是合欢宗第九圣女，刚来东徒域不到两年时间，这个提升修为的速度已经非常快了，但距离修士，肯定还有很远的距离，自己的实力肯定是在她之上的。
　　这就是她作为东徒双娇之一的自信。
　　金瓶儿看着那刺来的箭矢，知道，这是她最关键时候，突然全身融灵境极限的肉体能耐猛地爆开，虽说，任倾紫肉体强度不低，但，金瓶儿这藏匿着的力量，突然爆开，让她有些始料未及。
　　可是，金瓶儿根本没有用这股力量，去推开身上的任倾紫，而是，趁着这个瞬间，将自己的肩膀，猛地下沉。
　　噗呲！！
　　痛痛痛！！！
　　金瓶儿识海中一阵震荡。
　　这钻心的疼痛，是她真的始料未及的。
　　不过，此时，她还不能去看一眼伤口，因为，她需要，在瞬间制服眼前的任倾紫。
　　任倾紫冰冷的眼神，看着没刺中心脏的箭矢，脸上没有表情，刚想拉着箭身，拔出这带着倒刺的箭，再给金瓶儿补上两下。
　　可是，突然，她发现金瓶儿微微张开唇。
　　任倾紫突然想到了一种可能，但此时，她已经来不及了。
　　就听见，自己的耳边一声，轻飘飘“镇魂”……
　　“魔音”
　　任倾紫脑海中已经意识到了，合欢宗圣女的一些特殊招式，但此时，刚才在极其愤怒的之下，她早就将这些抛开了。
　　这“镇魂”两字，如同滔天巨浪，直接杀入完全不设防的识海中。
　　如同海啸一样，将任倾紫的识海，完全冲开……
　　这任倾紫在众人之间，就好像顿住了，定格住了一样。
　　金瓶儿捂着伤口，看着完全被镇魂住的任倾紫，也长长吐出一口浊气。
　　……

第六百四十四章 春色！自由的气息，够美好吧【求收藏，求订阅】
　　此番凶险，其实在出发决定这个计谋的时候，几女都很是担心，但金瓶儿的决定的法子，让她们几个人的脑袋加在一起，也想不出比她更好的主意了。
　　当时，外面这些人可是都在等着屋子里的消息。
　　……
　　墨如烟和池汐，龙雁和岑家母女，飞快的涌了过去，摸出枷锁，瞬间在众人的目光中，将任倾紫锁住。
　　看着任倾紫被控制住，周围原先吓坏了众人，这才缓过劲来，敢于靠近的，也没有几人。
　　小雪红着眼眶，赶忙冲到金瓶儿身边，将她扶起，动情道：“宁，你怎么样了……”
　　“没事，没事的……”
　　小雪拿出洁白的手绢，轻轻按在金瓶儿渗着鲜血的伤口上。
　　看着瞳孔无光，眼神呆滞的任倾紫，如同木偶一样被戴上枷锁。
　　小雪咬着唇道：“宁，龙姐姐，池姐姐，我打算将娘亲锁入天牢之中。”
　　“不可啊！仙魂殿一日不可没有殿主，这怎么行？”
　　池汐立即着发声着道。
　　“我同意圣女的想法！”
　　龙雁清了清嗓子，略微大声着道。
　　“雁子，你，她可是你师父啊……你怎么可以……”
　　“池汐，你方才没见到么，殿主现在精神受到了刺激，要做什么，会做什么，完全没有理智，若是在出一次事故，那该怎么办？刚才是万幸，宁皇女只是受了伤，若是还有下次，怎么办？小雪是仙魂殿的圣女，也是殿主的女儿，我同意小雪的主意。”
　　池汐受教育般点了点头。
　　“向南……蛮子，过来。”
　　龙雁转身叫着。
　　在人群中的小光头和一个肌肉壮汉这才挤入人群。
　　“老大……”
　　“头儿……”
　　这两人各自低头叫了一声。
　　“方才你们应该就在这里，殿主出了这么大事，你们也不过来？眼里还有没有殿主了？”
　　“头儿，是向南不然我来的！”
　　那肌肉汉子有些无奈着道。
　　郭向南搓了搓自己脑袋，轻轻咳了一下， 缓和了下自己的尴尬。
　　“老大，这事……你也知道，我一个主修阵法的，殿主随便一招一式，我就一命呜呼了，我哪敢来啊，只能拉着蛮子……”
　　龙雁咽了咽嗓子，知道这小子滑溜的很，给了金瓶儿一个眼神，随后道：
　　“算了，现在已经没事了，殿主现在这样，你觉得怎么办……”
　　郭向南听着龙雁的问话，身子一顿，手掌搓着自己脑袋，有些心虚着道：“头儿，我也听到了，你和圣女都同意了，我……我也觉得这样好，只能先锁着殿主了。”
　　龙雁点了点头，随之偷偷给了金瓶儿一个眼神。
　　这原本就是金瓶儿计划中的一环。
　　前些天，这小子配合任倾紫，活活逼死萧九的事情，她可是记得很清楚的。
　　她怎么可能会忘了龙雁池汐两人其他队友呢。
　　……
　　就这样，原本要送去炼丹房医治的任倾紫，就这么送进了最底层的天牢之中，当然……
　　这里还是需要好好改造一番，毕竟是任殿主以后的居室。
　　安定好任倾紫之后，小雪作为的仙魂殿一人之下的圣女，又有着墨如烟这位飞龙城主的支持，加上，龙雁等人的默许，自然就成了的仙魂殿目前第一话事人。
　　而金瓶儿呢，这诛魔箭倒刺勾在肉里，能明显感知道，它在限制和消融着她身上的灵力，而且，着实太痛了，她想到当初受苦的辛玉棠，也是和她一样。
　　岑澜，岑雨现在倒是放心在金瓶儿身边照顾，那根诛魔箭，已经被岑澜拔开，到了一边。
　　这箭，除了让金瓶儿感受到肉体痛楚之外，灵力的限制和消融，倒是还好一些。
　　辛玉棠的那根箭矢，带着散灵散，而她这根，则没有。
　　而且，就算用了散灵散，对金瓶儿也不会起到任何负面作用。
　　当初北仙域三宗，仙魔大战的时候，设计的这带着倒刺的诛魔箭，可真是无所不用其极。
　　箭矢拔出，金瓶儿的体质，加上岑澜和岑雨两人细心照顾，那伤口不到四个时辰就愈合起来。
　　……
　　不过，现在的金瓶儿，已经没有了任倾紫的威胁，接下来，在她接到李岚消息，可以回圣城之前，她在飞龙城的日子，再也不会受到限制。
　　比如，她心里已经想好，让谁带着令牌去妖域办事了。
　　她也许久没见那只小兔子了，现在任倾紫不在，虽说明面上，还是仙魂殿管事，但也可以偷偷的放个无公害的兔子进城了。
　　当然，麻烦事也还是有，最大的还是任倾紫，麻烦的，要数她那个老师石不沉。
　　他在金瓶儿安排下，偷偷藏在飞龙城一处私宅中。
　　现在他坑害仙魂殿殿主任倾紫的事，传开了，他若是在其他地方，还好些， 但飞龙城中，他是已经没有地方可以去了，只能躲着。
　　不过，金瓶儿每次去看他，他还是雷打不动的要给金瓶儿测灵根，督促金瓶儿，快点搞定任倾紫。
　　不过，肉眼可以见到，她的这位老师，神色越显得枯槁，头发花白花白，一下就好像飞跃到了老年。
　　……
　　任倾紫下了牢房，飞龙城中，完全没有激起任何的波澜，只是多了一些大家口中的一些谈资。
　　所有的事物，墨如烟，龙雁，小雪，分别处理一部分，和任倾紫在时，几乎没什么不同。
　　大家惊慌了几天，就又恢复了正常。
　　而金瓶儿呢，更多的则是头疼任倾紫的情况。
　　第三天了，这女人，还是执拗着性子。
　　对金瓶儿是没有理睬的意思。
　　该吃吃，该喝喝。
　　又困于金瓶儿和龙雁的承诺，不能种魔，此时，就算金瓶儿折腾任倾紫，也没什么意义。
　　不过，飞龙城已经入了她的口袋，那么某个地方，终于是可以在东徒域放心使用了。
　　她想着想着，琢磨了下日子，巧了……
　　夜里，金瓶儿看着眼前飞龙城中最为辉煌的建筑，虽然它在战火中有了些破损，但在月光下，琉璃的映射的流光依然溢彩。
　　现在飞龙城中，最引人注目的地方，还是这里。
　　大门之上，被贴着瞩目的封条。
　　金瓶儿看了一眼，那门上她的牌匾，“垂香宫。”
　　从兜里摸出一个盒子。
　　这东西，是辛玉棠托着老红风，送给岑雨的，也就是自己的。
　　但任倾紫应该是检查之后，发现这东西，对自己应该是有什么非常厉害的负面影响。
　　所以，在被囚禁的瞬间，第一时间，就想到让自己，把这东西交给岑雨，好让她能博取一线生机。
　　若没有任倾紫的那一出，自己说不定还真就和岑雨一起把盒子打开了。
　　但……
　　有了任倾紫的动作，她今日也是想找那个人问问清楚，她到底想做什么。
　　……
　　金瓶儿从后门，轻车熟路，绕进了垂香宫后院，也就是据点。
　　她顺手带起面具，随之四周打量了下。
　　“有人吗？”
　　金瓶儿试探了一句，却没人回应。
　　她深吸一口气，随之向着深处走去。
　　很快，她就独自进到了洞庭春色之中。
　　……
　　当金瓶儿人影，在桌子前闪烁着，凝聚成实质，桌前其他人，瞬间来了话题。
　　“大夏女皇驾到了。”
　　坐在八号座次上的，阴阳八师兄，玩味着笑道。
　　“阿弥陀佛，九师妹，你终于来了。”
　　“小九啊，你要是不来了，师兄弟还以为你在南凡出事了，那些正道啊，还不知道会不会给你上什么眼药呢。”
　　老五宣了一声佛号表示欢迎之后，就没了下文，倒是老七倒是话长了一些。
　　“各位，那个……我突然有点事，先告辞了……”
　　三号座次上的那人，匆匆说了一句，{夜袭,群六.玖肆玖三'六一三伍}人影立即就消失在了座次旁边。
　　金瓶儿看着，只是轻轻哼了声。
　　随之，她就看着二号空荡荡的位置，微微皱起了眉头。
　　“小九，欢迎你回来。你看看消息，这些年，师姐给你传了不少信息，你有时间看看，看完和师姐回个话。”
　　那头同属于极阴一脉的四师姐，也跟着搭话了下。
　　金瓶儿轻轻嗯了一声。
　　“好了，小九回来，这里终于没这么空荡荡的了。”
　　座次在第六位师兄，带着些欣喜的声音，向外传递出来。
　　“女皇大人，你终于来啦！！”
　　此时，在十一号位置上，传来清脆的声音。
　　“小九，你还不认识把，小十一，十一长老新收的圣女。”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声。
　　“女皇大人，我什么时候能去皇都玩啊，师父都不准我去……”
　　金瓶儿磋磨了下，回道：“没什么好玩的，你刚被收为圣女，应该安心修炼才是……”
　　“哦……”
　　“小九，这威严，不亏是凡人女皇，第一次做师姐的感觉，还不错吧……”
　　七师兄在一侧说着。
　　显然大家许久没见金瓶儿，加上金瓶儿前几年，搞出的事，名声一下贯穿乾坤大陆整四域，这合欢宗的面子是挣足了，对金瓶儿自然不会有敌意。
　　金瓶儿想了想，提问道：
　　“二师姐呢？”
　　“她啊，小九，你可能还不知道吧，喝，咱们这二师姐，最近名声可是压过你了，她啊……被玄青宗下域追杀。”
　　八号师兄，用着玩味的声音，道。
　　……

第六百四十五章 蜜汁大法！登天，长老【求收藏，求订阅】
　　“二师姐，死了？？”
　　金瓶儿见着现在众师兄师妹，有些诧异道。
　　“要是死了，她可就没这么大的名声了。至少在修士域，几乎人尽皆知。”
　　一侧六师兄，轻笑道。
　　金瓶儿明知故问着道：
　　“什么事啊。师兄师姐，你们可是在欺负我，打听不到修士域的消息啊。”
　　“二师姐，她没死，现在应该在分界山，求道峰，在攀登天阶吧。”
　　金瓶儿听着，点了点头，这话和当时，她留下的话一致，她也就放下了心。
　　“这登天阶，在哪？”
　　“阿弥陀佛，九师妹，道境修士想跨进中天域，只能走登天阶，不过，辛师姐跨过登天阶进入中天域之时，和大师姐和十师兄不同，她若是进了中天域，我们合欢宗怕是要多出一个新的长老了。”
　　金瓶儿微微一愣，想起，从她第一天来洞庭春色就已经缺席的两人，一个是一号，另外一个则就是十号，当初按照辛玉棠的说法，他们两人是在中天域中，无法参加圣子圣女的聚会。
　　“这有什么不同吗？”
　　金瓶儿想了想，问道。
　　“九师妹，这倒是我们宗门的秘密之一，你现在还在凡人境界，可能比较难接触到。现在小十一也在，正好一起告诉你们。主要是因为宗门长老，要求是必须以咱们合欢功法入道，才能成为宗门长老。在登天阶时候，会有问道的环节，辛师姐他们三人中，唯一一个是以宗门合欢功法入道的，所以，按照宗法规矩，只要新师姐跨入中天域，咱们宗门就会多出一个长老了。”
　　“谢各位师兄师姐指教。”
　　金瓶儿发声道。
　　随之，那小十一也学着说了一声。
　　……
　　“小九，你这次来，肯定是有什么一定要问的吧，快说吧。要不然，你这个大夏女皇，可不会屈尊来这里见师兄师姐啊。”
　　八号师兄玩笑着道。
　　金瓶儿知道，她这次来，这些精明到骨子里的家伙肯定是能猜到，自己有所求。
　　索性也就不遮掩，道：“各位师兄，师姐，师妹确实遇到了一件难事。师妹愿意以五千点贡献点的方式，寻求解决办法。”
　　“什么啊，南凡域中，还有事能难道大夏女皇？”
　　八师兄玩笑着道。
　　“阿弥陀佛，九师妹，请说。”
　　众人都看着金瓶儿，小十一那头更是盯着金瓶儿，显然是有了兴致。
　　……
　　“是这样，我遇到了一个女人，她非常的固执和顽强，也没法道心种魔，只能姑且囚禁着。”
　　金瓶儿缓缓道。
　　“五千贡献点，可不少了，小九。道心种魔，需要抓到对手的极情的那个瞬间，小九，你刚成为圣女不久，道心种魔，就算我们，练习了百年有余，有时候也会找不到对方的那个点。这很正常……”
　　“对啊……”
　　四师姐语重心长着说道。
　　八师兄插话道：
　　“九师妹，你是想控制她？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“那有没有试过柔情秘药？”
　　金瓶儿为难着道：“八师兄，柔情秘药我没有选择，但是我也翻阅了一下，玉简，上面所说，柔情秘药对加快加深印象有帮助，但此女，应该是已经对我憎恨到了极致。”
　　“有意思，九师妹，你之前提过的木偶术，倒是可以解决这个问题。只是……那等不入流邪术，的，我们合欢宗可不会用的。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“师姐，你若是多次强迫她，会不会让她改变心智？”
　　这时候坐在一侧的小十一也在出谋划策道。
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“十一师妹，这招，怕是你九师姐早就尝试过了，她要是遇到的是简单的问题，哪还会来这里问咱们啊，是吧……”
　　六师兄玩味着道。
　　“可是，师姐，你有没有试过合欢散，燃情粉。这些效果都很好的……”
　　小十一又一次开口。
　　金瓶儿轻轻回应，嗯了一声。
　　随即道：“各位师兄师姐，师妹道心种魔还不够熟练，能不能用一些稳妥合适的手段，将她拿下。”
　　这话一说，周围几人倒是陷入了沉思。
　　“心灵控制，倒是你们圣禅寺擅长的，老五，你怎么看，你能解决九师妹的问题么？”
　　四师姐问道。
　　“阿弥陀佛，贫僧有法子，但师妹，也用不了啊。圣禅寺密宗，灌顶大法，是可以做到的。但师妹是女子，没法用上。”
　　“密宗，不就是欢喜禅之前的名头。”
　　金瓶儿想了想，回道。
　　五师兄轻轻咳了声，似乎并不想发表什么评论。
　　“对啊灌顶大法……”
　　“有了！要不是五师弟提醒，师姐还想不到这个法子。”
　　四师姐顿了顿，突然道。
　　“我们合欢宗，也有自己的灌顶大法。”
　　金瓶儿一愣，她连灌顶大法，是什么都不知道，她感觉，周围的师兄师姐，在和她说什么密码一样。
　　“各位师兄师姐，什么……什么是灌顶大法啊。”
　　“哎，这是圣禅密宗之术，怕是五师兄也知晓的很少吧。加上欢喜禅出走，密宗在圣禅寺内，几乎无人问津，已经很少有人去涉及密宗之术了。不过，灌顶大法，很简单，则是通过密宗高僧之极阳之液，灌入施术者的口内，通过一层一层的修炼，直至达到皈依的术法。”
　　金瓶儿也认真听着。
　　话音落下， 那边缘的小十一，就插话道：
　　“圣禅寺，他们不是正道宗门吗？怎么会用这种术法……”
　　五师兄只是轻轻咳可下，随即道：“四师姐，你还是和九师妹说说，咱们灌顶大法吧。”
　　“九师妹，是这样，宗门中历史中，从天道六宗中学习秘术的历史，都不会有任何的记录。琅琊水阁中，圣禅寺的灌顶大法，是有的，但我们很难修炼，因为功法的原因。”
　　“后来有一些改进之法，也没有效用，不过，两百年前，有一位奇女子弟子，实验成功了。”
　　金瓶儿微微一愣，不解道：
　　“师姐，我怎么没有见到这样的功法呢？这样的功法，应该等级不低啊……”
　　四师姐微微一笑道：“这女弟子的实验成功的灌顶大法，只限于凡人境界，倒是适合你使用。”
　　……
　　“我已经把书架号，以信息的方式发给你了，九师妹，你等会去自信察觉就可。应该是可以解决你的困扰。”
　　……

第六百四十六章 滴口！此蜜汁非彼蜜汁【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿有着老三和二师姐给的大量贡献点，现在这琅琊水阁，她基本看上什么，都不需要考虑贡献点的问题。
　　很快，她就走到了四师姐提供的书架，翻出了那本秘册。
　　《滴口小法》
　　这册子，一看就知道是模仿圣禅寺的秘术，灌顶大法所改。
　　但……灌顶大法，在合欢宗中，虽然有存，但也是在长老书架。
　　金瓶儿这样的身份，都涉及不到。
　　这《滴口小法》也不知道是谁修改来的。
　　金瓶儿翻开书册一看。
　　综述里所说，灌顶大法，是将高僧的极阳之水，灌入被施术者的口中，完成的术法。
　　在做实验的时候，她尝试过，用极阴之水，灌入被施术者的口中，但此法，似乎有效果，但术法似乎还是没法脱离圣禅寺的功法框架，需要用圣禅之力，才能驱动。
　　可能，圣禅寺的密宗明妃，应该是可以将此法修正出来，但由于明妃是明王仆从，这种功法永远不会被圣禅寺开发出。
　　而我们合欢宗，男弟子，尝试过灌顶大法，但合欢功法，除非极阳一脉，可以勉强尝试以外，其余两脉，都和灌顶大法无缘。
　　所以，这本功法的作者，就想通过另外一种方式，类似灌顶大法的原理，将这门功法改造成合欢功法。
　　也就诞生了这本，《滴口小法》。
　　翻过综述，金瓶儿开始快速翻阅起来，很快就将这本《滴口小法》记录在系统中。
　　金瓶儿皱了皱眉。
　　这本功法……
　　确实另辟蹊径。
　　看的出来，这本功法的作者，应该是一女子。
　　因为，这滴口小法，虽然没有注明男女，但它所用的手法，却是女弟子要方便的的。
　　这功法，主要是用到上半身的雪峰。
　　用的也不是极阴之水。
　　而是雪峰之巅的产出。
　　……
　　所以，这本功法，应该还是女子所铸。
　　……
　　这功法和灌顶大法一样，灌顶大法，是每次灌顶之时，通过梵唱和功法秘术，勾起被施术着虔诚和臣服的内心。
　　而这本《滴口小法》更是绝妙，她是通过秘术，勾起被施术者，关于母亲内心回忆，让被施术者，逐渐相信自己是施术者的孩儿。
　　在金瓶儿看来，这本《滴口小法》心思更绝一些，因为，她知道，灌顶大法出自圣禅寺密宗，那儿关于皈依，超度等心灵手段，非常多，辅助的法门也就很多。
　　而这本《滴口小法》能起道效用，她简直觉得已经非常的神奇了。
　　即使，这功法只能对凡人有效。
　　因为在有灵力干扰下，神识的防御更加坚硬，被施术者很难强化被母亲喂养的记忆。
　　至少自己，现在的水平，很难做到。
　　她翻阅了一番，将它放回书架。
　　……
　　此时，她已经将这个秘术刻入系统，根本不需要花费冤枉的贡献点。
　　再则……谁知道呢这四师姐，到底是什么想法呢。
　　……
　　这本功法被刻入进系统后，金瓶儿就能看到推演按钮了。
　　希望不要太贵，金瓶儿看了眼自己略显可怜的不到4000点的合欢点。
　　原先以为自己可以潇洒很久，但这推演按钮一出现，她立即觉得自己瞬间就是个穷鬼。
　　不到4000点的合欢点除了凡人境的秘术之外，什么都推演不了。
　　等着系统的计算完成。
　　终于《滴口小法》的后方，推演按钮后，出现了数字。
　　3000点。
　　……
　　金瓶儿唏嘘了下，还好……
　　幸好这是秘术，不是功法，招数，没有什么修炼层级，要不然，至少也要上万了。
　　……
　　她毫不犹豫的点下“推演”，进度条一下就从系统界面上划过。
　　而自己的合欢点，瞬间从四位数，降成了三位数，只能让她无奈的叹了口气。
　　“《滴口小法》升级成功，现在此秘术可以影响学徒了。”
　　金瓶儿得到了想要的东西，自然要准备离开。可就在自己回到大厅之时，她突然扭头，对着角落，道：“谁，出来！”
　　随之，一个带着面具的女子，怯懦的走出，离着金瓶儿十步远，开口道：“见……见过圣，圣女大人……”
　　金瓶儿眯着眼，冷声道：
　　“你鬼鬼祟祟在这里做什么？”
　　“你怎么知道，我是圣女？”
　　“我是据点的新负责人，所以……我见到，大人进了洞庭春色，所以……所以就……”
　　“这么害怕做什么?”
　　金瓶儿皱眉着。
　　“圣女大人……”
　　这女人慌忙地摇了摇头。
　　“据点的其他人呢？”
　　这女子微微一愣，僵硬着道： “都，都死了。”
　　这女子，怯怯的展示了下自己的手心，那火焰玄青秘符。
　　这女人慌乱着，不知所措道：
　　“难道不是您激活的玄青秘符吗？”
　　……
　　金瓶儿一听，大致就明白了，想必是辛玉棠在离开前，操控玄青秘符，将她的手下，和仙魂殿的战士同归于尽了。
　　就留了一个这个女人，看场子。
　　而自己来，又立即进了洞庭春色，这女人，怕是把自己当做辛玉棠了。
　　怪不得，她现在这么慌乱呢。
　　……
　　金瓶儿笑了笑，道：“不是我，那是辛玉棠圣女做的。不过，她应该是知道我一定会来，所以将你一个人留下了。”
　　“您，您不是辛圣女么？那您是……”
　　这个女子听到金瓶儿这么说，好似乎缓和了一些。
　　金瓶儿淡淡道：
　　“九……”
　　这女子立即恭敬着行礼，同时道：
　　“合欢阴{夜袭,群六.⑨④九③'⑥一三⑤}阳一脉女弟子，画香，见过九圣女……”
　　这话音一落下，她立刻觉得有些不对劲，这个九圣女，似乎在哪听过，她很快就反应过来……
　　“九，九……圣女，极阴，极阴一脉的，金瓶儿，金瓶儿圣女，南凡域大夏女皇……你，您，您怎么来了？”
　　金瓶儿轻轻一笑道：“辛圣女不是打通了两域通道么？我难不成还能在南凡域憋一辈子么？”
　　“那天，辛圣女，是不是您救下的？”
　　这女人快人快语直接道。
　　“画香，你想多了。我刚来东徒域，哪来这么大的本事，本来还想来求教辛师姐呢。”
　　金瓶儿淡淡地温柔道。
　　“好了，你就负责据点的工作吧，有什么难处，可以和我说。辛师姐留着你，是什么意思，你明白了么？
　　” 画香点了点头，认真道：
　　“画香谨遵圣女大人命令。”
　　“还有，不要这么拘束，垂香宫很快就会重新营业，按照规矩，你还是会是老鸨。”
　　金瓶儿摆了摆手，就从据点里离开。
　　而那位画香看着，金瓶儿那神秘的背影，轻轻咬着唇儿。
　　“垂香宫，怎么能重新开业呢……它，它不是被封禁了么……”
　　她想到曾经偷偷看到，前些日子，那仙魂殿殿主亲自带人来贴上的封禁，咽了咽嗓子。
　　……
　　金瓶儿从垂香宫离开，也不停顿，飞快前往天牢。
　　此时天牢底端，这里原先破开大洞的铁门已经被修补好了，同时还刷上了金银漆。
　　这样看起来，不像是天牢，反倒像是一个闭关之所。
　　金瓶儿推门而入，此时，入眼的则是，被囚禁在天牢中央的任倾紫，龙雁守在一侧，眯着眼小憩着，听到天牢大门打开的声音，她就立即站起身子。
　　原先的天牢底，湿润阴暗，而现在，灯火摆放着，这里显然比外面要明亮的多了。
　　原先冰冷的石板表面铺盖着一层厚厚的金红色毛毯。
　　这里木板的改造，还没完成，只能先这么将就着……

第六百四十七章 超级秘密！震惊ING【求收藏，求订阅】
　　“怎么样？”
　　金瓶儿问着看守着的龙雁，扫了一眼此时好似毫无动静的任倾紫。
　　她心里很清楚，九幽欲魔天音的镇魂音效用，随说是根据对手的修为，效果长短不一。
　　但无论当时的任倾紫是不是处在心灵失守的状态，此时的任倾紫早应该恢复过来了。
　　“宁，她还是不肯吃东西。”
　　金瓶儿点了点头，在龙雁的侧脸上轻轻轻吻了下，用眼神示意她先离开。
　　她自己把原先龙雁守在这里的椅子搬到任倾紫的面前。
　　轻松的倚在椅子上，轻笑了下，将她嘴里的堵着的布团给取下。
　　刚想说什么，这任倾紫一口唾沫就从嘴里飞出。
　　金瓶儿灵巧地侧了下身子，让这口带着血腥味的唾沫飞到身后不知道哪去了，她玩味笑道：
　　“这么大的火气？”
　　这任倾紫死死的盯着她，嘴里没有一句话。
　　“想不想要机会？离开这里的机会……”
　　金瓶儿一点不生气，笑道。
　　任倾紫又一口吐沫从她嘴里飞出，金瓶儿侧脸一躲，又一次闪开。
　　“算了，和聪明人说话，可真的累。”
　　“不过，你一定有想见的人，对吧。你乖乖回答问题，我可以让你每天见一个想见的人，一炷香时间。”
　　任倾紫那死死瞪着金瓶儿的眼睛，也微微舒展了一下，又蹙了蹙，显然是在思考着什么。
　　她沙哑的开口道：
　　“真的？”
　　金瓶儿玩笑道：
　　“当然是真的。任殿主，好像，我们之间，从头开始，都是你在欺骗我吧，我顶多就是瞒着你一些信息而已……”
　　“况且，你现在只能相信我……”
　　任倾紫沉默了一会儿，眉头时而舒展，时而紧蹙。
　　“你，想钓鱼？”
　　她沙哑着抬头，死死盯着金瓶儿：
　　“你就不怕鱼饵松了吗？”
　　金瓶儿玩味着笑道：“丈母娘，你安排事情的时候，会担心鱼饵松了么？”
　　“够胆……你若是生在东徒域，我仙魂殿，第一时间会将你收入麾下。”
　　“呵呵……多谢丈母娘的美誉。”
　　“有什么就问吧，我要见郭向南，明天，一炷香。”
　　任倾紫闭起眼睛，似乎是在飞速的思考着什么。
　　“可以，不过，前提是，丈母娘，你得好好回答问题，才是。”
　　“有屁快放。”
　　金瓶儿摇了摇头，她知道这任倾紫已经恨她到了极致，这些怒火，是免不了的。
　　她考虑了一番，问道：
　　“有一点，任殿主，我很好奇，你为什么要安排雪千去李氏，意图窃取李氏的皇位呢？你不是一直标榜自己正派。”
　　任倾紫皱了皱脸，沙哑道：
　　“问这个做什么，这……和你无关！！”
　　金瓶儿耸了耸肩膀，站起身来，作势就要离开。
　　就在她要跨出半步之时，就听到背后的任倾紫道：
　　“是斩凤城的事，还有一则李氏的秘密。我就怕你知道了，会吓破胆子。”
　　任倾紫扬起脖子，颤着脸上的肌肉，发狠道。
　　“喔？什么事？”
　　金瓶儿安稳地坐回椅子，认真的看向任倾紫。
　　任倾紫想了想，带着为难金瓶儿的口吻，问道：
　　“斩凤城，妖人之祸的根源在于什么？”
　　金瓶儿一听，就知道，这女人的心思，考验我？
　　妖人之祸，是人和妖之间勾连，生儿育女，产生混血，最后久而久之产生的祸端。
　　在妖域和边境城市尤为的明显。
　　若说是源头，那么肯定就是这股歪风是怎么掀起的。
　　斩凤之祸，出在临海，而不是东圣国，反而东圣国几乎没有收到妖人之祸的影响，显然两地的风气是完全不同的。
　　东圣国那时候还是阳皇在位，影响也很局限，就金瓶儿在九岳的那些日子里，几乎连一个关于清理妖人的布告栏都很难见到。
　　所以这么去考虑，那么临海的这股歪风的最关键的地方不就是……
　　李皇？
　　金瓶儿考虑了一番，飞快思考着，道：“李皇？李志，他有问题？他不是快死了么？应该是服用了蛊族金丹，还能活个一年吧。”
　　任倾紫撇了撇嘴，扫过金瓶儿一眼，原本她眼神中带着一丝的欣赏，在看到金瓶儿的脸瞬间，立即化成了厌恶，随之一口吐沫，吐出在地上。
　　“怎么了，才换上的皮毛毯子，也不知道珍惜。”
　　金瓶儿平淡道。
　　“没什么，就是觉得，一朵鲜花插在牛粪上，有点可惜。”
　　金瓶儿翻了翻白眼，“说说看，李志怎么回事？”
　　任倾紫深吸一口气，道：“我在斩风城，见过李志。”
　　“不可能啊？”
　　金瓶儿皱眉着问道。
　　“你是说，李志是妖人？”
　　“那时候李志才多大？怎么会去边疆呢，斩凤城可是临海的边境。丈母娘，这话可不能随意乱说。”
　　“那年我五岁，我记得清清楚楚，李志的脖子锁骨下，一梅花胎记。她是应该是随着她母妃偷偷来斩风城的，你别奇怪，和他们一起的，应该还有其他的李氏皇族的成员。斩凤之祸，本就他们的影子。后来我打听过，妖人嫔妃在后宫多次和李皇提议，要让他们有一处自己的地方，说是将斩风城给与他们自治，独立成东徒域第三个国家，说是连名字都想好了。”
　　“你知道斩凤城，当年驻军二十万，生活人数超过百万，最后，有多少人活下来，被救到听潮圣城吗？”
　　金瓶儿冷静着思考着。
　　“连我一共49人。我是躲在地窖里，埋在米缸中，靠着米缸掩盖气味，才活下来的。接我们去听潮圣城可不是什么抚养，其实跟多是监视，若不是我加入仙魂殿，在前任李皇薨毙之前，也会被清理干净。”
　　“当初妖人后宫带着李氏的子嗣，在斩凤城中独立宣誓，年龄大的李氏子孙，都上台表示了他们妖人属性，而李志由于年龄很小，就在一边没有上台。当初，我就在他身边。在那些妖人在李氏妖族的带领下，释放妖性开始食人的时候，我父母带我飞奔，我回头看了他一眼，他的手掌也带上了尖锐的爪子。”
　　金瓶儿皱了皱眉头。
　　“你也不想想，为什么李氏那么大的宗族，怎么闹到现在，只有李岚和李志两个直系后代？李皇喜欢妖女，加上那些妖人在后宫中使用一些手段，人类嫔妃，不是难产，就是早亡，若不是李岚天赋够强，出生异像，出生的那一刻就入了李皇的眼睛，她哪会活到现在。”
　　……
　　“李志杀了你爹娘？”
　　金瓶儿皱眉着问道。
　　任倾紫深吸一口气，微微眯起了眼睛，咽了咽嗓子，道：“没有。不是他杀的。”
　　“前任李皇，死之前，为了不违反祖制，只能将李岚捧在台前，大权在握，让李志归在幕后。”
　　“哪知道李岚这个不争气的，为了一个蛊族男人，竟然追下域，二十年。”
　　“你可能刚来东徒域，你看不出来变化，在斩凤之祸之后，原先的青楼里根本见不到妖姬，人人喊打。而现在呢？现在的勾栏瓦肆里，你想要找，肯定能找见，临海的官员家里，谁没几个妖姬玩乐？”
　　……

第六百四十八章 秘术！奇怪的事情发生了【求收藏，求订阅】
　　“你是说李志故意的？”
　　金瓶儿有些疑惑，思考着。
　　任倾紫咽了咽嗓子，没有说什么，金瓶儿显然在她的眼神中探查道一丝极度仇恨感，似乎比现在的她，还严重。
　　金瓶儿想了想，缓缓站起身子，走到她面前，轻轻解开着自己衣服。
　　“我还以为你变了性子呢，原来还是要来干这事的。还没放弃呢？”
　　任倾紫看着金瓶儿在解开着衣服，冷哼道。
　　她从那天之后，还很意外为什么金瓶儿没有再次来找她办事。
　　她能猜到，那诛魔箭，应当对她来说，不是什么大问题。
　　因为她已经能猜到，辛玉棠是怎么逃走的，当初那么重的一箭，汇聚了那么多的能量，都让辛玉棠逃走了，不仅仅有池汐的关系，肯定和她关系更大，那么重的伤口，想要恢复不简单。
　　这几天，她脑海里将这个金瓶儿所有的细节又回味了一遍。
　　她还在猜测，这女人不来找她办事，是不是想到了其他的恶心罪恶的手段。
　　现在看到她过来，脱衣服，反而心里松了口气。
　　已知和未知，她当然选择已知……
　　金瓶儿嘴角微微一扬道：
　　“怎么了，我不来找你做，你还不高兴了？”
　　任倾紫听到金瓶儿这么说，心里感叹金瓶儿的敏锐，但她还是猛地一口吐沫吐在地上，脸上肌肉颤了颤，大骂道：“我呸！邪魔！”
　　“快点……”
　　任倾紫无所谓的分开带着脚链的腿。
　　她深呼吸了几个来回，显然是已经做好了长期战斗的准备。
　　金瓶儿看着她这幅模样，轻轻一笑，进一步靠近她的身边。
　　“怎么了，我亲爱的丈母娘，你等不及了？”
　　金瓶儿在她耳边轻轻吹风着。
　　任倾紫扭头盯着的她，颤了颤脸上的肌肉。
　　金瓶儿看着任倾紫憋气准备应对的样子，噗嗤一笑。
　　随后玩味地在任倾紫的下颌划过指尖，笑道：“丈母娘，别激动，今天不做，放松，放松一点……当然，丈母娘，你要是有需求，作为女婿，瓶儿当仁不让……”
　　“丈母娘，你要不要？”
　　金瓶儿看着任倾紫那紧蹦着的神态，笑着有些花枝乱颤。
　　金瓶儿笑完，自己已经丢开身上的衣物，只留有一条底裤，站在任倾紫面前。
　　任倾紫打量着眼前的金瓶儿，似乎是能猜到，金瓶儿可能会有什么新招数，心里有一点慌乱，瞬间从眼神中划过，她开口道：
　　“邪魔，你又想搞什么东西……”
　　“你休想……”
　　这话刚刚说出口，就发现自己嘴巴被一温暖的东西填满。
　　“呜呜呜呜！！！~~~”
　　金瓶儿尽可能向自己的雪峰中按着的任倾紫的头。
　　任倾紫瞬间就没有说话的可能，只能不停地呜咽着。
　　任倾紫虽然不懂金瓶儿会用什么手段，但知道，肯定不会有什么好事。
　　她此时，埋藏在雪峰中的眼睛，她努力扭动，看着另外的左侧雪峰上，渐渐地有些淡白色的液体在向下垂滴着。
　　任倾紫心里立即就猜到，这女人大概会用什么变态的手段。
　　她猛地咬下想要让金瓶儿吃痛，让她放开自己。
　　但是没有修为的她，凭借着自己的融灵境的肉体强度，竟然没办法咬下什么。
　　“乖宝宝，别乱动。”
　　金瓶儿一遍抚摸着任倾紫的后脑，一边微微眯着眼睛，运转着灵力。
　　任倾紫第一次尝试失败，渐渐的她的舌苔，能感觉到一颗凝结着粘稠如同蜂蜜炼乳的东西，在她口腔中的那尖角上缓缓凝结出来，好像就形成了糖珠。
　　她只要舌头擦过一下，那逐渐凝聚的东西，虽然没有落下，不过她能尝到里面的甜到极点的味道。
　　警惕到极致的任倾紫，当然能知道这里肯定没有好事。
　　此时，她只能尽一切可能让这东西，不落到自己的口腔中。
　　她尝试着摇摆。
　　但有意思的是，她每一次的摇摆，这雪峰之巅上，凝聚的糖丸，就更大了一些。
　　“还挺舒服的，乖宝宝，别闹……”
　　金瓶儿抚摸着任倾紫头脑，亲昵道。
　　任倾紫感受突然感受着那颗糖丸吧嗒一下掉入自己的口腔。
　　心里一紧。
　　这糖丸咕嘟一下就进入到自己的喉部，带出一条甜度惊人的线条，瞬间就滑落了进去。
　　随之金瓶儿缓缓睁开眼睛，将任倾紫的{夜袭,群陆.玖④玖叁'陆①叁伍}头松开。
　　可就松开的瞬间，任倾紫突然猛烈呕吐了起来。
　　金瓶儿看着她这样，冷哼了下道：“恶不恶心，等会还要你徒弟来收拾。才铺的新毛毯。”
　　而这任倾紫则有些得逞一般，看着金瓶儿笑着。
　　“你这又是什么邪术？”
　　“可惜对我没有用。”
　　任倾紫嘴角带上笑容，那久久没见过的酒窝也显露了出来。
　　金瓶儿没有说什么，将衣服一点一点穿上。
　　“别忘了，你答应我，让我见，郭向南！一炷香。”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，就准备转身，离开。
　　走到半路，就听到任倾紫在身后面道：“金瓶儿，我劝你早点杀了我，要不然，你会后悔的。”
　　金瓶儿嘴角一扬没有理会。
　　“金瓶儿，任凭你再多的手段，对我也不会起作用。”
　　金瓶儿脸上带上了一抹笑意，微微侧脸，向后看着，道：“紫紫，不要闹了。”
　　……
　　任倾紫听到这话，如同大脑断片了一样。
　　若说之前九幽欲魔天音，镇魂是直接冲击她的神识。
　　强制让她没有了思考的可能。
　　而现在……
　　她，她听到了这个话语，眼神中竟然回想起，她的母亲来。
　　这话如同魔音，如同重锤，直接砸在她的脑海中。
　　在恍惚间，金瓶儿现在的背影尽然和那映像中的母亲渐渐重叠了。
　　任倾紫疯狂甩这头发。
　　她回过神的瞬间，向着金瓶儿的方向，破口大骂道：
　　“贱人！！变态！！”
　　金瓶儿冷哼了下，就直接跨出了天牢，让这个女人独自一人在天牢里面发疯。
　　……
　　任倾紫她哪里知道金瓶儿的《滴口小法》，最后的滴入，并不非常重要，而是过程中每一步，每个细节都在影响到她。
　　这原本就是灌顶大法的改版，圣禅寺密宗的手段，最后的灌顶只是终结而已，其中的梵唱和影响才是关键。
　　就算任倾紫吐出了那颗糖丸，虽然会打些折扣，但总是会有效果的。
　　金瓶儿想到这里嘴角微微上扬。
　　……
　　“让她发泄一会儿，你等会再进去。”
　　金瓶儿对着龙雁道。
　　龙雁点了点头。
　　……
　　第二天的相同时间，金瓶儿带着郭向南再一次回到了这里。
　　……

第六百四十九章 好奇！钓鱼执法【求收藏，求订阅】
　　“宁，就这么让光头进去，不合适吧。我担心，光头他是六星级阵法师。”
　　龙雁看着金瓶儿大方地把人放入天牢，心里有些焦急。
　　原本她以为，让郭向南来见任倾紫是在监督之下的。
　　哪知道，眼前这人，就这么直接把人放进去了。
　　“你担心什么？”
　　金瓶儿神秘地看了她一眼，在龙雁有些焦急地手足无措的时候，金瓶儿转身玩笑道：“六星阵法师很强吗？”
　　……
　　龙雁知道她心思已经敲定，只能看着金瓶儿背影叹了口气，心里还是有些惴惴不安，轻轻举起了阵旗，向天牢里面透视了起来。
　　……
　　她刚从天牢出来，一身洁白的丝绸长袍，脸上隐隐已经有了一丝威严感的小雪已经带着侍女在一边候着了。
　　金瓶儿知道，这些天，任倾紫不在，政务方面都是小雪和池汐，岑澜，几人配合着处理的。
　　主力还是小雪，她悟性很好，理解能力也不错，做起这些事来得心应手。
　　想到这女人，天天就在教书，这些处理杂事的手段，应该都是在书中学来的，倒是给自己捡到宝了。
　　她原本的意思，就是让小雪成为一个傀儡，因为有着龙雁，池汐，墨如烟，岑澜，几人，飞龙城已经稳如泰山了，不过，现在多了一个小雪算是捞到宝贝了。
　　“宁……”
　　她款款而来，散去周围的侍女，然后悄悄给金瓶儿道了一个万福。
　　“妾身见过夫君，夫君今日安好？”
　　金瓶儿知道，这小雪来肯定是有事的，要不然也不会直接堵在天牢门口。
　　“怎么了，小雪？”
　　小雪眨了眨眼，认真道：
　　“夫君，东圣国来人了。”
　　“谁？墨家，还是阳家的？”
　　金瓶儿下意识问道。
　　因为这里，飞龙城理论上还是属于东圣的地盘，说道东圣来人，她有些蹙眉，毕竟当初墨如云应该是知道了自己的身份了。
　　在自己与辛玉棠之间的事，那时候，她应该就在现场。
　　说是东圣来人，她下意识就想到会不会是墨如云寻来了。
　　“不是，是郝家，他便装来此，说是有要是对任倾紫说。这事，妾身并不清楚，如烟城主知道一些，她已经去接待了，但是……但是……来人说，只和任倾紫说道。”
　　金瓶儿眉头一挑，她脑海里回想起来。
　　郝家。
　　是东圣国，阳墨两家的管家家族，一般负责是东圣国的宰相职位。
　　她映象最深的，就是和她有过肉体关联的郝晓芙。
　　当然还有一个是郝晓芙的哥哥，郝晓辉，当初，就是他带着金瓶儿和辛玉棠两人从九岳皇城出逃的。
　　……
　　金瓶儿点了点头。
　　“那个，墨姐姐和岑姐姐的意思是，让夫君您去扮演任倾紫。将此事给遮掩过去。”
　　“装作任倾紫？那人男的女的？”
　　金瓶儿问道。
　　小雪拿出留影石，在金瓶儿面前激活。
　　很快，金瓶儿能从身形清楚的猜到，这人是谁。
　　“郝晓辉，是他？”
　　金瓶儿想了想，琢磨一番，对小雪道。
　　“这人不必见了，让如烟拿下他，锁起来吧，然后以我的名义，想办法传信给东圣墨皇。就说，我有大礼相赠，让她有机会来一趟飞龙城，叙叙旧，她正好可以见见妹妹。”
　　金瓶儿认真说完，小雪毕恭毕敬，没有半点捷越和疑问，直接转身就去办事了。
　　……
　　对于金瓶儿来说，郝家，郝晓辉这一系，显然是任倾紫埋下的一条线，和自己显然不是一个路数。
　　她笑了笑，就回到自己的住处。
　　……
　　没一会儿岑澜找到自己，这时候，岑雨正在给自己捏着肩膀。
　　“回来了？”
　　岑澜点了点头。
　　“他们说了什么？”
　　“任倾紫很谨慎，就说了几个词，其余的时间，郭向南都在看着天牢里的情况，似乎是在记录。”
　　“嗯。哪几个词？”
　　“提到了仙魂殿，萧炼，小雪，婚礼。”
　　“宁儿，她会不会能猜到，我就潜伏在一边？可是我分明离得很远，她现在也没有任何的灵力，应该察觉不到我才对啊。”
　　金瓶儿放松道：
　　“她啊，虽然不知道你在哪边，或者是什么东西在监视，但她心理对我们提防着呢，就算只有两人，她早就把那里当做所有人在围观了状态了。”
　　“妹妹，要不我们。”
　　岑雨停下手中的动作，比划了一个割脖子的手势。
　　金瓶儿扭头看了下这有些凶狠的岑雨，轻轻咳了下，笑道：
　　“郭向南这个小子，激灵的很，有很滑溜，的，人缘也不错，干掉他，虽然不影响什么大局，但现在飞龙城中，需要安定，这种情况出现，并不合适，反而会引起别人的怀疑，所以得不偿失。”
　　“杀人，是能解决问题，但，要考虑得失。姐……”
　　金瓶儿一边趴着，享受着岑雨的手指的力度，一边轻轻道。
　　“雨儿，你什么时候，能有宁儿一半的心思，娘就放心了。”
　　岑澜瞪了岑雨一眼。
　　“娘，你顶多就比我强一点。”
　　岑雨吐出舌头，俏皮了下道。
　　……
　　岑澜坐到床边接替岑雨的位置，给金瓶儿背上指压，岑雨去道她的小脚处轻轻揉捏起来。
　　“宁儿，你说这三个词，到底是什么意思。”
　　金瓶儿皱着眉头，心里大概已经有了计较，轻轻冷哼了下。
　　岑澜打量这金瓶儿的脸，知道她肯定已经知道了情况，但自己就好像被蒙在鼓里。
　　就似乎郭向南，任倾紫，和自己宁儿三人是聪明人。
　　而自己怎么都想不到个结果。
　　“宁儿，要不，你说一个词，娘，也帮着想想……”
　　岑澜加大了手劲，咬唇着道。
　　金瓶儿沉默着，轻轻道：“还没论证，不好得出结论。”
　　岑澜心里就好像一团火一样，她回来路上一直在琢磨这几个词的意思。
　　到了金瓶儿这里，不费力就推测出来了，而自己怎么都找不到门道。
　　她猛地低下头，示意了身后的岑雨，猛地低下头，含住金瓶儿的耳垂。
　　温柔道：“宁，你就告诉娘嘛……”
　　金瓶儿侧脸回看着她，突然觉得，此是的岑澜和岑雨异常的相像，不亏是母女。
　　岑澜没了压力之后，卸下了国公的那层伪装，一下就变得活泼多了，和岑雨更像是姐妹俩的关系了。
　　金瓶儿想着事，突然感知到自己的小脚丫也被轻轻吮吸起来。
　　她也忍不住咽了咽嗓子，转过身子来，没好气的撇了她俩一眼，斥道：
　　“你们两个妖精，50w啊……”
　　“宁，什么东西，50万？我还是岑雨，还是你要给我俩五十万灵币？”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，叹息道：“没什么，只是间谍的代称，其中就有这种美人计的手段，骗得重要信息。”
　　“那娘是五百万，雨儿是五十万，你快说嘛，一个词就行……”
　　岑澜直接如同水蛇一样趴在了金瓶儿身边。
　　金瓶儿只能无奈咽了咽嗓子，对着两个智商好不好用的好奇宝宝道：“好吧，好吧，服了你们了。就说，萧炼，他是萧九的爹，对吗？他被囚在哪？”
　　……

第六百五十章 现代文明和修真文明相结合的典范【求收藏，求订阅】
　　咯吱一声，金瓶儿推开天牢的大门。
　　这里就好像没有任何的变化，龙雁见金瓶儿到来，也就站起身子，将空间留给金瓶儿和自己的师父。
　　任倾紫缓缓抬头看向金瓶儿道：“怎么，昨天让郭向南来这里，后悔了？”
　　金瓶儿没有任何的回应，只是安静的坐到她的跟前。
　　“你放心，你的那邪术，对我根本不起作用。”
　　金瓶儿沉默的嗯了一声。
　　“看的出来，效果并不明显。”
　　“昨天我还能被你影响，现在我脑海里已经没有任何你的虚影了。”
　　任倾紫撇嘴凶狠道。
　　“你若是来问我，我和郭向南说了什么，你最好放弃这个想法。”
　　任倾紫咽了咽嗓子，冷笑了下。
　　金瓶儿知道，这女人九成九是在用语言诈她。
　　她也没必要去接这个话题。
　　“任殿主，我觉得吧，你还是少费一点心思，好好修养不好吗？你现在就当做放松，休假不也挺好的么。”
　　……
　　“丈母娘，我来这里，是有问题想问你。”
　　金瓶儿放松着道。
　　这任倾紫立刻就激烈的思考起来，九成九又在斟酌金瓶儿的真实意图。
　　任倾紫笑着道：
　　“我每天见龙雁就行了，不想见其他人了。”
　　金瓶儿坐在这里，噗嗤一笑，知道这女人心里的警惕是拉满的，随性的摇了摇头。
　　“要不，我让小雪来陪你？”
　　金瓶儿眯着眼睛道。
　　……
　　任倾紫回想道，前几天小雪在她眼前的表演，眼中的仇恨之火，跟升腾了起来。
　　“怎么样，我相信我这个小妾，会好好照顾你的，丈母娘。”
　　任倾紫缓和了一下，认真道：“什么问题，你能让郭向南来这里和单独我见面，我可以不要求有什么的回报，回答你一个问题。”
　　金瓶儿笑着点了点头，道：“很好，我就在等你的这话，拖你的福，小雪被你教育的很好，现在正在你的办公桌上处理公务呢，她现在可忙了，我这带了一些公文，你看看，是不是很有你的风格。”
　　金瓶儿摸出一叠被批改整理，整洁无比的公文，在她眼前扫过。
　　“哼，我真没想到，她还有这天赋……我原本以为，她就爱看书。”
　　任倾紫，皱了皱脸，冷哼了下，捏了捏拳。
　　金瓶儿认真道：“任殿主，最近有个东圣国的男子，秘密带队来了飞龙城。你可知晓?”
　　任倾紫眼睛一咪，似乎想到了什么，眼睛缓缓闭合起来。
　　鼻子里轻轻酣睡吐息，好像瞬间就进入睡眠状态了。
　　金瓶儿看这女人不配合的模样，也不生气，平淡道：
　　“我问过岑雨了，那人应该叫郝晓辉。对吧……”
　　“东圣郝家……怎么会和丈母娘你有什么联系呢。丈母娘，阳墨两家，总不可能是混血吧。他们家风什么样的，乾坤大陆人人都知道。”
　　“丈母娘，说说这个事呗。”
　　金瓶儿说着，这任倾紫根本就无动于衷，还是假装睡眠的样子，好像屏蔽了她的话。
　　“这么不想说？”
　　任倾紫冷笑着抬起头，对着金瓶儿道：“真的岑雨已经死了吧。”
　　金瓶儿一愣，完全不知道她话里的意思。
　　任倾紫看到金瓶儿的这个表情，脸上划过一丝的轻蔑的笑意。
　　“你们合欢宗，有一种人品秘术，可以完美的假扮他人。你能和岑雨互换身份，只有一种可能岑雨早就被你杀了，做成了人皮。”
　　金瓶儿闪了闪眼睛，倒是有些佩服，这女人一个人被锁在这里，脑洞真的大开。
　　她指了指自己。
　　“那我呢？我也是假的么？”
　　金瓶儿天真道。
　　“合欢宗圣子圣女，谁没有好几个身份，你这章皮还不知道是谁的呢。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，只能耸了耸肩膀，这女人，脑补的能力确实挺强的。
　　“所以，那个曾经风靡在飞龙城的雨亲卫，应该就是你吧。”
　　“池汐最后检查辛玉棠脱逃的最优可能的位置，就是岑雨的{夜袭,群陆.⑨四玖三'六①③伍}位置，也就是你的位置。这么复杂的计谋，依照你的个性，肯定不会让其他人去施行，所以，当日池汐去调查的时候，也是被你干扰了吧。”
　　“而且，你救人的能力不俗，从霓露的事情就可以知道，你一定有什么救人的秘术，所以，才能让辛玉棠快速复苏，甚至冲破道境。金瓶儿，我说的，没错吧。”
　　任倾紫轻蔑地笑道，似乎现在的她极有快改感。
　　“丈母娘，有些事，不用太较真，你在这里就放松思想，好好休息不行吗，非要耗费精力，脑力。要换做我，早就躺平享受了。”
　　金瓶儿玩味道。
　　金瓶儿想了想，道：
　　“嗯……，丈母娘，我把郝晓辉拿下了。”
　　任倾紫冷笑道：
　　“你，拿下他？有什么用？他们家是有道心之誓的，这事永远不会告诉第二个人。难不成，你还能把他带来见我？怕不是用过变化丹应付过去了吧，你们什么都不知道，郝家人不笨，只要一两句话，就知道假扮的那人不是我。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，道：“丈母娘，哪要这么麻烦。”
　　她按在任倾紫的肩头，认真道：“我把他擒拿了，很简单，等着东圣的人来认领就行了。”
　　“郝晓辉，他是未来东圣的宰相，你擒拿了他，等同于在东圣国的脸面上扇了一个大巴掌，何况，你还带着临海皇女的身份，那有乐子了。啧啧……墨如云，她可没那么善良，她心狠着呢。”
　　金瓶儿摇了摇头，笑道：
　　“丈母娘，不是每个人都有你这么有耐心去布局的，我们合欢宗，自然是有合欢宗的办法。”
　　就在任倾紫撇了撇嘴，似乎觉得恶心之时，金瓶儿突然回头道：
　　“对了，丈母娘，你有没有想过，我可能合墨如云也有亲密关系呢？”
　　任倾紫身子一顿，咽着嗓子，似乎在飞快的思考各种可能性，很快她就扬起头道：
　　“不可能，紫薇宫中的发生的事，我一清二楚，根本没有你和墨如云发生关系的机会。你想诈我？你该不会以为，你被封的那个昭仪娘娘，是因为墨如云看上你了吧，当时什么情况，还需要我复述一遍吗？？？”
　　任倾紫冷声道。
　　……
　　金瓶儿凝视着此时的任倾紫，似乎一直在和她争论墨如云的事，似乎已经偏离了当初，她的问题。
　　显然，金瓶儿这种话术满分选手，一下察觉到了任倾紫的目的。
　　她明显是在一点一点分离金瓶儿对郝晓辉事情的注意力。
　　看着这女人这么小心的情况，金瓶儿心里微微一笑。
　　看来这事，才是任倾紫心里最重的事情。
　　金瓶儿轻松地把这事记录下来。
　　随之，金瓶儿在任倾紫面前，如同之前那次一样，把衣服解开，露出雪峰来。
　　“我都说了，你的这个办法，没有效果！！！”
　　任倾紫咽了咽嗓子，愤怒道。
　　金瓶儿笑了下，随之，拿出药瓶和自制的针筒。
　　这不知名的药瓶，被她的自制针筒吸入针筒中。
　　“你想做什么？”
　　任倾紫看到一丝丝的晶莹液滴从针头渗出，她本能有些抗拒。
　　这种器具，她根本就没见过。
　　就在任倾紫的眼前，她竟然见着，这妖女，把这明晃晃的针头刺入自己的雪峰之巅里。
　　“变态！！真变态啊！！你们合欢宗！”
　　任倾紫虽然不知道这东西是什么原理，但刚刚她的观察力告诉她，只要退动针筒后面的塞子，就会把里面的液体挤出来。
　　显然，眼前的这妖女，竟然把那瓶不知道什么药瓶直接注射进了那鲜红的梅花中。
　　“，你要，你要做什么！！！”
　　金瓶儿微微一笑，道：“乖宝宝，张嘴。”
　　任倾紫立即挣扎摇头，但她的嘴巴，还是轻松的被金瓶儿捏开。
　　一个温暖而又有些肿胀的雪峰，又一次塞入了她的嘴里。
　　……

第六百五十一章 中！！！极限拉扯！！【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿一个剑诀掐在眉心。
　　雪峰之巅，如同之前那般一样，开始汇聚起糖丸来。
　　只是这一次，和上回不同的是，这任倾紫的舌头只要擦过那个烫丸，她的心灵就有一丝丝触动。
　　到底是什么？
　　甚至舌尖的敏感程度，极限增加，甚至触碰一次糖丸，那极限的甜度，让她瞬间就失了神。
　　这到底是什么，敏感度提升显然不是她现在最不能忍受的东西。
　　而是每一次擦到那个糖丸，她的心脏和脑海就扑通一下，想到自己的母亲，想到自己幼年时候躺在母亲怀抱里的感觉。
　　……
　　这和上次完全不同，上次的自己，虽然只是把金瓶儿的背影看成是自己的母亲，但那种不适感，她还可以忍受，
　　可是现在呢，每次触碰，她竟然感觉自己在襁褓里。
　　这种感觉，几乎是之前第一次的感觉的十倍。
　　原先，她还敢不停的扭头，躲避，可是，在体验过几次那该死的错觉之后， 她就再也没有乱动过。
　　她想着，只要等着糖丸汇聚完成，她直接如同上回那样，吐出去就是了。
　　……
　　而对于金瓶儿来说，此时的自己，也在疯狂的天人交战的阶段。
　　之前她将柔情秘药通过针筒的方式注射进了自己的雪峰之巅。
　　意思是想通过《滴口小法》的勾起母亲回忆的能力，和柔情秘药之间能有一种的配合作用。
　　因为柔情秘药是冲击神识的最好的药剂之一，她对感官和判断有着极强的放大作用。
　　当然之前没有选用柔情秘药的原因也很简单，如果对方憎恨施药者，则原版的柔情秘药则会加倍那种憎恨。
　　辛玉棠给自己服下的那枚包裹在解药里的柔情秘药，显然也是改进过了的。
　　当时随说自己对辛玉棠没有太多的反感，她赠与解药，也就是感觉她一丁点的善意，但现在回想起来，原版柔情秘药加倍，应该没那么强劲才对，至少也是进过了浓缩。
　　对于现在来说，金瓶儿自己也在接受着柔情秘药的考验。
　　因为这东西，她方才作死，注射进了自己雪峰之巅。
　　结果就是，她现在雪山之巅的敏感程度，也出在超级加倍的状态。
　　感受着任倾紫嘴里的吐息的温度，她就已经忍不住要微微发颤了。
　　原本的《滴口小法》就是在精炼的过程，这次，运转《滴口小法》，在精炼乳·汁的同时，这柔情秘药也跟在一起精炼着。
　　此时的痛苦，显然是两个人一起承担。
　　一点一点的糖丸，在雪山之巅汇聚的时候，那经络的肿胀，到分泌感，被扩大了无数倍。
　　金瓶儿自己的忍耐程度原本已经到了很高的程度。
　　但是将柔情秘药这种东西，用在自己的敏感处的体内，这种完全作死的行为，还是第一次。
　　任倾紫口中含着雪山，为了不触及那个刚刚汇聚的糖丸，她已经保持着静止的状态，但有意思的是，她的唇本来就贴在雪山之上，只要安静下来，很轻松就感觉到金瓶儿身子极力忍受着颤动的异样感，她在微颤，还在强行忍着。
　　任倾紫脸部同样能感受到金瓶儿的颤动，轻轻含糊地哼了声。
　　这女人可不会放弃任何一个打击报复金瓶儿的机会，此时，她口腔中，开始慢慢吐出温热的气息。甚至她的小灵蛇都开始又一次活动了起来。
　　感受到这个刺激的金瓶儿，差点脚都没站稳。
　　“丈母娘，你是不是疯了？”
　　金瓶儿眯着眼，咬着唇，低声道，同时，稳住掐着剑诀的手，稳住灵力输出。
　　任倾紫本来就被雪峰塞满，她这一次尝试，敏锐地发现，刚才通过雪峰的灵力流，受到了自己的干扰。
　　这时候，任倾紫如同发现了解题思路，现在，她最想避免的就是被这合欢宗的秘术侵入识海，之前金瓶儿都无懈可击，可是现在，机会来了！
　　她一点一点尝试，任倾紫在情爱之事上，从没有过涉及，但她很聪明，她知道如何尝试和探索。
　　在热气有些建树之后，她就尝试着让唇口挤压已经被压迫塞入的雪峰，那润滑弹性十足的皮肤。
　　“丈母娘，我劝你还是老老实实地比较好。省的此事结束，还要受到折磨。”
　　而任倾紫抬起眼，冰冷地用余光看了下金瓶儿。
　　这时候任倾紫已经敢用含糊的说法，向金瓶儿对话了。
　　“折磨，现在的折磨还不够吗？”
　　任倾紫呜呜的含糊着声音，表达着，她知道，金瓶儿肯定能明白她说的意思。
　　她在尝试过用唇口压迫的方式，发现这种效果，比热气流的效果要差一点。但也有不错的成效。
　　很快她就两种方式一起运作。
　　“嗯……”
　　就连金瓶儿都忍不住哼出了一丝及其轻微的声音。
　　“任倾紫，你劝你好好想想……”
　　金瓶儿微微锁着眉。
　　深吸一口气，稳住手臂的掐着的剑诀。
　　“天牢之外，你的徒弟，肯定在用着透视阵法在看着里面的情况，你还要不要脸。”
　　“妖女，你给过我脸面吗？？？”
　　任倾紫眼中仇恨的怒火，一下就被激发了出来唇口和牙齿向雪峰挤压而去。
　　而舌尖则尽可能规避汇聚的糖丸，在触碰着雪山之巅周围的上山通道。
　　尽可能规避，但总会有触碰的时候，而金瓶儿在任倾紫发疯的时候，自己的身子甚至会忍不住微微向后颤动，本能的躲避。
　　在几轮无意的触碰下，任倾紫脑海中，眼前的金瓶儿形象已经完全成了自己的母亲。
　　“你不是我娘，你是邪教妖女！金瓶儿！”
　　她含糊着吼着，但依然保持着对金瓶儿的入侵手段。
　　时而吐出热气，时而换做吸力。
　　而金瓶儿自己也是有些失态，她现在只能勉强稳住灵力流不断，让这次秘术能完整结束。
　　扭动身体，另外一手强行掐着自己大腿，让自己保持清醒。
　　这种感觉，是她来到这个世界中，最难以忍受的欲望压制体验。
　　因为灵力流不能断，断了这次实验就前功尽弃。
　　此时，两人都发出着浓厚忍耐的声音。
　　已经成了两人极致意志力的较量。
　　一人要排除母爱的影响。一人要维持的秘术不断。
　　“任倾紫，你！！给我！！中！！！”
　　在秘术的最后阶段，金瓶儿一声尖叫，糖丸终于从雪峰之巅成熟掉落下去。
　　金瓶儿猛地撤出自己雪峰，捏着任倾紫的嘴巴，猛地吻了上去。
　　“呜呜呜呜~！！！~~~”
　　糖丸滚入喉咙，任倾紫早就做好了呕吐出的准备。
　　但此时此刻，金瓶儿猛地吻住她的嘴……
　　不停在她口舌中搅动着。
　　她的眼神从极端的愤怒，逐渐变得咪蒙，渐渐地变得越发的纯净和依赖。
　　勉强的发出了一段含糊的声音……
　　“娘……”

第六百五十二章 拿下？激烈的手段（4000）【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿听到任倾紫这一身动情的话语，身子微微一颤。
　　她心里知道，这是《滴口小法》配合柔情秘药，起到了极强的化学反应。
　　这两个配合，应该是直接冲开了任倾紫坚不可破的心理建设和防御。
　　虽然金瓶儿知道，这种情况，任倾紫肯定还会恢复一些，但是，积少成多，也就是次数的差别，如果不出意外的话，十次之内，就可以完全拿下任倾紫了。
　　她现在的扫描看过的任倾紫一眼，此事，她的亲密度，已经处在80点的高指数。
　　虽然这个数值，在她肉眼可见的情况下，吧嗒一下，就掉到了79点。
　　但是，在一个瞬间，能从-100，瞬间冲到80点，几乎就是替代了她母亲在她心里的位置。
　　而下跌则是表示现在的任倾紫还在挣扎，和抗拒。
　　不过，对于金瓶儿来说，这种程度的下跌速度，已经完全无所谓了。
　　可以预见到是，只需要多次重复刚才操作，这任倾紫的问题，就终于可以解决了。
　　现在这个任倾紫动情地看着她，眼睛中都你迷恋和眷恋。
　　小嘴不停地，主动的，轻轻吮吸着所有。
　　这种姿态的任倾紫，金瓶儿可没见过。
　　可她自己身上的柔情秘药，还没完全褪去，任倾紫这种吮吸的姿态，很快就让她自己红云翻飞。
　　金瓶儿自己深吸了一口气，想要把雪峰从任倾紫的嘴里拔出来。
　　但此事任倾紫迷醉的小眼神，就死死的含着，当金瓶儿把那雪山从她嘴里拿出来的时候，她眼睛眯着，眼泪激涌。
　　“娘……我还要……”
　　她努力的伸出被限制了的手想要抓住刚在在脸前的那团美好。
　　……
　　看着这任倾紫这么单纯的模样，金瓶儿方才还想下手折腾这任倾紫的想法，也就荡然无存了。
　　就在她准备拿起衣服，准备穿上的时候，就听着背后传来尖叫声:“金瓶儿！！！！！！！你该死！！！”
　　金瓶儿扭头一看，此时的任倾紫咬破了嘴唇鲜血在嘴角流淌着，血红着眼睛看着她。
　　一个探查扫过去，刚才还在高位的好感度，啪嗒一下，已经砸在了50点的关口上，看起来，下跌的速度，还在加速。
　　“想控制我，任倾紫，永远，不可能！！！”
　　任倾紫尖叫着，金瓶儿不知道她此时候的心理建设时什么样的，此时候，她好感度，还在48点左右。
　　看起来，这女人是在强迫自己认知到什么。
　　金瓶儿刚才眼中的一丝怜悯也荡然无存。
　　她直接走到任倾紫面前。
　　灵力流在她身上滚过，任倾紫身上所有的衣服，在瞬间炸开。
　　“娘，你在干什么？紫紫有点冷……”
　　金瓶儿刚把手按在任倾紫肩膀上，就听到那单纯的声音。
　　{夜袭,群陆.九④玖③'陆壹③伍}她刚想下一步的手，又被迫止住了。
　　“娘，紫紫要抱抱……”
　　任倾紫两个被限制住的小手，努力的伸开，眼睛中刚才的血红色消退，转换成单纯和迷恋，瞳孔中，还带着些着急的水气。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，叹了口气，靠近到任倾紫身前。
　　一个探查结束，现在任倾紫对她的好感度，现在停留在48点，已经有一会时间了。
　　“娘，女儿要抱抱……”
　　任倾紫着急着道，小手虽然被锁着，但还是努力的伸向面前的金瓶儿。
　　金瓶儿蹙了蹙眉头，犹豫了一会儿，看着这女人着急哭闹的样子，她捏了捏拳，还是确定将赤果的任倾紫，从锁链中取下，至少让她可以感受到自己的身子。
　　可就在金瓶儿准备给她换上缚魔绳的时候，这女人突然眨眼间消失了。
　　金瓶儿看着空荡荡锁链，和手中还没锁上的缚魔绳，长叹了一口气。
　　咯吱！！！
　　此时天牢大门猛地打开。
　　“宁，师父呢？师父是不是逃跑了，要不要……”
　　龙雁急急忙忙冲了进来，激动道。
　　“关门！没事。别激动。回去。”
　　金瓶儿深吸一口气，眼睛微微一眯，颇为严肃道。
　　这时候，龙雁看到金瓶儿严厉的口吻，赶忙重新把天牢大门关上。
　　……
　　金瓶儿扫看了一眼，这里天牢的空间。
　　很快就找到了一处异样的角落。
　　在现在铺盖在天牢地面的毛毯之下，一淡淡的阵法痕迹。
　　大变活人？
　　怎么可能。
　　金瓶儿自己就是六星级阵法师。
　　她知道，想要在次元空间中存放活人，是完全做不到的。
　　所以，这种情况只有一种，就是障眼法。
　　应该是阵法的力量，将任倾紫掩盖起来了。现在她的灵力恢复还很慢，因为，就算枷锁解开，墨如烟，还是保持着每天给她喂食散灵散的习惯，她而且还要抵抗《滴口小法》的侵蚀。
　　要等到散灵散的效用完全消失，她才能完全恢复，所以，金瓶儿完全不急。
　　若是完全不懂阵法，遇到这种情况，很容易就慌乱了。
　　就如同刚才的龙雁一样，这天牢的大门一开，就等于自己将任倾紫放出去了。
　　但是，金瓶儿是什么人，她在系统的加持下，职业师等级已经全部六星，随说，这阵法有点意思，肯定是那个光头小留下的后手，但是，金瓶儿同属于六星阵法师，金瓶儿就算没有这个阵法创意，但破解来说，只要费点心思，绝对是能解开的。
　　金瓶儿一点一点在这空间中打量着。
　　思考着。
　　想要达到这种大变活人的效果，前世中很多魔术大师都可以做到。
　　关键就是在不知情，不起眼，容易忽略的细节上。
　　第一步，应该是挪移阵，将原本在她身上的任倾紫，挪移到一个她视野死角的位置。
　　但不可能太远，因为，当初郭向南的动作绝不可能太大。
　　加上岑澜的盯防，肯定是动静很小的。
　　就金瓶儿猜测，第一步的挪移阵法，应该就在她五步之内的视野死角。
　　就岑澜所述，郭向南除了四处打探周围环境之外，没有大范围走动。
　　所以……
　　这个位置，应该在距离这里看守椅子不远的地方。
　　金瓶儿打量了这里的意思，脑海中开始想象郭向南的可能布阵的动作。
　　她想到刚才毛毯中淡淡阵法波动。
　　她蹲下身子，在阵法波动残留最激烈的位置，摸索了下，果然。
　　她摸到一个阵旗，只是，这个阵旗，在她触摸到之前，它几乎和空间融为了一体，当她摸到它的时候，这才缓缓露出了真容。
　　一个半透明色泽，巴掌大小的阵旗。
　　当金瓶儿把它静止在空间中一会会，它身上的半透明材料，就会缓缓融入空间，变得“消失不见”。
　　能有这种效果材质，金瓶儿思索了一番，好像只有上域，北仙域和西魔域交界的位置，大漠中，产出的一种叫“空间砂”的稀有材料和一种叫做“变色妖”的妖兽鳞片可以达到这种效果。
　　不过无论是哪一种，东徒域中，是找不到这种材料的。
　　金瓶儿凝视着阵旗，看着上面的刻蚀的阵纹，很快就找到了空间转换大致位置。
　　那么障眼阵法的位置，应该就是在她身后两步，靠近水槽的不起眼的视野死角。
　　如果不出意外，只要解开了障眼阵法，就可以看到任倾紫了。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，收起手中的挪移阵阵旗，走向大致挪移阵的目的地，也就是刚才自己的视野死角位置。
　　金瓶儿走到水槽边，果然，不出她的意料，这里若有若无的阵法痕迹，一下就让她知道，自己的推断没错。
　　她也不解开阵法，对着冰冷的墙壁，略带热情着道：
　　“紫紫，藏在里面，可是没法要抱抱的。”
　　“紫紫，别躲了，娘来找你了……”
　　金瓶儿知道，在障眼阵法中，任倾紫显然是可以看到自己，看到外面发生的任何事。
　　“紫紫，是你自己出来，还是娘带你出来？”
　　金瓶儿笑着道。
　　此时，一阵呼吸声传出。
　　“你懂阵法？你竟然懂阵法？”
　　冰冷墙壁和水槽中，传来不可置信的质疑声。
　　金瓶儿嘴角忍不住轻轻一勾。
　　“略懂，不是太多。”
　　“也就六星吧。”
　　……
　　“老天真是瞎了眼！凭什么！！”
　　水槽和墙壁处，传来激烈和尖叫。
　　金瓶儿冷笑了下，手臂伸入到障眼阵法中，抓到温热的什么，就将她拽了出来。
　　这任倾紫赤果的身体，被直接拽进金瓶儿怀里。
　　“丈母娘，你这么挑衅我，就不怕我报复吗？”
　　金瓶儿眼睛一眯，控制着任倾紫，无力的身体和手臂，对着她脸上道。
　　可是，这女人原先同样愤怒的眼神，凝视着她，突然就变得的纯真起来。
　　“娘，你弄疼紫紫了……”
　　这女人纯真的眼睛中又涌出了泪水。
　　金瓶儿现在是明白了，怎么回事。
　　想必，这任倾紫早就做好了预案，应该是第一次和她施展秘术的时候，她就已经猜到了自己肯定会用这种秘术，控制自己。
　　所以，她应该强迫自己识海，分成了两个。一个是真实的任倾紫，一个是被金瓶儿改造的任倾紫。
　　而现在，她女人狡猾的把自己又藏了起来。
　　“紫紫，娘让你舒服一下，好不好。”
　　金瓶儿松开眼前任倾紫的手臂，把她重新抱在怀里。
　　看着任倾紫瞳孔，还是那么纯净，似乎这女人是真的躲起来，再次找寻机会了。
　　现在任倾紫的综合好感度，现在是45点。
　　若是平均算，真的任倾紫好感度-100的划话，现在这个亲密任倾紫的好感度，需要145点才能又现在这个值。
　　显然不是这样，所以，肯定是现在这个被金瓶儿改造过的任倾紫，占她灵魂，应该是绝大部分，小部分那个真任倾紫，应该是为了抵抗金瓶儿的秘术，主动分割，躲藏了起来，等待这个大部分灵魂重回正常。
　　这就是为什么现在任倾紫的好感度，从80点，已经退回到45点的原因所在。
　　金瓶儿很快就想明白了这一点，倒也真的佩服任倾紫的坚持。
　　……
　　“娘，什么是舒服的事，呜呜，是要吃丶甜水吗？”
　　任倾紫在她怀里，手主动地想要抓住一只温暖。
　　“不是哦，是另外一种更舒服的事。”
　　“好呀，好呀，娘，紫紫要舒服……”
　　这任倾紫纯真的在金瓶儿怀里拍手。
　　只是，这女人瞳孔中那一抹仇恨一闪而过，金瓶儿知道这真正的任倾紫就藏在这纯真之下。
　　探查过后，果然，任倾紫的好感度从45，已经跌到了40点。
　　金瓶儿缓缓抬起任倾紫腿儿。
　　“娘，凉凉……腿里凉凉……”
　　任倾紫天真看着金瓶儿。
　　“没事，娘，等会就让你温暖。”
　　说完金瓶儿就将自己的幽谷贴了上去，轻轻摩擦了起来。
　　“娘，感觉怪怪的……”
　　“娘，我有点热……”
　　在金瓶儿本就之前有些难忍，此是的双修，她还是比较认真的。
　　当然，跟认真的是关注着任倾紫状态。
　　这时候，她的好感度，飞速下跌着。
　　不到十分钟，就已经跌破了零点。
　　期初，还在不停地叫着娘的任倾紫，现在瞳孔中眼神变化极快。
　　她咬牙斥尖叫道：
　　“金瓶儿，你就是天下第一变态，那样，我你都能下的去手！！！”
　　“彼此彼此……”
　　金瓶儿冷哼着，知道现在已经的那真实任倾紫重新掌握了身子。
　　猛烈地加快了速度。
　　…………
　　………………
　　“你休想给我种魔，你又何必白费功夫！！”
　　任倾紫紧紧捏着拳头，硬着头皮跟着金瓶儿道。
　　但是，金瓶儿从上次这女人能忍的角度看，她不是对此事没有感觉，而是她可以凭借一致强忍着而已。
　　而现在，她显然是通过这句话，来分担自己的精神压力同时巩固自己的防线。
　　她应该已经到极限了。
　　金瓶儿判断着。
　　“妖女，放弃吧，你，想控制我，根本不可能！！！”
　　任倾紫咧开嘴角道。
　　可就这时候，金瓶儿微微一笑，一边拉着任倾紫的手，一边激烈双修，同时冷不丁开口道：“紫紫，舒服吗？”
　　……
　　这声音如同打破坚冰的锤子。
　　咔嚓……
　　金瓶儿可是随时可以看到她的好感度，只要现在任倾紫的好感度，还没有重回-100就说明，那个亲密的小任倾紫还在她灵魂里。
　　现在的好感度只是在-60，所以说……
　　这一话如同唤醒一样，瞬间让任倾紫失了神。
　　在这种激烈忍耐的关头，失神是什么结果……
　　“啊……”
　　啊………………啊~~~
　　任倾紫的身子，激烈颤动了起来……
　　电流狂涌！！
　　……
　　“系统检测到极情状态，是否开始道心种魔？”
　　……

第六百五十三章 邪！道心难移情难割 【求收藏，求订阅】
　　这时候身子极度颤动，没过与任倾紫了，她眼神瞬间无神着。
　　“怎么可以……”
　　她已经将自己她唇咬破。
　　但根本于事无补。
　　她真的极情了，而且是在两人双修的时候极情的。
　　最关键的是，自己极情的那个瞬间，是被那妖人激发的。
　　也就是说，那妖人可以完完全全的掌控她极情的点，完成种魔。
　　那妖人，能在南凡域统治，肯定早就已经熟练了这个法门。
　　那一天，定然也是为了给自己道心种魔。
　　所以，她这次肯定不会错过这个机会。
　　可是……极情已经极了，此事，她已经无力在进行回补，除了嘴角断断续续喘着气，眼睛缓缓闭上，晶莹的眼泪，从她的眼角划下，等待着恶魔降临。
　　可是……
　　等待了一会儿，她竟然发现，自己身子涌出来一团温水将自己清洗之后，那妖人竟然，竟然就这么离开了她的身子。
　　……
　　“你……”
　　任倾紫下意识发颤着发声。
　　“你为什么，不用道心种魔？你难道真的想做我的娘？？？”
　　任倾紫突然想到什么，忍不住身子又颤了颤，质问道。
　　而金瓶儿则是不紧不慢，从自己的储物戒指里丢出一件衣服到她的身上。
　　随之自己自顾自地穿着衣服起来，也不想回答任倾紫的问题。
　　“回答我！”
　　任倾紫皱着眉头，微颤着问道。
　　而金瓶儿则是轻松写意，扭头微笑，回应道：
　　“怎么了？不可以吗？”
　　“你……”
　　任倾紫气着刚想发作，突然眉头一簇，大声斥道：
　　“不对，就算你用的那个变态秘术，你自己也知道，这时间会很长，中间不定因素很多，如果能一次性的道心种魔，会省去很多麻烦。你也提前有了一张底牌，你不可能因为你要成为我娘，这个变态的想法，而放弃这个机会。你肯定有其他的原因！！”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，转身笑道：“丈母娘，摆在你面前，有几个选择，一，成为我女儿。二，成为我的魔种，三……”
　　任倾紫凝视着她等着第三种可能……
　　“若是其他人，会有第三种可能的，就比如说小雪，可以嫁给我这样。但是丈母娘，唯独你没有。所以，你只能从这两个里面选择一个。”
　　“嫁给你，也不是不可以接受！我任倾紫总比那个小雪有用？不是吗？”
　　任倾紫抬头看向金瓶儿。
　　金瓶儿噗嗤一笑，看着眼前任倾紫。
　　“嫁给我，不是不可以考虑，但绝对不是现在……我可不想我枕边人，整天想要弄死我。所以啊，丈母娘……”
　　金瓶儿叹息了下，无奈耸了耸肩膀。
　　“还有，和你双修，我很舒服，丈母娘，你身子太帮了。”
　　金瓶儿轻笑着扣好衣服，就准备离开。
　　“妖女，你不得好死！！”
　　任倾紫听着，身子微微颤动，低吼道。
　　金瓶儿微微侧脸，嘴角一个上扬，就推门出了天牢。
　　……
　　门口红着脸的龙雁，盯着金瓶儿咽了咽嗓子。
　　“看了？”
　　龙雁咬了咬唇，点了头。
　　“宁，你，你没用那个道心种魔吧……师父她，她还是师父吗？”
　　龙雁心里游戏慌乱，轻声道。
　　“我……我……宁，我之前是强人所难了，师父太太固执了，我不应该和你提那样的要求……刚才，差点还犯了错误……”
　　金瓶儿看着这女人混乱的思维的样子，只能按了按她的头，道：“没种魔，她还是你那{夜袭,群六.九肆玖叁'⑥一三五}个固执至死的师父，我答应你的事，肯定会做到。”
　　龙雁咬着唇，突然对着金瓶儿侧脸亲了过来。
　　“谢谢你，宁。”
　　金瓶儿淡淡微笑，转脸看向她，道：
　　“怎么，现在的我，有没有到当初萧九在你心里的程度？”
　　龙雁有些迟钝着，羞红着脸道:
　　“宁，你,你讨厌……萧九，早就远远比上你了。”
　　“上次……”
　　龙雁的话语是越说越低。
　　也不知道她想表达什么。
　　最后在金瓶儿凝视了一会之后，她在开口道：
　　“明天是池汐换班，我能不能去你的房间值守……”
　　金瓶儿哪能不明白这女人心里的打算。
　　她偷看的次数也太多了，终于忍不住要第二次实践了？
　　……
　　对于金瓶儿来说，这些都已经是小事了，现在任倾紫已经到了正途上来，也就是次数和时间问题。
　　至于郭向南那边鱼饵，就看看什么时候上钩。
　　此时的自己，也该想想自己的事了。
　　让她最为欣喜地是，毕寒月和桑白柔两人纷纷突破到筑灵境，正式跨入了学徒境。
　　而且，毕寒月修炼的是血灵根，根本没有血祭的说法。
　　而桑白柔是用的祖传的铸剑功法，考养剑和铸剑修炼，也没有血祭妖兽的需求。
　　这两人还走过这条南凡域和东徒域中间的这条通道，为了保险起见，金瓶儿还是和岑澜把自己真实身份告知了她，同时，让她带领毕寒月和桑白柔回一次南凡域。
　　走通这条路，对金瓶儿来说，意义太大了，若是走通了，这诺大的南凡域就成了她的后盾，她的势力，就终于可以延伸到这里了。
　　到时候……
　　一切安排妥当，她倚在椅子上，思考着。
　　金瓶儿眼睛轻轻一眯。
　　她身上这个系统，终究还是一个迷。
　　什么回家，几年下来，回家记忆已经越发单薄了。
　　甚至连自己，都越发的认为自己就是个女人。
　　之后的路，还有一大半，在这个世界扎根的越深，就越觉得这系统不简单。
　　当然，完成任务，她定然会去完成，但这个世界，她已经没法割舍了。
　　或许，等到最后时刻，她可以找到一个方式，在两个世界中，自由来往？
　　当她想到这里的时候，许久没有出现的提示音又一次响应了出来。
　　“是的……只要你完成任务，我可以满足你这个想法。”
　　“系统，你能不能不窥探我的想法？”
　　“不可以，我的存在就是建立在你的灵魂之中，我们是一体的。这样你才可以在任何情况下，召唤到我。”
　　系统提示音道。
　　金瓶儿放空思想，深吸了口气。
　　“你幻想过，自己带着灵力回到地球的情景。你幻想过，你自己作为女人和家人见面的场景。甚至你还幻想过……”
　　“闭嘴，系统……我知道，我会努力完成任务。你好好辅助我就可以了。”
　　“好的，如你所愿，宿主。”
　　……
　　就在金瓶儿发呆的时候，门口传话的侍女，敲门走在门口恭敬道：
　　“皇女，圣女大人说，东圣的人已经到了城主府，现在就等着您了。”
　　“来的人是谁？是男是女？年纪？”
　　金瓶儿思虑了一番，问道。
　　“回皇女，是一个女人带领的队伍，大概这么高，年纪看起来，比您大一些，应当和岑国公相近。还有一年轻男子跟在他身后，同行的还有两个年轻女孩。”
　　金瓶儿微微蹙了蹙眉，她前不久让人传化道九岳去，告知她有大礼相赠。
　　只是这东圣的墨如云，怎么整出这么大的阵仗来。
　　虽然她即将退位给墨兰凝，但这么大张旗鼓的来飞龙城，也不知道什么用意。
　　“他们这一次秘密出行的人可真多。”
　　金瓶儿冷哼了下，跟换上最近准备好的临海礼服，缓缓推门而去。

第六百五十四章 计！邪圣惊变背叛初【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿在侍女带领下款款走进城主府。
　　“宁！”
　　“上官宁！”
　　等她刚跨入这里，就听到两声熟悉的声音。
　　金瓶儿一愣……
　　“是你们？你们怎么来了？”
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　这时候一身紫色标准墨氏东圣宫装的墨兰幽和一身帅气白色的标准阳氏宫装阳湛纯，走到她的面前。
　　当然金瓶儿脸上是布满了笑意，但是从眼前两人的人缝中，她自然是能看到坐在那儿款款起身而来的墨如云。
　　她脸上带着那隐隐的笑意，让金瓶儿忍不住就微微眯了眯眼睛。
　　就她所知，她这两个同学原本是在临海首都听潮圣城中狂人学院中学习的。
　　准备着天骄大考。
　　怎么……
　　突然就被接到了东圣国去，这不深不响的。
　　金瓶儿知道，她现在刚刚掌握仙魂殿的情报网络，很多之前的细节，都不是很清楚。
　　也都是小雪在帮忙整理。
　　现在突然见到墨兰幽和阳湛纯，当真还真有些吃惊。
　　第三个随着墨如云所来的，就是她的老熟人之一，郝晓芙。
　　此时，这郝晓芙眼睛中已经春情肆意，面露娇羞，在不由自主的扫看着金瓶儿了。
　　郝晓芙，她并不意外，毕竟她放出的消息里面，有郝家的信息，原本郝晓芙就是和这个郝晓辉在竞争未来的东圣宰相。
　　只是她这两个同窗一同前来，味道就不同了。
　　金瓶儿见到坐在主座的墨如云走来，微微行礼道：“见过东圣紫微帝君。”
　　“没几天了，不必多礼。而是你啊，临海未来继承人之一，要是被别人看到你这般行礼，你的皇位怕是保不住了咯。”
　　这女人笑着将金瓶儿搀扶起来。
　　“你一定很好奇，兰幽和湛纯吧，他们俩个回来之后，听说你就在飞龙城，说一定要来见你，朕这个作长辈的，也接到你的密信，顺道也就带他们俩过来，国事方面，朕已经交给兰凝了。”
　　“宁皇女，你要不和朕一起入座吧，兰幽和湛纯回来之后，经常提起你，你也好好让朕看看……”
　　她引导着金瓶儿向主座而去。
　　金瓶儿笑着摇了摇头，拒绝道：“宁是外臣，怎么能和东圣帝君一同入座，实在不妥。且宁是晚辈，宁还是和兰幽，湛纯他们一起吧。”
　　金瓶儿哪能不知道，这女人心机深沉。
　　若说任倾紫是阴中带狠，而这位则是手段不落云彩，心思难料啊。
　　从之前将自己作为昭仪招入宫中，等一系列事情就可以看出。
　　任倾紫做事，其倾如火，炽热而执着。
　　而这位， 好像是云淡风轻，其徐如林，阴冷而不落痕迹。
　　不过，相比于任倾紫来说，这女人顾及的东西更多，金瓶儿反而游刃有余了些……
　　当初她在飞龙城大战之时，郊外一侧旁观了自己和辛玉棠之间的事，金瓶儿就考虑过这点，所以也就先搁置没有处理。
　　这郝晓辉上门，真好是给了金瓶儿处理这后遗症的机会。
　　邀来墨如云，也就是想和她好好讨论一下情况。
　　毕竟，东圣是属于邪道，天下三邪之一合欢宗，东圣是没有资本反抗的，完全可以用和平探讨的方式去解决问题。
　　这飞龙城，名义上还是属于东圣的，无论是不是她实际控制，现在作为东圣的紫微帝君，她当然得坐在主位上。
　　金瓶儿心里如同明镜一样，笑着和兰幽，湛纯两人入座。
　　……
　　“宁皇女，听说最近飞龙城出了不少大事，你在这里，若是有什么不便，就和如烟说，她会满足你的，若是还有什么要求，传信到九岳，兰凝看到也会直接处理的。”
　　墨如云坐上主座，温柔道。
　　“兰幽，湛纯，你们俩和宁皇女也许久没见了吧，朕这次前来，不着急离开，等会你们小辈可以慢慢叙旧。现在朕有要事和皇女商量，如烟，你先带兰幽和湛纯去休息吧。”
　　“是，皇姐……”
　　有些坐立不安的墨如烟走到金瓶儿身边，和她点了点头，看到金瓶儿那安定自若的眼神，这才好了一点。
　　墨兰幽也看向金瓶儿，投来了一些担心的神色。
　　阳湛纯也是如此。
　　金瓶儿轻轻一笑对着他们俩道：
　　“怎么啦，是我有密信要和帝君商量。你们俩放心好了。”
　　墨兰幽和阳湛纯算是放下心来随着墨如烟离开。
　　此事大门缓缓紧闭。
　　墨如云玩味地看着金瓶儿道：“这里没有什么留影石这类的吧”
　　金瓶儿嘴角一扬，点了点头。
　　随之墨如云从主座上缓缓走到金瓶儿面前，躬身道：“东圣国国主，墨如云，见过金圣女。”
　　金瓶儿轻轻一笑，赶忙把墨如云抬起来。
　　“帝君，你我何必多礼。”
　　“圣女乃是三宗圣女，这是必要的礼数，不可荒废。何况，圣女对我也有救命之恩。”
　　“你都知道了？”
　　“能随着辛圣女，前来九岳，而如鱼得水的，您若是说，是那人是岑雨姑娘，就太小巧如云了。”
　　金瓶儿叹了口气道：“好了，都别谦虚了，入座吧。既然你知道我，也就知道了我真实身份，那你也一定能猜到，我在飞龙城做什么，可对？”
　　墨如云点了点头也不客气和金瓶儿一同坐下。
　　“飞龙城伸入妖域，如云打听过了，南凡域和东徒域之间，有一条可以自由来往的行商通道。这应是辛圣女打通的。想必金圣女是一定要拿下并控制这里的。”
　　金瓶儿不置可否的笑了笑。
　　这女人既然能知道她真实名字，那她的身份，南凡域大夏女皇的身份，就肯定知晓。
　　“对了，我听说，仙魂殿的殿主，任倾紫，她出了一点变……故。是真的吗？”
　　墨如云对着金瓶儿云淡风轻着问道。
　　金瓶儿一脸无奈，长叹一声道：“哎，任殿主的状态，确实有些难言之隐。都是情爱导致的，何必呢……情爱之事，本就虚无缥缈……肉·欲才是真实的。”
　　墨如云呵呵笑道：“也是，看样子金圣女是已经准备好所走的路了，合欢无情之道。”
　　“帝君，我们也就不打哑谜了，我这次让你前来，确实有重要机密，要和你商量，你也知道的，现在仙魂殿一团乱麻，我也是无意中整理，得知道一条惊天的消息。关系到的你们东圣的国运，这才请你前来的。”
　　墨如云眯着眼道：
　　“哦？你在密信中提到了郝家，郝晓辉应该是去东圣各地去行走了，为了能更好的管理之后的东圣国，难不成，他到了你这里？”
　　“帝君是聪明人，一点就明白。郝晓辉现在在飞龙城大牢中，他是来寻任殿主的，你也知道，任殿主现在不便见客，而我与您关系……自然就休书一封，让你前来了。”
　　墨如云脸上微微一笑，站起来万福谢礼道：
　　“那还得多谢金圣女了。”
　　金瓶儿赶忙扶起她道：
　　“不必这样，郝家家主呢？”
　　墨如云嘴角一扬，笑道：
　　“死了。”
　　金瓶儿一愣。
　　墨如云坐下，呡了一口茶水，认真道：
　　“淫·乱妖姬，违反人伦大义，斩立决。”
　　^

第六百五十五章 阴谋虚与姿,双修联剑客【求收藏，求订阅】
　　“死了？”
　　“你的密信一到，如云就猜到，他应该是有些问题，所以，就先下手了。怎么，难道不是吗？”
　　墨如云玩笑道。
　　金瓶儿脸上虽然没有什么不快，依然保持着微笑。
　　但是，这郝家家主这个大鱼，金瓶儿自己是能判断的到的。
　　这次叫墨如云来，最主要的就是想用这个大鱼换点有价值的东西。
　　这女人……
　　她密信一到，直接找了个理由就把郝家家主砍了，甚至没等什么证据。
　　这一瞬间，让她有些错愕。
　　也对，这墨家本来就是邪道，她竟然还想用正道的逻辑去思考他们。
　　看来这个暗亏的苦果，是注定要吃下了。
　　毕竟自己的筹码，已经被对面在交易之前就吃掉了。
　　导致现在交易场面，自己直接就成了被动一方。
　　淫·乱妖姬……
　　这个罪行，怕不是郝家家主的这个作风，早就在这墨如云的眼里了。
　　所以，在得到金瓶儿的这个密信之后，就先下手了。
　　怕不是，这女人，早就预料到，自己会打她的主意？
　　若是这样，这女人，怕不是对自己有什么想法？
　　金瓶儿想到她带来两个人， 墨兰幽和阳湛纯，目的性有些明显啊。
　　……
　　“如云国主，你此番前来，准备着实充分，瓶儿到显得有些愚笨了。”
　　金瓶儿微微一笑，将自己立场表明。
　　墨如云脸上眉眼扬了一下，道：“金圣女自谦了，如云自是比不上金圣女的万分之一。”
　　……
　　金瓶儿想了想，站起身道：“如云国主远道而来，应该是有些倦了，不止安排好住处没有。要不今日就聊到这里？瓶儿还有些杂事，需要处理，怕是不能久陪了。”
　　说完，她就准备离开。
　　金瓶儿知道，如果在墨迹下去，显然这个情况对她太过不利。
　　毕竟这女人知道自己和辛玉棠有关系，而且已经知道了自己的身份，加上她东圣国主的身份，如果这事捅出去，自己麻烦上身是肯定的。金瓶儿邀她来，本意就是想要用郝家的事，将她的嘴封上，加上自己和她还有救命的恩情，这事原本已经是板上钉钉了。
　　但是，这墨如云抢先一步，将郝家家主斩了，那……她就成了开价的一方。
　　哎……这女人来此，定然是有所求，而自己手中的筹码，显然已经被吃了，她要赢这一局，至少要知道她求什么。
　　墨如云看着金瓶儿此时的样儿，微微叹息了道：“金圣女，咱{夜袭,群⑥.九四九叁'陆①叁伍}们也不说暗话了。如云来寻您，有几个想要事情想和金圣女商讨一下。”
　　金瓶儿这走了半途中脚步，停滞了下来，脸上化作春风，缓缓笑道：“突然想到，杂事应该是有人处理了，如云国主，我们趁着现在这个机会仔细商讨一番吧。”
　　说完就重新坐回到座位上。
　　墨如云，也噗嗤一下，笑出了声，两人自是心照不宣。
　　“金圣女，你是大夏女皇，那如云第一想法很简单，如云打算再南凡域建立一个墨氏武馆。”
　　金瓶儿一听，眉头微微一挑，思考道：
　　“你们不是有东圣皇家学院吗？为什么还要单独再建立一个武馆？”
　　“金圣女，东圣国可不仅仅只有的墨家，通过墨家武馆的设立，如云打算看能不能找到一些合适的苗子。”
　　“可是南凡域现在想来东徒域的道路……”
　　墨如云嘴角平淡着，看着金瓶儿，金瓶儿自然秒懂，轻轻押了一口茶水。
　　“金圣女的事迹，前无古人，怕是后也没有来者了。”
　　墨如云淡淡道：
　　“正邪两方统一决定，让你留在南凡域。甚至不惜的用了封锁南凡域的代价。不过看来……他们还是失败了呢。”
　　金瓶儿想了想点了点头。
　　“这事，我没什么意见，但是还得大臣们审议一番。”
　　墨如云也跟着点头道：“金圣女，你是知道的，我们阳墨两家之争，多一个后手，总是没错。就像现在，阳皇后身已残，也依然不能小觑，阳家自如云上位以来也已蛰伏了许久了。”
　　金瓶儿想了想，质疑道：“就是如此？”
　　墨如云当然也知道金瓶儿问话中的含义。
　　问的就是，就这个条件，就可以封嘴了？
　　她平淡摇了摇头，道：“当然不是……金圣女你的名声如此之响亮，若是只有这些，岂不是说合欢第九圣女，堂堂的大夏女皇，如此不值一提？”
　　墨如云，知道金瓶儿听到这话心里肯定有些异味，立刻开口道：“如云还有一个请求。”
　　金瓶儿挑了挑眉。
　　“请讲……”
　　“金圣女可知，如云天赋如何？”
　　金瓶儿平淡道：“自是东徒天骄之一，东圣国第一强者，当然天赋不差。”
　　“是，若是在东徒域中，如云自觉得比不上李岚和任倾紫，但交之其他人，应该还是优秀的。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“金圣女，若是将如云，放在修士域呢？”
　　金瓶儿一阵语塞。
　　“顶多只能算是一流中的中间水平，在墨家，西魔域墨家，和如云同等天赋者不下几十人。”
　　“这么多？”
　　金瓶儿略有诧异道。
　　她自己也对修士域的情况非常的模糊，所以对墨如云提供的数据也有些惊异。
　　“当然，如云不过是天阶变异灵根，距离伪大道灵根，还有不小的距离，但在这天赋，已经够在东徒域称为天骄了。”
　　墨如云认真道。
　　“就我墨家记载，天阶灵根也有修炼不至神修境者。若是灵根不入道，那则需要悟道，如云自诩没有悟道的悟性。若是不想办法，可能神修境，就应该是如云的极限了。”
　　金瓶儿微微一愣，想到一种可能。
　　“如云想和金圣女交易。”
　　墨如云认真道。
　　“如云知道，合欢圣子圣女在修士域青楼的中的预约，都是有价无市，很少露面，但只要露面的预约必定都是天价。合欢功法可精纯伴侣灵根之效用，全域皆知。”
　　“可如云出不起天价的灵石，只能来此一求了。”
　　墨如云拿起茶碗的手，微微发紧，显然是在等着金瓶儿说辞。
　　金瓶儿想了想，摇了摇头，道：“如云国主，若是这事，瓶儿应下就是……这也没什么……双修对瓶儿也有好处……何乐不为呢？”
　　墨如云跟上，笑了笑道：“如云是想在青楼里完成交易，若是在外界，如云可不敢和金圣女有密切的接触。”
　　金瓶儿顿了顿吐出一口浊气。
　　“在青楼中和你们接触，才是最安全的，如云不敢冒险……只要金圣女能将如云的灵根提升至伪大道境界，如云会忘掉该忘掉的事，立誓为证。”
　　……

第六百五十六章 故人！心绪未了，入凡尘【求收藏，求订阅】
　　“宁，怎么样了，帝君呢？”
　　金瓶儿一走出来，墨兰幽和阳湛纯就靠了过来，郝晓芙也有些羞涩，站在几人之远的地方，的也不知道自己该不该和墨兰幽，阳湛纯两人一样，靠近而来。
　　“你们帝君，可真的厉害。”
　　金瓶儿玩笑道。
　　墨兰幽和阳湛纯都脸上微微一变，显然是觉得有些歉意。
　　“宁，皇母她一直都是这样……我小的时候，都不敢看她……”
　　阳湛纯也咽了咽嗓子跟着点了点头。
　　“宁宁，我刚打听了萧九的事，我听说他和你一起来这里，怎么其他人都不回答我呢……”
　　墨兰幽也点了点头。
　　金瓶儿知道，萧九的事，他们俩来，肯定是绕不开的话题。
　　吐出一口浊气，道：“跟着我来吧，有个人，你们也要见见。”
　　这话一说，这两人都有些发愣。
　　“宁，到底发生了什么？”
　　阳湛纯神色有些紧张，问道。
　　墨兰幽的眼神，也蹙了蹙。
　　……
　　两人一路跟在金瓶儿身后，走到了一处幽静的小院子里。
　　咯吱……
　　幽深的大门被金瓶儿推开。
　　此时，一只洁白的小白兔，咻的一下，钻到金瓶儿怀里。
　　“小白，出来吧，没事，他们不会在意你的身份的。”
　　……
　　“小白？？”
　　墨兰幽和阳湛纯下意识眼神聚焦到金瓶儿怀里的小白兔身上。
　　“宁，你是说……”
　　此时，这小白一瞪金瓶儿的手臂，腾飞在半空中，一曼妙纤细的人形缓缓幻化出来。
　　“涂小白……”
　　“你……是……兔妖？”
　　此时一身白色武服的涂小白落到金瓶儿和墨兰幽阳湛纯眼前。
　　“墨姐，阳哥……小白确实是妖兽……”
　　她怯怯着道。
　　“小白过来，我们当时说过，我们是一个队伍，没事的。”
　　金瓶儿拉着涂小白走近两人。
　　……
　　“宁，你要不让小白去躲一躲，帝君在离开的皇都之前，就是因为妖兽的事，将郝家家主都斩了，所有的妖姬也跟着一起斩杀了，这……万一她查到这里……”
　　阳湛纯有些心慌道。
　　墨兰幽的眼神中也露出些担忧。
　　“没事的，没事的……如果她想对小白有半分不利，就是对我不利，我会保护小白的。”
　　这涂小白一听，噌的一下，脸上烧红，挽住金瓶儿的胳膊。
　　“宁宁，你们来这里……是为了……”
　　金瓶儿点了点头。
　　“兰幽，湛纯，跟着我来吧， 我们先去看看石老师。小白，老师呢？”
　　“老师在那儿呢……”
　　金瓶儿点了点头，转身对着墨兰幽和阳湛纯道。
　　“跟我来吧。”
　　此时，院子深处，一个竹架上，几根藤蔓盘旋着。
　　竹架下，放着石桌石凳，还有一座石碑。
　　石桌前，一满头苍白的老者，在一点点的饮用着桌上的酒水。
　　当墨兰幽和阳湛纯有些认不得那苍老佝偻的背影，只是隐隐觉得有些熟悉。
　　可当目光汇聚到那座石碑，两人瞬间愣住了。
　　两人似乎有些麻木地越走越近，不敢置信眼中所看的事实。
　　“爱徒萧九之墓”
　　这几个字如同重锤一样，敲在墨兰幽和阳湛纯的心里。
　　他们不敢相信的时候，想转身问金瓶儿，转身之时，见到那满头苍白的老者的时候，更是……
　　“石，石，石老师……怎么，怎么是您……”
　　阳湛纯呼吸急促起来，眼睛通红。
　　萧九和他之间，兄弟般的感情让他瞬间疯狂。
　　“石老师，这到底是什么情况，小九他到底怎么了！！！”
　　身上的灵力爆开。
　　墨兰幽眼神也逐渐锐利，浑身散发着冰冷的气息。
　　“湛纯，小九就在你头上，你要是控制不住自己，就去外面冷静了在进来。”
　　阳湛纯抬起头，看了看自己头顶的竹架上，盘在竹子上的几根藤枝……
　　“小九自尽之后，仙魂殿想要将他全部焚烧不留痕迹，这是我偷偷藏下的一截，才发芽。”
　　石不沉抬起毫无生气的脸，对着他道。
　　“宁宁，这到底是怎么回事？”
　　“小九，自尽？他为什么要自尽？”
　　阳湛纯紧紧捏着拳头，身子发颤，咬牙道。
　　“是我的不好，没有尽到作为师父的责任……”
　　石不沉顿了顿，吐出一口浊气，拿起酒杯又饮了一口。
　　“宁宁，你说！你一定知道对不对！”
　　阳湛纯冲到金瓶儿面前，激动道。
　　此时石不沉，对着金瓶儿摇了摇头。
　　金瓶儿知道石不沉的意思，长长的叹了口气，闭嘴不言。
　　“仙魂殿，一定是仙魂殿对不对！！”
　　阳湛纯怒极，想到萧九的样貌，自己就气血上涌。
　　在东圣国，他从没有过什么兄弟，那边冰冷而黑暗。
　　而狂人学院里的日子，是他最开心最享受也是最珍视的记忆。
　　阳湛纯看着金瓶儿和石不沉都不对他说出原因，立即就从这里冲离出去。
　　金瓶儿和石不沉两人对视了一眼，随之，金瓶儿对墨兰幽道：“兰幽，萧九的死，太复杂了，我和石老师不想告诉你们，是有原因的，你相信我的，对吗”
　　墨兰幽有些疑惑，但还是认真点了点头。
　　“兰幽，你去拦住湛纯吧，我担心他会做什么蠢事。若是拦不住，你告诉下如云帝君吧，让她想想办法。”
　　金瓶儿认真道。
　　“萧九的死，等到合适的时候，我和石老师都会将真相告诉你们的。”
　　听到金瓶儿认真的眼神，墨兰幽身上的冰冷也少了些许，冷着声道：
　　“我会拦住他。”
　　……
　　看着这两人飞快离开这里，石不沉把视线回归到金瓶儿身上。
　　“宁儿，你过来，老师给你看看灵根。”
　　金瓶儿脸上一僵，还是乖巧的走到他面前。
　　“老师，别再尝试了……”
　　“我知道，但是老师我，就是不甘心……”
　　石不沉眼睛通红，拿起石桌上的酒杯一饮而尽。
　　“湛纯和兰幽，他们怎么来了？是……谁把他们带来的。”
　　石不沉有些惊慌着问道。
　　“是东圣紫微帝君，墨如云。前些时候，就把他们俩接回到东圣了，这次来飞龙城，应该是正好过来叙旧。”
　　“哦，那你应该很忙吧，快去忙吧，小白你也带走吧。老师一个人在这里清净。”
　　石不沉又饮下一杯，吐息道。
　　金瓶儿知道现在的石不沉，基本属于道心破碎的状态。
　　也不想刺激他，就点头同意，准备离开。
　　可就刚走两步，就听到石不沉的声音：
　　“宁儿，你觉得老师是不是特别没用。”
　　金瓶儿摇了摇头，安慰道：“老师大志，早就远超世间芸芸。”
　　“可是，老师最爱的三娘，倾紫，还有萧九都纷纷离我而去。老师……还应该追求吗？”
　　石不沉猛地将怀里的这本册子奋力丢出，丢在泥土里，然后抱头痛哭起来……
　　“老师也想恨你，但就是恨不了……”
　　石不沉通红的眼中，挂下两条浑浊的泪水。
　　金瓶儿将它丢在泥土里的册子，掸掉泥土，送回到石不沉面前。
　　“宁儿，这册子你拿走吧。”
　　金瓶儿点了点头，自己收好。
　　“老师，你接下来，怎么打算？”
　　石不沉闭上眼，叹息道：
　　“老师……现在只想做个普通人。”
　　“哦，对了，紫儿她还好吧。”
　　金瓶儿走了几步，就又听到背后的声音，转头对着石不沉点了点头。
　　“紫儿个性倔，你多包容包容她，但是我相信，她总有一天会接纳你的。只是，那时候你的灵根不知道还能不能恢复了……”
　　石不沉猛地又饮了一杯。
　　“老师，你都说了，你要做个普通人……就别想灵根的事了。”
　　石不沉惨惨一笑，凝视着竹架上的枝条。
　　“老师……老师……唉……”
　　“宁儿，你走吧，让老师和小九静一静。”
　　金瓶儿点了点头。
　　抱着已经重新钻在金瓶儿臂弯里的小白兔，离开了这里。
　　……
　　刚走出小院不久，金瓶儿就听到侍女传来信来：“皇女，阳湛纯去寻圣女了。”
　　“结果呢？”
　　“阳湛纯突破了阵法防御，是池将军将他拦住了，两人……两人交手了三招，然后东圣帝君就到了，将阳湛纯和墨兰幽两人带走了。”
　　“郭向南不是说，这个防御阵，坚不可破吗？六星级的防御阵法啊，怎么就破了呢？告诉小雪，让那个小子，好好的去修补修补。”
　　“是，皇女……”

第六百五十七章 情！欲！算计与生死轮回【求收藏，求订阅 】
　　朱红色点带着金辉的大床，足够能躺上七八个人。
　　金色带着火焰纹路的半透明的大帐从上方垂下，将躺在床上的两人半遮半掩着。
　　这里，是垂香宫里，最豪华的厢房。
　　原先，这里并不属于金瓶儿。
　　而现在……
　　这里只能属于她。
　　眼前，金瓶儿的双手，被一丝不挂的墨如云拉扯着。
　　她自己就好像是一匹马车上的马，而墨如云则是赶马车的马车夫。
　　自己的双手就是缰绳。
　　被波浪形的拉扯着。
　　她从来没想过一个完全解放的墨如云，会这么疯狂。
　　也不知道是不是因为，这女人觉得做的越狠，灵根的优化就越强。
　　还是因为什么其他原因。
　　玄{夜袭,群六.玖四玖叁'六①③⑤}阴之气优化灵根的能力，是润物细无声的那种。
　　若说直接的更快捷的，还是要配合上幽溪洗玉心决和祖传宝器。
　　但是祖传宝器这东西，她金瓶儿是不会给她使用的，这毕竟是岑家的，二来，也给自己留点底牌。
　　不过，自然也是有好处的。
　　在摩擦的时候，她可以借助着墨如云自己的力量，只需要耗费一点点的力气，就可以让墨如云尖叫。
　　这女人第一天还有些生涩，第二天就火热起来，而现在，这十多天过去，她已经如同一条丢了缰绳的野马，在欲望地这条路上狂奔了。
　　至少，就这十多天里，这原先辛玉棠这香房里所有的项目，她都已经和金瓶儿尝试过了一遍。
　　疯狂程度，让金瓶儿刮目相看。
　　但是，只要走出这垂香宫，这女人就立即恢复了之前那副模样。
　　“啊！~~~~~！~~~~~”
　　伴随着尖叫，金瓶儿的双手被她猛烈拉了过去，墨如云的身子突然一阵激烈震颤着。
　　她猛地将金瓶儿拉倒自己脸前，激动地亲吻着，似乎是想把金瓶儿吞下。
　　这次……等她安静下来，她嘴里轻轻呢喃着道：
　　“好舒服……”
　　同时抚摸着金瓶儿的长发，回味着方才的疯狂。
　　“舒服了？”
　　金瓶儿枕在她的臂膀上，玩味地看着她，道。
　　墨如云稍微舒展了下身体，笑道，“这次舒服了。等我缓一缓……让身体吸收一下玄阴之气。”
　　“你今天怎么带兰幽和湛纯来这里？本来就对你一个开放。现在还一起打茶围，你羞不羞。”
　　金瓶儿瞪了她一眼道。
　　“你以为我想么？还不是兰幽她莫名打扮成一个男人来逛这里，还有那个阳湛纯，回九岳之后，没见他去过青楼，怎么一来你这里，他们两人都不对劲了。之前几次，在下面老鸨那边，遇到过。他们原本不在意，可今日兰幽问我，我身上的味道和你身上一样，很熟悉，我就知道坏了。她这几天天天和你修炼，想必，很容易将你和我联系在一起。她脸上表情根本藏不住事。就干脆想了个理由，将他们一起带来了。”
　　墨如云平淡地说着。
　　“我们原本就是邪道，不禁三情六欲，一起来逛个青楼怎么了？这两个小家伙，还敢和我抢姑娘？”
　　金瓶儿无奈翻了翻眼，这女人……唉……
　　“你知不知道，你这么一弄，原本我只对你一个人开放，本就是特殊，现在我这花牌一挂出去，我本来就让自己做的这里的头牌小娘，以后啊，可就麻烦了。”
　　“麻烦什么？反正打茶围之后都是你选恩客。你还能不选我么？”
　　墨如云看着金瓶儿还是有些思虑的样子，噗嗤一笑道：“你该不会是担心，你那个来这里玩的老师吧，石家人，具体名字，我记不清了。”
　　“石老师倒是其次，我是想低调一些。”
　　金瓶儿无奈耸了耸肩膀。
　　“金圣女，我休息好了，我们下一轮吧，你觉得我们玩什么好呢？玩水浴怎么样？”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，知道这女人不把自己整到毫无欲望，就不会停手，按照她的个性，至少应该还有两轮。
　　可就这时候……
　　床头的青铜阵盘闪动了起来，而随之，墨如云的那堆衣服中，也闪出了光泽。
　　金瓶儿和墨如云对视一眼。
　　墨如云冲去自己衣物中，寻到自己的传音阵盘。
　　而金瓶儿则是走到角落中，将传音阵盘打开。
　　“什么事？”
　　“宁，主殿已经来人了，现在已经冲到城主府前，如烟城主拦住了他们，已经打起来了，看起来她撑不了太久。要不要把这事告诉雁子，让她来帮忙。”
　　池汐的声音有些急切，怕是主殿那边应该是来了什么了不得人物了。
　　不过对于金瓶儿来说，也不过是鱼儿上钩了而已。
　　“不需要。传话给她，告诉她按计划行事。”
　　池汐着急地就掐断声音，金瓶儿想了想，从角落里走出来，就看着赤果的墨如云，在直勾勾地看着她。
　　“要帮忙吗？”
　　“可不敢让你帮忙，代价太大。”
　　金瓶儿瞪了她一眼。
　　“如云你先离开吧，现在我有要事需要处理一下。”
　　墨如云微微一笑，卷起地上的衣衫，玩味地一边穿戴一边道：
　　“这次你欠下的，下次记得补上。”
　　……
　　金瓶儿见墨如云离开，自己吐出一口浊气，就整理了一番，从密道离开，匆匆地从垂香宫向城主府而去。
　　此时，越发接近城主府，就越能感知道灵力爆开震动。
　　在这深夜这刚刚修缮不久的飞龙城上空，响彻着。
　　……
　　金瓶儿刚到现场就见到，一身华服的墨如云，一脸冷冽挡在有些脱力的墨如烟身前。
　　“两位，这里可是我东圣的地界，你们两位在飞龙城，突袭我东圣飞龙城城主，是何用意。难不成，你们仙魂殿，要和我们的东圣开战吗！！！我到时要和你们圣女好好理论理论！”
　　此时一身雪白宫装的小雪，赶忙走出到人前，道：“爷爷，萧叔叔，你们住手！”
　　随之转身对墨如云道：“帝君，我们仙魂殿无意和东圣国有任何冲突，此事，定然是有奸人挑拨，还请国主原谅，事情的原委我们仙魂殿，必定给如烟城主一个交代。”
　　……
　　可就在这时候，那来着其中只一，身上气息聚集，杀意滔天。
　　他猛地举起手中巨大铁锤，立即就想向背对他的小雪挥去。
　　碰！！！！
　　巨大的能量冲开。
　　两道洁白的羽翼在小雪身前，将她的背部护住。
　　那白眉老者，皱着眉头，认真道：
　　“萧贤侄，你此次来是寻杀死你儿子的真凶的，我孙女分明只有筑灵境界的能力，而你儿子应该远超我孙女才对！”
　　这男子眼框血红，吼道：
　　“任倾紫的杀的我儿子，她女儿要给我儿子偿命！”
　　“你已经又有了三个后代，两男一女，我万家现在只有一根独苗，你要是敢伤她一根汗毛，我飞羽宗，定然让你萧家也跟着绝后！你要去找任倾紫，随你！”
　　而此时，到了这里的金瓶儿看了这一段，嘴角缓缓露出了笑容。
　　基本不处她的预料范围内。
　　这两人能来，肯定是任倾紫通过小光头招来的。
　　果然是驱虎吞狼……
　　啧啧……不过，这任倾紫就这么吃定，自己会保她，然后可以让她浑水摸鱼，逃出身天？
　　^

第六百五十八章 怒火！暗藏杀机,驱虎吞狼未成想【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿缓缓拨开人群，走到小雪和这白眉老者身边。
　　“姑娘，你是？”
　　这老者见着金瓶儿走来，众人的脸色都有了些变化，显然知道来者身份不同。
　　“姑娘，你是临海的那个皇女？”
　　萧炼冷哼一身，打量了下眼前的女子，咬着压轻轻道：
　　“就是她！”
　　萧炼想起在当初送萧九去狂人学院的时候，他因为入学之事，本想和狂人学院的老师说到说到。
　　没想到长公主也在那里，自己只能离开。
　　当时，他就对眼前的女孩的身份，有了疑问。
　　果不其然……
　　他瞳孔中带着火焰，强忍着自己内心躁动火焰，对着金瓶儿问道：
　　“皇女，我儿是如何死的，你是他的同窗，你可否将事实告诉我！！”
　　这中年男子紧紧握着手上的巨锤，抵在地上，都发出着细粒的震颤声。
　　金瓶儿看了看身侧的小雪，认真道：“如果没猜错，尊下应该是仙魂殿左护法，炼器宗宗主，萧炼，萧护法。萧护法，小九之死，我很痛心，当初我一直在劝说他，让他放下心中执念，最后，还是没想明白，自尽了。”
　　“怎么会呢？怎么会呢，小九一直很开朗，他怎么会自尽，定然是任倾紫逼迫的可对？一定是的，一定是的。她定然是觉得小九的血脉不洁，故意为难他，让他自尽的！！！”
　　萧炼痛苦地说着， 全身呼的一声，炽热的火焰幻化成巨人模样，持着火焰巨锤，向天咆哮着。
　　“爹，爹现在给你报仇！爹爹也要给你妈妈银心报仇，爹爹已经没有任何后顾之忧！！”
　　萧炼身上的火焰剧烈的燃烧着。
　　“宁……皇女，还请告诉我，任倾紫在哪？她是不是受伤了！！”
　　金瓶儿看着此时的萧炼，瞳孔已经烧成炽热的火焰，对他的状态，已经很了解了。
　　他背后的火焰巨人，应该是他灵根所化，看起来应该是跨过了普通天阶的层级。
　　这萧炼……
　　要这么看，若说真实天赋，真的要不萧九要强上不少。
　　“万伯……”
　　萧炼向这白眉老者强忍着道。
　　白眉老者点了点头，两人眼神都坚定至极。
　　白眉老者叹出一口气，摸出一对洁白的羽翼，放在小雪手中。
　　“雪千，虽然这是爷爷第一次见你，但……爷爷要去做一件大事，这是咱们家飞羽宗的传宗之物。原本，是想给你爹爹的，哎……”
　　老者轻轻抚摸着，小雪的脑袋，顺手拉来金瓶儿。
　　“老头子来这里，用的还是给你们婚礼做贺礼为由头的。宁皇女，以后雪千就交给你了，还请你多多照顾。”
　　这白眉老者见着金瓶儿点了点头，长叹一声，放开了她们俩。
　　……
　　“宁皇女，还请告诉我们俩，任倾紫的位置。此事无论成败，万某发誓此事与你没有任何关联。”
　　金瓶儿想了想，平淡道：“请问两位，不知道这次从主殿来飞龙城，只有尊下两人吗？”
　　“老夫原本还在给整理宗中事物，我们在主殿接受道你们俩即将结婚，且任倾紫受伤的消息，就匆匆赶来了。萧贤侄是收到了他儿子去世的消息，我们俩就搭伴前来。不过，你这么一说，好像主殿中，确实少了不少人。当时我们离开的时候，太顺利了一些。”
　　金瓶儿故意一惊，慌忙道：
　　“尊下是杀任殿主的，但是……有没有可能……主殿其他的人早些时候就来了这里，他们的目的恰恰和尊下相反，是去救人。他们可能误会了我和小雪。当初任殿主精神失控，我和小雪，还有墨城主，费劲全力，才将她控制住，现在他们要去救人……哎……万一任殿主，被他们救出来，那可就糟了！”
　　……
　　金瓶儿这有些慌乱的说辞，让眼前的两人眉头都蹙了起来。
　　金瓶儿自言自语着道： “可是任殿主只是精神受创，也不能伤害她啊，宁某只是想着，能将她治好，就好了。怎么就这样了……尊下，能否……”
　　白眉老者眯起眼，扫了一眼金瓶儿，冷声道：
　　“皇女，上位者，由不得半点妇人之仁……”
　　说完，就有些担心地看向的小雪道：
　　“雪千，任倾紫在哪？按照你娘这蛇蝎的个性，你肯定得不到半点的母爱，爷爷杀了她，你不会怪爷爷吧。”
　　小雪和金瓶儿对了下眼神，摇了摇头，咬唇道：“爷爷，任倾紫在飞龙城天牢，那边……靠近最高的垂香宫旁边……很容易找道。”
　　…
　　萧炼听到这话，瞬间一阵火焰从身上喷发出来，身形爆开，眨眼间就消失在这里。
　　而这老者也是白色羽翼猛地张开，扑腾一下，就腾飞到空中。
　　向方才小雪指向的方向而去。
　　作为一边旁观的墨如云，看了一眼还是有些脱力的墨如烟，招来身边的郝晓芙道：“晓芙，你觉得这事是怎么一回事呢？”
　　“帝君，您和我说过，昭仪娘娘就是宁皇女，宁皇女就是昭仪娘娘。帝君不动，则昭仪娘娘定然胸有成竹。”
　　“说的有理。你心中之人，心思之深，朕都都有些心虚。她能擒下任倾紫，而没有杀她，不仅仅应该是有所求，应该对这些应该早就算计在心了。朕能想到的，她也应该能想到。只是，这个局，朕还真想看看她是怎么解开的……”
　　“帝君，臣如何敢喜欢上昭仪娘娘……”
　　“你也不必介意……朕都已经澄清了这事。你记住她已经不是东圣的昭仪，而是临海的皇女。如果你以后能安心辅佐兰凝，朕就允许你去探望她，也不禁止你们之间的事。”
　　“臣，叩谢紫微帝君！！”
　　郝晓芙说完就准备跪下。
　　墨如云拦着她的手臂，认真道：
　　“不用……这里人多。别让兰幽和湛纯他们俩发现，明白吗，偷偷去。”
　　……
　　金瓶儿看了一眼小雪，她手里攥着那白色的传宗之宝，轻轻一笑。
　　“宁，这飞羽宗的宗门之宝，妾身等人少之事，交给你。”
　　这小雪脸上一慌，赶忙道。
　　“没事，你就是圣女，拿着吧。正大光明的用。”
　　小雪一脸赤红着，下意识就想蹲下行礼，还是被金瓶儿扶起。
　　“你堂堂一个圣女，我俩虽有婚约，但也不能在大庭广众之下，行这大礼。”
　　小雪红着脸点了点头。
　　……
　　而此事，在这里的池汐搀扶着墨如烟，靠近过来。
　　“宁，你快去天牢看看……万一出什么事……”
　　墨如烟眼神中急切道。
　　池汐也跟着点了点头。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，道：“放心，有龙雁和岑雨在，没事。”
　　“可是雁子也挡不住……他们啊……”
　　池汐脸上带着些慌乱道。
　　金瓶儿看着他们几人的样子，笑道：“你们俩个实力比小雪强那么多，怎么还没小雪镇定……”
　　“宁不慌不忙，定然是已经早早预料到今天的情况了。”
　　小雪认真在一边插话道：
　　“如烟姐姐，池姐姐，你们不用担心。” ……
　　“走吧，去瞧瞧，怎么样了。”
　　^
　　金瓶儿拉着小雪，向身侧池汐和墨如烟招呼道。{夜袭,群六.玖肆玖三'⑥①叁五}
　　……

第六百五十九章 暗！谋臣如云，妖计铺天【求收藏，求订阅】
　　第六百五十九章
　　天牢的大门，稀烂成碎片，破碎在地上。
　　这破碎的样子，显然不像是被重锤或者飞羽射烂的。
　　这一看就知道，是另外一群人干的。
　　这事，任倾紫和郭向南两人亲自策划，金瓶儿自己很清楚。
　　绝不可能，两个人很冲直撞来救她。
　　那女人应该大致能猜到自己实力，而且，萧炼和万家这老头，显然都是和她有仇的状态。
　　这两人只能用来阻挡自己，或者是迷惑自己。
　　……
　　看着这破碎的大门，周围几人脸上都有了些紧张。
　　金瓶儿倒是淡定极了，直接跨过地上的残骸，直接进到天牢里。
　　每一个牢房都被杂乱地切开，看管的犯人都被放走。
　　一路走到最下面的天牢大门，这里的大门被推开，站在门口，清晰地可以看到，任倾紫被囚在天牢最底端。
　　墨如烟和池汐两人下意识就想冲下去，但被金瓶儿的手臂拦住。
　　身边的小雪倒是冷静了许多，在金瓶儿身边问道：
　　“宁，怎么回事……侵入这里的人呢？还有刚才那两个人，都去哪了？”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，走到大门之前，手掌虚空轻轻一按。
　　透明的波纹从她掌心震荡开来。
　　随之，这方才一片透明空荡荡的牢房，整个空间就变得完全不同。
　　能肉眼见到的，一紫色的阵旗笼罩下，共有十二个人，盘腿坐着，身上沾染着粉色烟尘，旁边还有三具七窍流血的尸体。
　　刚才进入这里的萧炼和万姓老头，也在其中。
　　侧面站着的是龙雁，岑雨，还有一个被龙雁单手拎着的光头。
　　小雪见到这光景，原先有些幽暗的眼神，瞬间清明了许多。
　　而墨如烟，池汐，也舒出一口气。
　　“宁，你早就料到了？”
　　墨如烟想了想，还是开口问道。
　　金瓶儿扭头一笑，轻轻道：
　　“不然呢？”
　　金瓶儿看着她们几个有些傻眼的样子，轻笑道：
　　“不就是驱虎吞狼加上一个暗度陈仓，不难吧……她任倾紫还能想出什么办法……”
　　墨如烟忍不住咽了咽嗓子。
　　就连池汐和小雪都用着非人的眼神看着她。
　　“宁，做你的敌人，真是……”
　　“那就做我的人，不好吗？”
　　金瓶儿轻笑着在墨如烟和池汐脸上轻轻一捏，拉着小雪就缓缓踱步，走下这里的阶梯。
　　……
　　龙雁和岑雨看着金瓶儿来了，龙雁立即拎着光头，快步走到金瓶儿面前。
　　“宁，光头虽然犯错，你能不能饶他一命……”
　　郭向南被龙雁如同小鸡一样丢在金瓶儿身前。
　　“头，你在说两句，在说两句……”
　　光头苦着脸，向着龙雁小声求着。
　　“光头，我方才已经和你说过了，其实你做的事，皇女一直都看在眼里。现在皇女要怎么处置你，我也没办法。”
　　光头苦着脸看向墨如烟和池汐。
　　“墨姨，池姐……殿主对我有养育之恩，我……我怎么就控制不住自己的手呢……”
　　这小光头啪嗒一下抽在自己手里。
　　墨如烟眼神倒是冰冷，池汐倒是有些慌乱，不敢看向金瓶儿。
　　“郭向南，六星阵法师，启灵两段，地阶火系灵根。”
　　金瓶儿微笑道。
　　“天赋，脑子，都挺不错的，而且很忠心，知道知恩图报，不是很好吗？”
　　郭向南看着眼前这女子，这版微微笑容，感觉自己全身汗毛都立了起来，语无伦次着。
　　金瓶儿直起身子，看向龙雁，平淡道：“雁子，说说看这里之前的情况。”
　　龙雁点了点头，认真道：“宁，你布置下，隔离幻像阵法，外人只要推开这里大门，就能看到任倾紫被囚禁在这里的画面。
　　只要踏入这里，就会配合着挪移阵，将进入阵法之人，转入到体现设好的勾心绝脉大阵之中。
　　一众主殿的尊者，进入这里之后，郭向南原本是藏在远处，但是，他等了半炷香的时间，就自己摸索了进来，他破解了门口幻像阵法和挪移阵法，绕过了勾心断脉大阵，意图解开被锁在这里的‘任倾紫’的束缚，但他没想到这里的‘任殿主’是岑姑娘假扮的，我用着您给的通行阵旗，轻松将郭向南擒获。”
　　“破解了阵法之后，觉得能救下任倾紫，很庆幸，也很兴奋对吗？”
　　金瓶儿蹲下身子，玩味笑着，看向眼前的小光头。
　　郭向南咽了咽嗓子，沙哑道：“皇女，你要杀要剐都行，能不能在我死之前，看一看那勾心断脉大阵的阵旗，若是我没看错，它，它应该是九星，九星阵旗吧……”
　　“眼光倒是不错……这阵旗，是我从辛圣女手里夺来的。想看，可以啊……只需要你忠心耿耿就可以了……”
　　这光头听着金瓶儿的话，有些错愕，一会儿似乎想不明白。
　　“想不通，就慢慢想，雁子松开他吧，还有，城主府的防御阵，好好补……圣女和墨姨常年在城主府公办，你这阵法几天前就告诉你要去修补了……”
　　“皇女，我马上办，马上办……”
　　这郭向南头上光亮，但脸上冷汗之冒，在被龙雁带走之前，问道：“皇女，您，您也是阵法师吗?”
　　“光头，不该问的，别问！刚保住命……你小子……”
　　龙雁拎着他离开，轻轻提点着道。
　　“头，方才谢你了。”
　　“宁没准备杀你而已，你也算有功，不然这些尊者在主殿，还不会一起来这里呢。”
　　郭向南脸上一僵……
　　“头，你和皇女是什么关系……”
　　“你想死就早点讲，我现在就把你丢回去……让宁将你送进阵法里去。”
　　“头，我就问问……”
　　郭向南赶忙把自己光头缩起来。
　　……
　　“姐姐，把任殿主放下吧。”
　　金瓶儿吩咐着。
　　岑雨点了点头，摸到一个机关，轻轻一拉，这里顶端，就响起了金属的嘎达嘎达的声音。
　　缓缓垂落的天花板上，此时一个被捆绑着的女子，被锁在天花之上，随着机关缓缓落了下来。
　　金瓶儿走过去，将任倾紫从金属板上抱下来。
　　“怎么样，服了吗?”
　　金瓶儿在她耳边轻轻玩笑道。
　　“这些应该都是你们主殿所有的精英，除去那个万姓的老头和萧炼，竟然有8个融灵境初段的高手，这要说出去，可要把东圣和临海都吓一跳啊。”
　　……
　　“你不会将他们全杀了的，不然你控制的仙魂殿，就是一座空壳。你到底做什么打算！！”
　　任倾紫就算现在嘴巴被堵着，也忍不住含糊斥道。
　　“空壳？我觉得不会……”
　　金瓶儿的嘴角微微一扬，看着眼前的任倾紫玩笑道。
　　“紫儿，今天还没喝奶奶吧，该喝奶奶了……”
　　任倾紫眼珠子瞬间赤红，而金瓶儿却一点都不以为意。
　　“还不躲起来？不然，你想跟着一起叫娘？”
　　金瓶儿亲昵的刮了下任倾紫的鼻尖，随之，轻轻开始解着自己衣领。
　　“妖女！你该死！”
　　这女人瞬间就知道金瓶儿的用意，临走之前，还不忘含糊着谩骂了一句。
　　……
　　龙雁将郭向南丢出去之后，已经赶了回来，抽出一片紫色轻纱在池汐的帮忙下，将金瓶儿的身子和那些被困在阵法中人，隔开。
　　金瓶儿轻车熟路的解开上衣，将任倾紫嘴里的堵着的布棉抽离。
　　“娘，紫紫要吃奶奶！！！”
　　就听到任倾紫眼睛泛红，眼角挤着晶莹，无比纯真的叫道。
　　这声音贯穿勾心断脉大阵，此时阵法中，每一个勉强还在坚持的强者，几乎都忍不住睁开了眼，向这里投过视线。
　　随说此时，朦胧的紫纱挡着。
　　但他们众人还是能看清楚，时一个女人光洁的背。
　　另外一个女子，躺在她身体之前。
　　随说看不到正面的情况，但听着刚才这似乎是他们殿主的声音……
　　他们众人脑海中，很容易就能复现出现在紫纱之后的情景。
　　……

第六百六十章 战！魔王之姬,握天下【求收藏，求订阅】
　　整个天牢中，几乎每个人的呼吸声都越发细微。
　　谁都想听清楚，那紫纱之后，到底发生了什么。
　　那品味香甜的吮吸声在这个几乎封闭的空间中，变得越来越清晰。
　　金瓶儿脸上带着笑意，将雪峰从任倾紫的小嘴中抽离。
　　“娘，紫紫要要~”
　　任倾紫的纯真地声音在着天牢中炸响。
　　“娘，紫紫要喝奶奶……”
　　这声音让这些正在经受着生死之苦的仙魂殿精英们脸上红一阵紫一阵。
　　“呜……”
　　……
　　“小雪，这是挪移阵旗，你指着谁，谁就可以被挪移出阵法。你去和他们说说，知道怎么说么？”
　　金瓶儿抬眼示意下身侧在旁观，有些楞神的小雪，同时摸出一阵旗，丢给身边的小雪道。
　　小雪考虑了一番，点了点头。
　　走到勾心断脉大阵的范围之外。
　　“各位尊者，大家想必都知道我是谁，小雪也就不在多言了。殿主此时的精神状态实在是让人担忧，时而狂躁，时而单纯。哎……”
　　一众人各自都忍不住皱起眉头，思考着。
　　“小雪知道娘亲的状况，实在不忍，这次的将她安置在这里，等待她能有朝一日，能够恢复过来。”
　　“但是，她现在的状态，实在是不能在处理殿内事物了。诸位本远在的主殿驻守，千里奔袭来此，定然是因为小人的谗言。各位都是仙魂殿的中流砥柱，被小人离间至此，小雪实在是于心不忍。若是各位能放下心中执念，与小雪，皇女，一起，小雪相信，仙魂殿定然稳如泰山。”
　　“各位，若是诸位认同小雪所说，继续为仙魂殿效力，就举起手，小雪可以激活你们身下的挪移阵，带你们出阵。”
　　在勾心断脉大阵中，现在这些仙魂殿精英每个人都已经到了极限。
　　再熬下去，谁知道下一秒自己的心脉会不会被腐蚀断。
　　小雪这话说出去后，很快就有一个人勉强举起了手。
　　小雪手中的阵旗一指，那第一个举手的人就被传到阵外。
　　小雪想了想，看着那这中年男子道：“棍尊者，还请以天道立誓，不然小雪还是会将您送回去的。”
　　这中年男子脸色一暗，回头看了眼其他还在死亡线上挣扎，逐渐七窍充血的同伴，果断地，也是勉强地抬起手，立下天道誓言。
　　待着这棍尊者立誓之后，这其余的7人，陆陆续续地举起了手臂。
　　很快，这些原属于仙魂殿的精英，就都立誓结束，原地调息了起来。
　　这辛玉棠的九星级勾心断脉大阵，在东徒域虽说只能发挥到六星级极限的能力，但是……这时间只要长这么一些，抵抗能力弱一些，也就是一两炷香的时间就会全身筋脉断裂，七窍流血而死。
　　此时的他们，就算想要反抗，也有心无力。
　　……
　　小雪隔着阵法，靠近老者和萧炼身前，平淡道：
　　“两位，你们作何打算？”
　　“雪千，我们仙魂殿，不是临海李氏的附庸，就算你嫁给她，也是单独在外，不能听从那位临海皇女的吩咐。”
　　“皇女是小雪的一家之主，小雪当然要听皇女的吩咐。爷爷你方才还说让我们好好在一起的。您怎么突然变了。”
　　这白眉老头，眉头一蹙，嘴角一口鲜血吐出，应是这小雪的话，让他一时间心神失守，让勾心断脉大阵直接截断了一条筋脉。
　　“我不管你们搞什么东西，我只要让我杀了任倾紫，给你们做事又怎么样！”
　　“萧贤侄，你是炼器宗宗主，我乃是飞羽宗前任宗主，是仙魂殿的左右臂膀，这李家小女，分明就是借着任倾紫之虚弱，行篡权之事。我们就算和任倾紫有仇怨，但大义在前，此事万万不可答应啊。”
　　“什么大义？”
　　萧炼瞳孔中火焰喷发，眼神盯着紫纱遮掩的位置，怒嚎着。
　　“放他过来！”
　　金瓶儿在紫纱之后，平淡道。
　　小雪回首微微一礼，随之阵旗指着的萧炼。
　　“萧贤侄！！不要错上加错！！记住你是炼器宗宗主！”
　　阵法的白眉老头，看着萧炼被传出去，痛心疾首，又是一口鲜血吐出。
　　萧炼转出阵法没一会儿，就立即提起手中巨锤向着金瓶儿这边冲来。
　　“无关之人，闪开！……”
　　他身上的火焰越烧越剧烈，冲刺之时，全身炽热的灵力，烧灼这里所有人脸上都有些刺痛感。
　　而背对着他的金瓶儿慢条斯理地将自己的雪峰塞回去。
　　她身前的任倾紫还抱着金瓶儿的腰，头放在已经被衣服阻挡的雪峰之前，撒娇着叫道：
　　“娘，紫紫还要，紫紫还要嘛……”
　　“闪开！”
　　身后剧烈的热流涌来，萧炼的火焰，早早就将紫纱烧毁，冲到金瓶儿身边，如同撸走垃圾一样，手按在金瓶儿肩膀上，想要将她丢开，另外一手的巨锤已经挥起。
　　这任倾紫凝视着眼前的金瓶儿，一脸的纯真，似乎根本没有转换成正常任倾紫的迹象。
　　这女人可真是疯的可以，就这么笃定，我一定会救她。
　　金瓶儿一手抓住那想要将自己撸开的手，那萧炼想要用力之时，感觉到自己的手被一柔软的手掌按着，但想要将金瓶儿推开，他竟然都做不到。
　　“你……！”
　　而此时，躺在金瓶儿怀里的那个任倾紫脸上纯真的神态也跟着消失不见，嘴角淡淡地带上了一抹得意，同时轻蔑地看了一眼萧炼。
　　“你们……！”
　　这萧炼本就在气头上，这任倾紫的神态，瞬间让他大脑充血，根本也不顾挡在他身前{夜袭,群六.⑨肆玖叁'陆一三伍}金瓶儿，那高高举起的火焰巨锤，对着两人就挥了下去。
　　“宁！”
　　池汐下意识就想上去帮忙，岑雨手中也已经汇聚水流，准备支援金瓶儿。
　　墨如烟此时已经的神不知鬼不觉的消失了身形。
　　“都别出手，宁一个人可以。”
　　龙雁拦着，认真道。
　　此时已经潜入在萧炼背后的墨如烟，这才收起手中匕首，再一次显露出身形来。
　　于此同时，在这里原本立下天道誓言的众人，也在看着这一幕。
　　“圣女……大人，我们要不要……”
　　“不用，宁既然放她去，自然有她的打算。”
　　……
　　而现在金瓶儿身上，粉色闪光线条弯曲着，蔓延着，飞快地勾勒着邪魅样式魔纹。
　　金瓶儿那握着萧炼的白皙的手，从大袖中，延伸出来的魔纹，瞬间将手掌全部包裹。
　　原先洁白的指甲，瞬间在接入魔纹的瞬间，就变成了亮粉色随之尖锐伸长。
　　“这是……”
　　萧炼此时大脑根本反应不来，只是下意识地将手中巨锤抡下。
　　而金瓶儿猛地站起身，另外一手猛地捏住锤身。
　　金瓶儿身上带着诡异的气息，粉色烟雾在她身体周围弥散着。
　　她的身体似乎增大了不少，站起身来，此时个头都已经超过了萧炼不少。
　　……
　　“她，她怎么回是融灵境！！这是……这是魔王宗魔化身！！！堂堂的临海李家，怎么会魔王宗战魔堂的核心秘术！”
　　白眉老头瞬间就认出了金瓶儿现在的状态，惊诧道。
　　“爷爷，宁能得到这门秘术，只能说明她有手段，有谋略。”
　　“雪千……我们仙魂殿绝不可和邪魔为舞。”
　　“爷爷此言差矣，宁此法只是用的邪道之术，和她是否是邪道之人，是没有关系的。”
　　小雪在一侧平淡的道。
　　“爷爷，你要是同意刚才小雪的话，加入咱们，您就不必再阵法中受苦了，在过半炷香的时间，就算您修为高强，也要到极限了。”
　　“雪千，我可是你爷爷！！”
　　小雪根本不理会阵法中，现在唯一还在坚持的白眉老头，将视线看向金瓶儿那侧。
　　……
　　此时，略微膨胀地金瓶儿一手控制着萧炼，一手捏着那巨锤的锤体。
　　“萧宗主，若是你知道守规矩，就根本不会有萧九这样的悲剧。”
　　“你知道萧九妖血爆发，完全不管不顾的原因之一，就是你……你为了自己子嗣蔓延，接受了任倾紫的条件？”
　　“那只是权宜之计，我是为了银心！我要为萧九的娘！！报仇！！！只有先同意了那恶毒女人的要求，这样，我才能有机会一击必杀！！”
　　“是吗……真可惜，萧九好像并不这么认为。”
　　金瓶儿这一句话，让此时越发暴怒的萧炼发狂的想要把巨锤落下，砸在的下方的任倾紫那带着玩味表情的脸上。
　　“小九，小九！为什么！”
　　金瓶儿看着此时萧炼发疯的样子，捏着巨锤的手指，粉色光泽弥漫。
　　咔嚓……
　　嘭！！！
　　在魔化身的强化下，现在金瓶儿的肉身之力，不仅仅融灵境巅峰，还隐隐暗含着道韵，这些都是她身上的魔纹直接赋予的加持。
　　东徒域内，万物的极限都是融灵境巅峰，萧炼的锤子也不例外。
　　但道韵之力，显然让金瓶儿现在肉体力量，超越了极限的层级。
　　锤体的裂缝蔓延，随之就是
　　嘭的一声……
　　萧炼手中的巨锤锤体就这么崩裂开来，最终只剩下锤柄，还握在萧炼的手中。
　　金瓶儿趁着这股力量，瞬间一个膝顶，用着单纯的肉体力量，冲入萧炼的腹部。
　　好在萧炼他肉体力量不差，是融灵境高段，现在只是瞬间失能，跪了下来，若是其他肉体略差一些，这一个最简单的肉体搏杀技巧，就能让他直接丧命。
　　“萧宗主，萧九妖血爆发，杀死数十人，最终自尽，你作为父亲，难辞其咎！”
　　萧炼听到金瓶儿的呵斥，眼神和身体一样僵硬着。
　　金瓶儿冷哼一声，拿出缚魔绳，眨眼间就将失能的萧炼捆起。
　　随之缓缓向白眉老者走去。
　　而此时此刻， 原先那些立誓的仙魂殿精英们，原本还真有的神色各异，但此时，金瓶儿走来之时，这八人几乎同时将自己头颅低下，没敢看金瓶儿一眼。……

第六百六十一章 情断！旧人放手后的新生【求收藏，求订阅】
　　白眉老者看着金瓶儿走来，一时间也不知道说些什么。
　　此时金瓶儿身上的粉色魔纹缓缓消失，随之轻轻一挥手，那悬浮在的半空中的阵旗，就乖巧地落在金瓶儿手中。
　　白眉老者身上的压力陡然一轻，嘴里又是一口鲜血吐出。
　　他刚想挣扎，金瓶儿的手掌，就按在了他的肩膀上。
　　背后的羽翼张开的瞬间，就听到咔嚓一声，这白眉老者的脖子上就多出一个枷锁。
　　白眉老者身上的灵力如同退潮一样瞬间降低，同时他刚才的张开的白色羽翼，也在眨眼间消失而去。
　　“何必呢？”
　　金瓶儿叹了口气，看着这浑身紧绷的老者。
　　“小雪，以后，你多多来看看你爷爷。明白吗？”
　　小雪乖巧地点了点头。
　　“等他何时没有敌意了， 你们一家人在好好团聚。”
　　……
　　“你和任倾紫都是一样的！”
　　这白眉老者气的胡须发颤道。
　　“啊？是您刚刚说了，为上位者，不能有半点妇人之仁。”
　　“况且，我和她区别很大的，你以后会知道。雁子，送他们倆离开吧，找个好点的地方，好生看管。”
　　……
　　“圣母大人！”
　　此时天牢外一个熟悉声音躲着，叫唤的声音，传递到这里天牢里。
　　金瓶儿脸色微微一愣，知道是哪个小子干的事。
　　看来刚才龙雁没把这个小子丢到远处。
　　不过这小子的嗓子一开，这原先立下天道誓言的八人，纷纷高喝道：“见过圣母大人……”
　　金瓶儿拉过手边的池汐，小声对她道：
　　“池汐，让那小子滚远点，圣母，这个名称你觉得合适吗？”
　　池汐有些迟钝地眨了眨眼，有些断断续续道：“宁，我觉得，还，还挺合适的……”
　　金瓶儿脸上微微僵硬。
　　她心里很清楚，她对圣母这个词的排斥，显然是来自于曾经的那个世界，而不是现在的这里。
　　她眼神扫过周围，小雪等人，似乎都很满意这个称号，金瓶儿只能硬着头皮，脸色一黑，想到那小光头，就有些牙痒痒的。
　　……
　　走出天牢，墨如云站在远处对着她点了点头，就自己离开。
　　而至此之后，飞龙城的生活也就变得有条不紊了。
　　给墨如云提升灵根， 和阳湛纯，墨兰幽，小白三人一起修炼。
　　同时任倾紫保持着的散灵散的服用，现在已经成了金瓶儿贴身侍女，不用时时刻刻待在天牢之底了。
　　现在的任倾紫，只要她的灵力处在消散的状态，对于金瓶儿来说，已经没有半点的威胁。
　　整整一年的修整，飞龙城的奇珍轩也终于收到了来自南凡域的消息。
　　那边已经集结了十万凡人精英，准备通过这条线路进入东徒域飞龙城。
　　按照自家嫂嫂的说法，现在南凡域已经有了一套自己选拔人才的方式，都只有忠于大夏皇室的人，才能通过这条通道来到东徒域。
　　可以见得，一年之后的飞龙城，就会彻彻底底的成为大夏的疆土，伸入在东徒域中的一颗钉子。
　　同时，临近了天骄赛，小雪的工作量也是成倍的增加。
　　各地仙魂斗场的山河幻阵图场数都在极速的增加。
　　承接上域的选拔任务也是越来越紧。
　　仙魂殿现在基本承接了正义盟内部的宗门的选拔任务，他们对任倾紫的情况表示惋惜之外，对现在做主的小雪，也没有任何的意见。
　　在他们看来小雪掌控仙魂殿，对上域的正义盟来说，反而更方便控制了一些。
　　墨如烟为了能神不知鬼不觉的接受南凡域的精英也在做着一些安排和努力。
　　这段时间，在整个飞龙城里，似乎最闲的就是金瓶儿和墨如云两人。
　　不过，昨天墨如云在灵根升级了之后，赖在飞龙城不肯离开的第二个月，由于天骄赛临近也是飞走不可了。
　　至于一直跟随她的郝晓芙，在郝晓芙匆匆和金瓶儿幽会了几次之后，就被墨如云送回了九岳。毕竟墨兰凝一人坚持处理国事，还是太繁重了，有了郝晓芙的帮助，显然就会轻松许多。
　　……
　　飞龙城，石府，晚间。
　　“老师和你师娘就别做菜了，够了够了。”
　　金瓶儿坐在饭桌前，看着石不沉围着个围裙，笑盈盈着在忙碌着端着菜盘子。
　　“倾紫，你也别傻站着了，坐在宁宁旁边一起吃吧。”
　　石不沉笑着引着站在一侧的任倾紫入座。
　　“哎呦，忘了，我是没想到，今天宁宁你会带着倾紫一起来。倾紫喜欢吃清炒虾仁，老师现在去弄！”
　　石不沉双手在自己的围裙上擦了擦，红光满面冲去厨房。
　　而任倾紫坐在金瓶儿身边，只是回头扫看了一眼那石不沉一身烟火气的背影，捏着手掌，微微颤抖着。
　　“兰幽，湛纯，自从师娘和老师一起生活，老师就好像换了一个人一样，总算是有点人味了。真好……”
　　金瓶儿举起面前的酒杯，向着阳湛纯和墨兰幽，两人举起酒杯。
　　墨兰幽点了点头皱眉道：“只是师娘的出身。”
　　阳湛纯饮下一口酒水，吐出一口气浊气道：“当初我在垂香宫见到老师，我简直不敢相信我的眼睛。好在，老师没有沉迷在烟花之地，看中了画香姑娘。画香姑娘，虽然是老鸨，但对老师极好，自从随了老师之后，也再也没有在垂香宫里接过客人，连穿着都保守多了，算是出淤泥而不染了。”
　　金瓶儿举了举杯，玩笑地斥了他一句道：
　　“湛纯，别瞎说什么画香，这里只有师娘。”
　　金瓶儿扫看了一眼，身边僵硬的任倾紫，继续对墨兰幽，阳湛纯神秘道：
　　“猜猜石老师今天为什么要请我们一起？”
　　“应该是天骄赛吧。”
　　墨兰幽也跟着点了点头。
　　“还有，我听如烟那边的消息说，师娘这些天经常去医馆，可能，可能有了……”
　　“真的？”
　　阳湛纯好奇着探道。
　　金瓶儿笑着点了点头。
　　墨兰幽也罕见地露出一些笑意。
　　“你看老师，之前白发苍苍的，现在多精神，连头发都转黑了不少。我看这次，不仅仅是要给我们送行，再则啊，还是有庆祝的意思。”
　　……
　　很快，石不沉就端着一盆热腾腾的清炒虾仁吹着热气，快步走到餐桌前。
　　“来喽……”
　　石不沉看向任倾紫笑道：“倾紫尝尝看，我这厨艺还是和宁宁学的。”
　　任倾紫看着石不沉这期待的眼神，脸上有些僵硬地笑了笑，拿起筷子，夹起一个虾仁，放在嘴咀嚼了一下。
　　嗓子下咽了几次，眼角有些微红。
　　金瓶儿看见她状态有些不对，这才赶忙在餐桌下面握住的她的手。
　　这才让任倾紫的情绪稳定了下来。
　　“很好吃。不……石老师，没想到你的厨艺能进步这么多。”
　　“那得多亏了宁宁和香儿了。”
　　“石老师，师娘身体不好，就别让她在厨房忙活了，快来入席吧。”
　　“就是，老师，师娘都有了身孕，就别让她做菜了，都十二道菜了，这里没有什么外人。”阳湛纯跟着附和道。
　　“好好好……老师这就去招呼你们师娘。”
　　石不沉笑盈盈道。
　　很快，一身民妇打扮，长相姣好的女子，走来到餐桌前。
　　她眼睛见了一眼金瓶儿，赶忙就把眼神挪移开来，笑着看向桌上其他人。
　　“师娘好，师娘辛苦了！”
　　金瓶儿第一个站起身，躬身道。
　　随之墨兰幽和阳湛纯也学的有模有样。
　　石不沉乐呵呵看着这些，招呼道：
　　“好了，好了，别多礼了，都不是外人，都入座吧。”
　　……
　　众人入座，石不沉举起酒杯，向着金瓶儿几人道：“宁宁，兰幽，湛纯，原本老师有过打算，和你们一起回临海的，可是，香儿她的身体有了变化……老师就不回去了，你们现在每个人都已经比老师强了，视野也比老师视野宽广，老师相信你们。这一杯酒，算老师给你们赔罪了。”
　　石不沉一饮而尽。
　　“石老师，你别这么说，无论怎么样，你都是我们的老师。”
　　金瓶儿赶忙跟着话道。
　　“对！”
　　阳湛纯和墨兰幽也跟着敬酒道。
　　……
　　这酒席气氛融洽，大家说说笑笑，半个时辰酒过了去了。
　　当然石不沉的子嗣，未来叫什么名字，师徒们自然来了一番激烈的辩论。
　　最终还是石凡这个名字，被石不沉一口咬定。
　　……
　　微醺的金瓶儿，任倾紫在石府的花园中，金瓶儿轻轻抚琴，餐桌上，石不沉和墨兰幽，阳湛纯讨论着接下来六人山河幻阵图的策略。
　　一身民妇装扮的画香，走到金瓶儿身边，好似谈心一样坐着，但若是仔细看，还是能看出画香身上的拘束。
　　“不用在乎她，想说什么就说什么。放松点，这里是你家。”
　　金瓶儿一边轻轻拨动着琴弦，一边对着身侧的画香道。
　　“圣女大人，我的孩儿，他不会有什么问题吧。”
　　“你自己不是已经去医馆去查过了么？移花禁术，在宗门内虽说是禁术，但使用过这个术法的女弟子，不在少数。和双修伴侣相互久了，有些弟子就会产生为其生儿育女的想法，这禁术，就是为这种情况而研发的。将灵根移出身体之外，通{夜袭,群六.玖④九叁'六壹③五}过服用褪凡丹，将自己被宗门功法改造过的身体，褪回凡人状态。你只要不接回你自己的灵根，你就是普普通通的凡人。”
　　这画香听到这话眼睛通红，眼角晶莹的泪滴跟着滑落。
　　“你陪着我老师百年，等他仙去，你可以自行恢复修为。到时候，我也会照顾你一些，一万点的宗门贡献点，也足够你飞快成长了，将你百年的时间弥补回来。”
　　“圣女大人，画香现在只想好好伺候夫君，为他生儿育女，其余的都不想。多谢圣女大人成全。”
　　“嗯。好了，去忙吧。”
　　听着金瓶儿的话，画香点了点头，就回到餐桌位置。
　　金瓶儿扫向一侧的任倾紫，道：
　　“怎么样，你也该放下了吧。和你说了石老师的情况，你又不信。说要带你来见他，你也不愿意。非要拖到现在……老师他早就放下执念。”
　　金瓶儿摸出那本曾经属于石不沉的笔记本。
　　“你总是觉得，你和石不沉走到今天这样，都是我一手操作的，何必呢？现在老师已经找到了真爱，开始好好生活。你呢？你也该真正的放下了吧。”
　　“我想杀了你。”
　　任倾紫咬了咬牙，凝视了金瓶儿好一会儿，认真道。
　　金瓶儿嘴角轻轻一笑，扭头一个探查扫到石不沉身上。
　　终于，石不沉身上，属于任倾紫的那片花瓣，咔嚓断裂了开了。
　　随之金瓶儿收回目光，玩笑地看着任倾紫。
　　“你现在只要我解开领子，就会下意识叫娘，你还想怎么杀？在过些时日，我都不准备让你服用散灵散了。想点实际点的，好吗？”
　　……

第六百六十二章 玄阴救心！冰火俱寒,生生不息【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿直起身子，回到餐桌前，在石不沉耳边轻轻说道了两句，两人就走到一处僻静的地方。
　　“宁宁，你叫老师来，是为了什么？现在老师可帮不了你什么了。”
　　石不沉擦了擦手，有些歉意道。
　　“老师，我最近突破了融灵境界，也要准备血祭突破了，我恰巧寻一枚冰凤凰蛋，所以想尝试一下，看看能不能恢复自己的灵根。”
　　石不沉眼神中闪过一丝神采，但是很快就暗淡下来。
　　“宁宁，老师现在也只能祝福你了，不能和你并肩作战。”
　　“老师，没事的。我相信，我可以成功。不过，老师，我想继承你的想法，将这本册子完成。以后到了上域，遇到修为更高的妖兽，也可以将其扩展和完善。”
　　“宁宁，这……老师能帮到你什么……”
　　石不沉听着这些，拳头捏着，身子也有了些颤动，看的出来，他是在强忍着自己内心的激动。
　　“老师，我曾经听萧九讲过，您有一门可以辨别妖兽属性的天赋，我寻得一门术法，听说可以将一些玄而又玄的天赋进行转移，老师您愿意尝试吗？”
　　石不沉听着眼神中带着激动，认真点了点头，道：“老师要这天赋，也是暴殄天物，本来老师心里还有些许负担，若是宁宁，你能将它用好，带去更广阔的天地，老师真的开心，也了却了一桩心事。”
　　金瓶儿微微一礼。
　　“老师，你现在心里默念奉献，其余的都不用想。接下来，我来尝试运转秘术。”
　　石不沉点了点头。
　　微微眯起眼，安静了下来。
　　而此时的金瓶儿，在心里唤了一句。
　　“系统，这样可以吗？”
　　虽然没听到系统的应答声。
　　就一声提示语。
　　“正在接受来自的石不沉奉献的天道碎片……0%……1%”
　　在金瓶儿的肉眼可见的位置，一枚天道碎片从石不沉的身体中飞出，缓缓钻入金瓶儿自己的身体里。
　　此时系统中，那已经补全了一些的石板中，一枚碎片毫无缝隙的和石板粘合在了一起。
　　“获得天道碎片，系统升级中……”
　　听到这个提示音，金瓶儿自己已经见怪不怪了。
　　几乎每一次获得天道碎片，系统都会有一次升级。
　　上次萧九的那枚也是一样。
　　系统升级的时间也不会太慢，就金瓶儿估计，也就是一两个时辰就能升级完成。
　　金瓶儿假装掐在身前的剑诀也缓缓放下，笑着对石不沉道。
　　“老师，成功了！”
　　石不沉有些激动道：
　　“真的么？你现在能和老师一样，感知观察到妖兽的属性吗？”
　　金瓶儿嘴角带上甜美的笑容，道：
　　“不知道，不过，没关系，按照的秘术，应该是成功了，天赋的转移，没有那么迅速和立竿见影。老师，谢谢你……”
　　石不沉脸上也带上笑意，拍了拍金瓶儿的肩膀道：“老师也要谢谢你。好好使用它，别像老师一样，糟蹋了它。”
　　“老师，你放心吧。”
　　“嗯。”
　　噔噔噔……
　　“你们两人在这里谈什么呢？”
　　这画香敲了敲门，遮掩着心慌的眼神，勉强笑着似乎是玩笑一样提点道。
　　“师娘，老师这是和我交代一些比赛的事呢。他可不想让你担心。”
　　金瓶儿哪还能不懂这画香担心什么，她不就是害怕自己对她的相公做出点什么伤害的事情么。
　　石不沉听着金瓶儿的话，向着画香略带歉意的挠了挠脑袋，靠了过去，扶着道：“夫人，我就和宁宁说道两句，没事的。”
　　画香看着金瓶儿走出这里，微微吐出一口浊气，然后咬着唇，凝视着眼前的石不沉，认真道：
　　“相公，你若是想去临海，你，你就去吧……”
　　石不沉摇了摇头，轻轻安抚着道：“夫人，我不会去的。你在我心里才是最重要的。”
　　……
　　师生宴在欢乐中结束，金瓶儿带着任倾紫回到自己地方。
　　今晚，石不沉解脱了，而自己在这个世界的旅程也完成了一个阶段。
　　东徒域的两枚天道碎片终于全部收入囊中。
　　飞龙城中，也没有什么反对她的声音。
　　也终于到了她融灵血祭的时候了。
　　她独自一人，做好了防御，隔离阵法，进到房间中。
　　盘膝而坐的同时将自己的灵根转回到冰灵根，也将自己珍藏了许久的冰凤凰蛋摸出。
　　原本冬雪之女的灵根，白晶晶是打算只用这个冰凤凰蛋进行强化一次。
　　毕竟原先的冬雪之女，就是大道层级的灵根。
　　最稳妥的方式，就是不进行任何的血祭。
　　当然用冰灵根的妖兽血祭，若是妖兽的品质不够高，那很容易就会造成灵根退化的情况。
　　所以，白晶晶当初为了自己能提升灵根，可是费了很大功夫，才寻到这枚冰凤凰蛋的。
　　若是用正常的血祭路线，也就只有冰凤凰这样的神兽，才能提升冬雪之女这样的灵根。
　　而金瓶儿则不同，她利用灵根重构的方式，可以无穷试错，硬生生将冬雪之女这原本就是变异灵根，再次变异。
　　最后一步，冰凤凰蛋，仅此一个。
　　风，水，冰，变异路线的最后一环。
　　金瓶儿为了今天已经做足了准备。
　　凤凰蛋放在身前，血纹随着自己手指滴下的血液，飞速在洁白地还在外露着寒气的蛋壳上，飞快绘制着。
　　剑诀掐在眉心的同时，金瓶儿瞳孔瞬间转成白色。
　　灵力在她身体周围飞散着。
　　此时守在她屋子周围的所有人，都感觉到一丝寒风刮过。
　　特别是现在和龙雁站在一起的任倾紫，眉尾轻轻一挑。
　　“冰灵力？她这灵根还是恢复了啊。”
　　“师父，这不是要归功于您吗？我听岑妹妹说，只有师父和宁双修之后，才能让宁的灵根恢复。”龙雁在一侧道。
　　任倾紫脸上一阵僵硬，深吸一口气道：
　　“胡扯，都是她骗人的！雁子，她若是早早就恢复了灵根，有表现出恢复灵根的迹象吗？没有！
　　那次双修师父我……我也回想了好几次，也没感觉到一丝冰灵力迹象。在灵根方面，她肯定是有大秘密，我早晚要弄清楚！”
　　“师父，你不要说宁的坏话……等着宁出来，徒儿可是要告诉宁的……到时候，师父，你可是又要……叫好几天的娘了……”
　　龙雁无奈着提点道。
　　任倾紫瞪了龙雁一眼，冷哼了一下。
　　……
　　屋子里，一冰蓝色的凤凰虚影，缓缓从蛋中缓缓浮现，围绕着金瓶儿盘坐的身影盘旋。
　　此时，金瓶儿身上的头发也跟着逐渐变成雪白。
　　气温还在降着。
　　金瓶儿身上，眉上也逐渐沾上冰凌。
　　此时她的体内，只有一种感觉，冷，极端的冷。
　　甚至连她的思维都已经冻僵了，她身体周围逐渐形成的模糊空间，连冰凌从眉捎上下落的速度，都慢的可怕。
　　就好像现在金瓶儿身边的模糊空间中，有一种无形的力量，或者是规则，托着这下落的冰凌，让它如同的羽毛一样，缓缓下落。
　　金瓶儿发现，若是在这样下去，她的生命也要跟着缓慢，跟着冻结，这是绝对不行的。
　　这股血祭的冰凤凰的力量，要融入自身，而不是毁灭自身。
　　若不是自己的血液本就特殊，此时此刻，不指定自己现在已经冻成了一块冰块了。
　　金瓶儿背部的冥花封印瞬间打开，玄阴之气，立即在她全身充盈。
　　这样原先即将要冻结龟裂的皮肤，瞬间就又有了活力。
　　金瓶儿看到这围绕着身体旋转的冰凤凰迟迟不融入身体，应该是在抗拒着自己。
　　她凝视着眼前的冰凤凰蛋，突然猛地一口鲜血喷洒在的上面。
　　而这围绕着金瓶儿旋转的冰凤凰，似乎一声哀嚎。
　　蛋壳上的血纹，被血气激起，红色能量，化作旋涡，猛地卷起那飞舞的小凤凰，瞬间将其代入到金瓶儿的身体之中。
　　轰……
　　瞬间金瓶儿眼前一片雪白。
　　好像自己成了冰凤凰在冰雪的世界中飞翔着。
　　金瓶儿知道这是幻想，赶忙屏住心神，将眼前的幻想驱散。
　　她看向自己灵根，此时原本持剑女孩，头顶的皇冠，逐渐带上冰蓝色凤纹。
　　手中持着的那病冰雪之剑，剑柄的末端，也带上冰蓝色的凤羽。
　　而那原先少女，在这一刻似乎成熟了许多，她似乎看了一眼金瓶儿，嘴角微微一扬，对着金瓶儿微微一笑。
　　……
　　“警告……警告……”
　　“获得不知名天道级灵根，警告此灵根不可退回……警告此灵根不可退回……是否摧毁？”
　　^

第六百六十三章 双丹！分離，天道，血祭，蜕变【求收藏，求订阅】
　　保留，还是摧毁？
　　这对于金瓶儿来说，确实难以选择。
　　看的出来，这次给她变异出来的灵根，应该是已经和九幽玄阴万象引，她自身的天道级灵根应该是平级了。
　　作为九幽玄阴万象引，应该已经没有了模拟这个灵根的构造的能力。
　　所以……
　　“系统，有没有办法保留灵根？”
　　“可以保留，但你会遭受灵根冲突的冲击，如果失败，你将失去生命。给你的建议是，摧毁，天道级的灵根冲突会非常剧烈。”
　　“这股力量，可能系统都会被屏蔽，宿主请谨慎选择。”
　　从系统如此审慎的提醒来说，系统应该是非常不希望自己选择保留这个选择的。
　　在这个选择关口，金瓶儿也有些犯难，毕竟这个灵根和自己原来的灵根同级，若是舍弃，岂不是太可惜了。
　　但是，没有理由的冒险，还有生命危险，选择保留，又好像是自己在作死。
　　就在金瓶儿犹豫的时候，她胸口的魔纹缓缓亮起，一道道粉色的烟尘化作一妖媚人影，咯咯咯地笑着。
　　“人类……天道的力量……”
　　她舔了舔嘴唇，玩笑道。
　　“看来我的小宝贝，弄出个很有意思的东西啊。呵呵，太有意思了。”
　　可就在这时候，金瓶儿的一只瞳孔突然变成冰蓝透明色，一道极寒的剑影眨眼间就挥向这团粉色烟尘的人影。
　　“呦呦呦……”
　　这粉色的烟雾，呼的一下消散的而去，随后又一次凝聚起来。
　　“别太激动，小家伙，现在你应该是在烦恼万象和这个新弄出来灵根该如何选择，对吗？姐姐有办法让万象和这个灵根分离出来，怎么样，想试试嘛？”
　　“上次若不是我修成魔化身，你差点杀了我，我如何信你？”
　　金瓶儿皱着眉头道。
　　“成为天魔不好吗？逍遥自在，天地万物随处遨游。”
　　这粉色烟尘的人影调笑道。
　　……
　　“你什么条件？”
　　“一滴精血，你的。”
　　这粉色的欲魔，轻笑着在金瓶儿下颚挑逗着道。
　　“你要做什么？”
　　金瓶儿谨慎着问道。
　　“小家伙，你放心，对你不会有任何的坏的影响，反而对你可是有大大的好处。姐姐我可以发天魔之誓，违背则永归魔冢。”
　　“你先发誓！”
　　金瓶儿眯起眼睛道。
　　这粉色的人影，脱离金瓶儿身体周围，站在一侧认认真真发誓。
　　“好了，小家伙，姐姐可是已经发过誓咯，现在把精血给姐姐，姐姐就满足你的欲望。”
　　这粉色的烟尘，匍匐在金瓶儿的耳边，一边挑逗一边道。
　　金瓶儿深吸了一口气，一滴琥珀般的精血在指尖形成。
　　很快那粉色烟尘化作人影，小舌头将金瓶儿指尖汇聚出来的精血舔了干净，随之，咯咯咯轻笑着，忽然粉色烟雾猛地钻入金瓶儿的身体中。
　　很快丹田中，那坐在寒风中的女子，就被一道道粉色的线条死死的困住。
　　粉色能量猛地刺入这女子的身体中。
　　这女子可是金瓶儿现在的灵根所化，这能量刺入女子身体之中，金瓶儿的痛感几乎是加倍的。
　　“你在干什么！！”
　　金瓶儿痛苦着连盘腿的打坐，都没法坚持住了。
　{夜袭,群⑥.九④玖三'六①③伍}　额头虚汗向外渗透着。
　　此时可没有任何人回复她。
　　那灵根所化的女子，被包裹着的粉色绳索，一头刺入身体，如同管道一样，在她的身体中，抽离着什么。
　　一道道紫色的力量，从粉色的通道中，被抽离开。
　　这冰雪世界就是现在金瓶儿的丹田空间，那女子就是现在金瓶儿的灵根啊。
　　随之那粉色绳索，猛地刺出金瓶儿的丹田，在她现在冰雪丹田的外壁上，瞬间开出一个洞，粉色能量通道，立即就这个洞中钻出。
　　这种操作，分明就是从金瓶儿丹田内部，直接的开了一个洞。
　　诡异的是，这个的洞有着的粉色能量包裹着，尽然没有一点灵力逸散的感觉。
　　而那粉色的通道，一点一点的抽离着冰雪之女体内的紫色物质。
　　这些紫色的物质，在现在的冰雪丹田壁之外，一点一点汇聚着。
　　肉眼可见的，现在冰雪世界在极速萎缩着，而通道的另外一侧，紫色能量被粉色内壁包裹着，越来越大。
　　随之紫色的能量，逐渐凝实，渐渐地又恢复到曾经九幽玄阴万象引的灵根模样。
　　只是比起之前在自己丹田内的状态，这种原始状态的下的九幽玄阴万象引小了至少一倍。
　　渐渐地，粉色的能量消失。
　　九幽玄阴万象引的灵根所在的位置，好像是单独开辟出来的第二丹田。
　　而那原先金瓶儿自己丹田上被钻开的那个洞，也跟着缓缓恢复了起来。
　　此时，这九幽玄阴万象引和她刚研发出来的新灵根，就同时存在在自己的丹田中。
　　双灵根吗？
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　她知道又不少人都是双灵根，例如萧九就是。
　　但是……就石不沉的研究来看，双灵根应该是同时存在于一个丹田里的。
　　而她这种情况，显然和正常的双灵根有着本质的区别。
　　这分明是在欲魔尊的能力下， 她硬生生被开辟了第二个丹田，两个丹田并行，而且互不干扰。
　　当然这个代价则是疼到现在的金瓶儿还在微微发颤，牙龈发酸。
　　而且同时，还伴随着极度的饥饿感，在双丹田形成之时，体内的灵力疯狂向两个丹田中灌注。
　　可能时两个丹田都是刚刚被分离出来，非常的虚弱。
　　而作为主体的金瓶儿，此事已经没力气开口了，那粉色烟尘从她口腔钻出。
　　看着金瓶儿这死死盯着她的眼神，咯咯咯地笑着。
　　“小家伙，怎么？不感谢姐姐吗？”
　　“姐姐走了，多补一点哦，不然会被你两个天道灵根给抽干的。呵呵……”
　　这粉色烟尘在金瓶儿耳边调笑了下，瞬间就钻入了金瓶儿胸口的魔纹，消失不见。
　　……
　　“未知灵根情况……正在扫描……”
　　“发现九幽玄阴万象引……”
　　“系统重新绑定灵根中……”
　　“系统绑定已成功。”
　　……
　　听着系统的提示，此时，它已经不在提示，是否要摧毁那个冰雪灵根了。
　　看来这一个问题，已经解决了。
　　不过，对于现在金瓶儿，身体中无穷饥饿感，才是问题。
　　她能感觉自己的血液中的能量，都在被身体中两个丹田疯狂抽取着。
　　她只能张开冥花封印，将封印的玄阴之气作为灵力补充。
　　如海的玄阴之气，被这两个旋涡疯狂抽了进去。
　　两个丹田的丹田壁，疯狂膨胀着，似乎无论金瓶儿放出多少玄阴之气，他们都能吃的下。
　　金瓶儿将最后一滴冥花封印的玄阴之气散出。
　　此时的冰雪丹田的大小，恢复到之前4/5的状态，隔壁的那个也是一样。
　　好在的是，那股饥饿感终于消退了不少。
　　冥花封印，自从金瓶儿从南凡域学会到现在，这几年积攒的玄阴之气，若是全部放开吸收，只冲修为现在估摸着都足够冲到神修巅峰境界了。
　　这么多的玄阴之气，在眨眼间就被成了她体内两个巨兽的粮食，甚至还不够。
　　当然，好处也是极其恐怖的。
　　她现在如果两个丹田同时驱动，体内的灵力，综合的爆发力，至少是之前的1.5倍。
　　当然，她现在体内的经脉，还需要进一步开拓了。
　　原本之前只有一个丹田输出的时候，她体内的经脉宽度是绰绰有余的。
　　而现在，只要她全力运转灵力，她就能又一次感觉到，曾经在凡人境界才能感受到的经脉肿胀感。
　　……
　　另外一个神秘的黑暗的空间中，青黑色的巨大的石雕，一妖媚女子的石雕的手指中，一滴鲜血吧嗒一下掉落在漆黑的地上。
　　地上血线如同的蛛网一样蔓延开来，随之，一处阴暗的石雕塌方的位置。
　　血色蛛网在这里汇聚，就听着轰隆轰隆碎石块汇聚的声音。
　　原先石雕塌方的位置，一座崭新的女子石雕，缓缓形成。
　　在新的石雕形成之事，这里的一切石雕好似都活了起来。 “幻……”
　　……

第六百六十四章 旷世!骄女蓝瞳冰肌,三千容颜【求收藏，求订阅】
　　“系统升级已完成，合欢点上限提升至12000点，探查支持扫描妖兽属性。推演所需的合欢点下降两成。
　　添加新的功能，自身灵力梳理。支付100点合欢点，即可以整理宿主体内纷杂的灵力，将身体内的灵力规整，清除有害灵力的影响。
　　发现宿主体内存在多个未知灵力源，是否信任？
　　宿主血液中存在血液类灵力源，会对宿主肉身产生较大的影响，同时伴随着极弱的思维活动，建议清除。
　　宿主胸口存在天魔类灵力源，会对宿主思维产生较大的影响，建议清除。
　　宿主腹腔中存在另外丹田，冰雪类未知灵力源，影响未知，建议隔离。
　　是否清除或者隔离。”
　　“保留。”
　　金瓶儿听到这些，深吸一口气，就按下了保留按钮。
　　目前她的身体还没有因为灵力出现问题，这个新功能就好像杀毒软件，还没有使用的必要。
　　……
　　在这次系统更新稳定之后，现在终于可以修炼一些功法了。
　　仙魂殿里一些需要兑换积分的特殊功法，虽说这些积分兑换都是公开的，而且需要向上面的正义盟进行报备。
　　但是小雪通过一些小手段的运作，还是给金瓶儿弄来一本《烟月送雪》，曾经白晶晶最期待的功法，兑换的斗场积分，可算是天文数字，理论上也没违背正义盟定下的规则。
　　这本功法是千雪宫的入门功法，金瓶儿这些日子，一直都保持着自己地阶水系灵根的状态，所以，就一直搁置着。
　　此时……
　　这早就已经记录在系统内功法。
　　【烟月送雪】第一层
　　入门要求：筑灵境一段，九星级以上冰属性灵根，需要75点合欢点。
　　下一层要求：启灵一段，九星级以上冰属性灵根冰属性灵根，需要150点合欢点。
　　……
　　经过一年的积攒，她的合欢点数又一次回到2000点的高位。
　　她准备下意识采取升级的方式，准备直接升级功法。
　　75点的合欢点，她还是出的起的。
　　“当前灵根非冰属性灵根，是否切换为冰属性灵根结构。”
　　这条系统提示让她有些奇怪。
　　她现在存在两个丹田，分明其中一个丹田就是冰属性灵根，但是，系统却提示，不可以。
　　这好像说明，系统只可以操作一个九幽玄阴万象引的这个丹田。
　　金瓶儿想了想也能理解了这层情况，本来她还想偷懒，想着自己直接加点就结束了。
　　但是……现在看，她是要自己下苦功夫了。
　　……
　　不过，在她开始尝试着开始运转《烟月送雪》这个功法的时候。
　　那冰雪天地的中女子，手中长剑刺入在面前雪地中，和外界的金瓶儿一样，盘坐下来。
　　瞬间金瓶儿能感知道身体周围的冰灵力的粒子，如同海浪一样涌入自己冰雪丹田之中。
　　与此同时，她身体中原先就已经修炼至第四层的雪心仙体诀，不自觉的就启动了。
　　在这一刻，似乎外界的金瓶儿和她丹田里坐着的那位女子，竟然有些隐隐的相像。
　　与之前运转雪心仙体诀不同的是，现在她的眸子呈现出清澈的冰蓝色，身上的肌肤，晶莹剔透，已经脱离了单纯雪心仙体诀的雪白色。
　　最关键的是，这雪心仙体诀，并不是金瓶儿主动使用的，而是好像已经融入了自身了一样。
　　呼吸间，烟月送雪的第一层，就修炼成了。
　　此时，她的身边弥漫着一层淡淡的冰冷产生的烟雾。
　　按照她现在恐怖修炼这个功法的速度，第一层到大成阶段估计也就七天左右。
　　到时候，她就可以凭借自己突破第二层。
　　这修炼速度，似乎和系统加点也没有太大的差别，反倒还能省下一大笔合欢点。
　　……
　　咯吱一声，金瓶儿自己推开房门，正准备吩咐一些自己离开飞龙城所需要做的准备。
　　这守在门口的龙雁和任倾紫都不敢置信地看着她。
　　龙雁凝视着金瓶儿的脸，咽了咽嗓子，迟钝道：
　　“宁，你……”
　　就连一侧的任倾紫都有些发愣地看着现在的金瓶儿。
　　“怎么了？我脸上没有什么东西吧。”
　　“宁，你的眼珠怎么变蓝了？”
　　“啊？”
　　金瓶儿刚刚确实没有时间去注意自己外表的变化，她拿出琉璃镜，照了照。
　　确实，在她收功之后，此时她的瞳孔底色中多了一些冰蓝色，明显的和当初自己，有了区别。
　　“血祭成功了吧，贼老天对你可真眷顾……我能感觉到你气息变化很大，而且还恢复了冰灵根。刚才还有凤凰虚影，全城的人应该都看到了。”
　　金瓶儿轻松着对任倾紫点了点头。
　　“这还要多谢你和雪千，如果没有你们，我也得不到这枚的冰凤凰蛋。”
　　任倾紫看着眼前这女子的脸面，就忍不住捏起了拳头。
　　……
　　金瓶儿突破“融灵境”的传闻和晚上凤凰虚影的异像，让整个飞龙城讨论了好几天。
　　不过，对于她而言，更多的是做临走之前的布局，对于城里的讨论早就不在关心了。
　　在那日拜访过石不沉的后三天，她不出意外的收到了来自临海的消息。
　　是宇文月代替李岚发来，让她们回临海，准备天骄大赛的消息。
　　而这一天，金瓶儿也足足等了一年多。
　　她刚来飞龙城，实力才筑灵境，而此时此刻，她已经是融灵境四段的高手。
　　这还是她在压制着修为的情况下的结果。
　　在去往临海的途中的半个月时间，不紧不慢的行程，让金瓶儿轻轻松松就将烟月送雪这个功法修炼突破至第三层，而那修为实在是没法压制住突破到融灵境五段。
　　当然，对于其他人，除了明显能看出金瓶儿在撒谎的任倾紫以外，其他人都以为的金瓶儿只是突破了融灵境第二。
　　她这一行，没有带任何有着飞龙城公职的人员。
　　因为仙魂殿的队伍也在组织前往听潮圣城参加天骄大赛，金瓶儿和他们同路显然会引起一些不必要的误会。
　　她这一行，只有乔装打扮的任倾紫，岑雨，阳湛纯，墨兰幽，还有一个时不时喜欢不做人的小白。
　　当然在和飞龙城的一年里，岑雨的进步是非常明显的，现在已经在突破融灵境界的边缘。
　　阳湛纯和墨兰幽，有着墨如烟，墨如云的两人调丶教和金瓶儿的对练，修炼速度虽然差了许多，但实战的磨炼一点不少。
　　两人修为都已经卡在启灵境界六段的极限，随时都可有可能冲破到高阶的层次。
　　墨如云离开之后，这两人也就轻松了许多，也就没了压力的拘束，这阳湛纯已经多次给金瓶儿有意无意的表明过自己的小心思，当然这小子，对墨兰幽也是一样。
　　……
　　半个月行程，在她返回的时候，没有了历练因素，比去时要快上许多，很快他们一行，就到了圣城郊外。
　　此时的圣城郊外行人旅人极多，各地各种穿着都能见到。
　　看的出来，大家都是来参加和观看这届的天骄大赛的。
　　可是，有意思的是，当金瓶儿他们的车马到达圣城郊外的时候，周围的人群突然就热闹了起来。
　　“快来看啊，是皇女的车架！！”
　　“来了来了！！”
　　“要不是圣上不让皇女受惊，只准到城郊迎接，我看啊，大家都能在边境去接皇女。”
　　“就是，就是，说皇女单身一人在外，竟然在邪道的压力下， 保全了李敢皇子的遗体。有圣皇遗风啊。”
　　“而且皇女在圣城时就天赋惊人，说现在皇女这次历练归来，修为都已经突破融灵境了。这修炼速度可比的当年长公主还要快啊。”
　　“来了！！快！”
　　这一下，密密麻麻的人涌在车马周围。
　　作为幸福车夫的阳湛纯原本还想招招手，可看着这架势，瞬间脸上就僵硬了。
　　“皇女，请你一定要继承皇位，为了我们临海的未来！！”
　　此时密密麻麻的人涌到车马后方的车厢周围，一人大声叫着。
　　“对，我们不要那个无能的太子！！我们要您！”
　　本是无聊着的任倾紫听到外面的声音，嘴角微微一扬，有意无意的撇了金瓶儿一眼。
　　墨兰幽倒是一副事不关己的样子，岑雨侧脸看着金瓶儿，在乖巧地等着金瓶儿的办法。
　　而车厢中的金瓶儿呢，倒还是一脸轻松样子，拉来身侧的任倾紫道：“晴紫，你怎么看？”
　　“民众期待呗，这不好吗？”
　　任倾紫撇了撇嘴，道。
　　金瓶儿轻轻咳了一下，对着这女人，认真地又强调着问了一遍。
　　任倾紫脸上一黑，咽了咽嗓子，看到金瓶儿那意味深长的眼神，心里一{夜袭,群陆.⑨肆九三'⑥壹③伍}紧，道：“娘……娘的。不就是……下马威，正主应该要到了。”
　　……
　　“皇帝驾到！”
　　此时车外的远处，传来了捏着尖嗓的内侍的传叫声。
　　^

第六百六十五章 隐藏！生命墓碑，真相初现 【求收藏，求订阅】
　　听到这个传音，就连一侧本来有些看戏心态的任倾紫，突然之间眉头蹙了一下，不自觉的扫看了一眼金瓶儿。
　　“不可能啊……”
　　金瓶儿也没想到，她一直没见过的皇帝李志，竟然亲自出城来迎接她。
　　她和李志之间还有一个人偶的仇没报呢。
　　即使那是针对“岑雨”的，但是，对于金瓶儿自己而言，对于这个一直习惯隐藏在暗处的临海皇帝，她在谨慎也不为过。
　　况且，她还从任倾紫口中，得到了这李志的秘密。
　　任倾紫没必要在这个事情上，欺骗自己。
　　所以……
　　这个最多只能躺在床上喘气的皇帝李志，怎么会突然大张旗鼓的露面了？
　　不过这时间也由不得她多去思考了，她捏了捏的手边的小白兔，让她重新化作人形，等会这是见李志了。
　　涂小白一脸的不乐意的重新化作人形，贴靠在金瓶儿身边坐下。
　　就听见一声齐呼的“吾皇万岁……”和众人跪地的声音之后，就听见坐在车马之前的阳湛纯小小的传音进来。
　　“宁，皇帝李志和太子李寻两人过来了。”
　　金瓶儿眉头一蹙，拉着手边的任倾紫，和岑雨墨兰幽对视一眼，戳了戳不怎么情愿的涂小白。
　　随之，就钻出了车马。
　　当她的身子从车马中钻出的时候，见到自己车马旁边，跪下的临海民众，同时，还能见到，前方白发苍苍但脸上洋溢着的笑意，向她挥手的中年人，还有那个对她点头示意的李寻，也就是万雪千。
　　这女人见到金瓶儿的第一眼，那抹喜悦和嘴角咧开的笑意，应当是不假的，不过随后，很快这抹真情就掩盖在公式化的笑脸之后了。
　　在金瓶儿掌控仙魂殿的这一年，李寻再也没有得到过任何仙魂殿的催促，变化丹和冰心丹固定数量，冰心丹还要比正常要多出一颗。
　　似乎万雪千自从那次任倾紫要杀了金瓶儿之后，她也没有再联系过仙魂殿，导致仙魂殿里听潮圣城的消息都少的可怜，两方就好像在一个诡异的平衡里。
　　……
　　不过在车马里的人都随着金瓶儿下了车，站在李志李寻两人面前的时候，其中，只有一个人神色有些紧张，甚至从金瓶儿的掌心中，金瓶儿甚至能感觉到，她正在出着虚汗。
　　此时，金瓶儿只能握着任倾紫手心，轻轻揉搓，尽可能让她安定下来。
　　李志李寻走到面前，李志上下打量着金瓶儿，微笑道：
　　“咳咳……之宁……路上辛苦了吧……”
　　“见过圣上。”
　　金瓶儿标准见礼，乖巧极了。
　　“父皇，你身体虚弱，之宁儿臣来接即可，您，您还是早些回宫吧。”
　　李寻在一侧恳求道。
　　“小事小事，寻儿，朕这身体也不是一朝一夕了，之宁回来，朕这个皇舅，还是第一次见之宁呢。”
　　李志眼神不经意地在金瓶儿这波人身上扫过，随之在李寻搀扶下走到金瓶儿身前，仔细打量着。
　　而此是，金瓶儿是神态自若，但她身侧的任倾紫却已经颤抖的有些厉害了。
　　有些不自觉的缩靠向金瓶儿。
　　这动作实在是太大了，在众目睽睽之下，金瓶儿想帮她掩饰，都掩饰不了。
　　此时，知道任倾紫真实身份的几人，显然都有些担心的看向金瓶儿。
　　李志有些好奇着，轻轻咳了一下，问道：
　　“之宁，这位是……”
　　“回皇舅，她这是我在历练的途中收下一个侍女，她精神受到过一些不好的刺激，遇到人多的情况，就会出现一些难以自控的情况。”
　　金瓶儿镇定着道，一边安抚着身边的任倾紫。
　　李志打量了下，随之点了点头，脸上带上更多的笑意道：“之宁，这是好事。”
　　他凑到近处，亲近着小声道：“不像你娘，心肠太硬，不好。不过，你也要分别好人和坏人，别把邪道之人戴在身边。”
　　金瓶儿微微躬身，应了一声。
　　“咳咳……”
　　在金瓶儿答应完，李志就在李寻的搀扶下，剧烈的咳嗽起来。
　　一白皙的手巾擦拭下，明显能见到嘴角血丝和手巾上带着黑色的血块。
　　“父皇，身体要紧……”
　　李寻似乎着急着道。
　　“不打紧，不打紧……寻儿，你父皇还撑得住。”
　　随之李志就扭头看向金瓶儿，乐呵呵道：
　　“好了，上舅舅的车马，舅舅送你回去。你啊，比当年你娘还要耀眼。这次天骄赛，你可要为舅舅长点脸面，让东徒域的人好好看看，我们李家的风采。”
　　说着李志就引着金瓶儿在众目睽睽之下，走向金色皇辇。
　　而此是，就在金瓶儿准备跟随上李志的脚步，她感觉到身侧任倾紫正在努力地拉着金瓶儿手臂，似乎是不让她离开。
　　金瓶儿此时只能掰开任倾紫的手掌，跟着李志而去。
　　而身后的任倾紫，则是下意识捂住自己的嘴，身子紧缩着，眼睛通红着，看着前方。
　　岑雨靠向现在不知道的看到什么的任倾紫，安抚道：
　　“晴紫姑娘，醒一醒……醒一醒……”
　　任倾紫还是这般精神紧绷着，此事岑雨只能摸出一枚丹药，让任倾紫服用了下去。
　　很快任倾紫就缓缓比起了眼。
　　“娘……娘……你不要去……”
　　她无力地倒在岑雨的肩膀上，嘴里含糊着道。
　　她和墨兰幽，涂小白对视一眼，将她扶上马车。
　　……
　　坐上车马三人，似乎都没有被任倾紫刚才动作所影响。
　　坐上金色皇辇，李志坐在两人之间，一手握着金瓶儿的手，一手握着李寻的手。
　　当皇辇走过人群，他时不时举起左手向民众示意，时不时又举起右手。
　　“之宁啊，舅舅有个消息，想告诉你，但又有些不忍心，但思前想后，还是要亲口告诉你。”
　　“皇上直说就是。”
　　金瓶儿认真道。
　　“是关于你娘的，这些天，天宫震荡，你娘原本是要亲自来接你的，现在只能去修补阵法了。哎……现在这天宫，摇摇欲坠啊，多亏你娘，才能将阵法稳住。你别怪舅舅，无情，这事情原本是舅舅去做，但现在舅舅这个身体，只能让你娘，代替舅舅了。”
　　金瓶儿脸上微微一顿，然后道：“皇上……那……之宁，还能见到娘亲么？”
　　“等这次阵法梳理结束，也就可以了。你娘是朕的姐姐，让她如此为国劳苦，实在是心有所愧。到时候，你们母女团聚之时，朕亲自组织家宴……”
　　金瓶儿乖巧而有些故意失落地点了点头。
　　这李志打量了下金瓶儿的脸面的微微笑了下。
　　皇辇走过民众，对着金瓶儿欢呼的声音随处可以听到。
　　当然还有一些怒斥李寻的声音。
　　什么兄弟阖墙等……害死李敢皇子的论调层出不穷。
　　而李寻似乎也有些脸色难看。
　　只是金瓶儿在意的并不是这些声音。
　　她更想知道，这李志的手掌，虽然触及到自己的时候，很是苍老，带着层层的皱纹。
　　但隐隐的有一种少女的滑腻感。
　　就是这些皱纹上触及之时，竟然诡异地结合在一起。
　　总觉得诡异而不协调。
　　就刚才擦拭自己嘴角的手巾，在擦拭之时，脸上的苍白的胡须，和手巾之间摩擦，也有些不协调的感觉。
　　这么靠近的情况下， 她有意无意的看这李志脸上的胡须。
　　胡须上沾染气息上看，应该是李志自己的没错。
　　但……
　　在她仔细地观察下，她终于发现了端倪。
　　这胡须是他自己的没错，但是这胡须之下没有毛囊的空隙。
　　意思就是说，这些胡须，是他自己一根一根插入进自己嘴边皮肤的。
　　这么看……这李志，现在应该是生命力极佳的状态。
　　他深吸一口气，将这个判断沉入心底。
　　当然，其中还有一些其他的疑惑，暂时还发现不了太多的细节。
　　只是现在已经到了狂人学院的大门前，此时，已经没有让她继续沉思机会了。
　　……
　　站在人群之前，洪德，一人站在前面，钱无忌，杨三娘，杜淼淼，肖金人，牛赤逸，施圆圆，子薰，夜别情，李幼曲等人，统统都在校门口看向她。
　　“去吧，之宁，这次天骄赛，舅舅看好你。有空来宫里坐坐，现在云上宫空置着，你啊，也该帮你娘收拾收拾了。”
　　金瓶儿谢礼之后，从皇辇中走下。
　　此时皇辇在周围齐声的恭送声中，凌空飞起，向着天宫飞去。
　　而此时，杜淼淼以最快速度，超过的原本想要来和金瓶儿对话洪德，直接冲到金瓶儿身前，最快地的速度，着急道：
　　“宁！宁！！快点，快点去救姑姑。”
　　“怎么了？”
　　金瓶儿诧异着看的她。
　　但这女人拉着金瓶儿的手就向人群之外冲了出去。
　　……

第六百六十六章 糕点!生死两相离【求收藏，求订阅】
　　杜淼淼当着所有人的面，就这么将金瓶儿拉走，以至于在门口等着有很多话需要说的洪德等人脸上都有些尴尬的神色。
　　不过，能让杜淼淼做出这般举措的，在场的不少人，都知道是什么原因，所以，也就没有追索出去。
　　而是迎接下一辆马车里的阳湛纯，墨兰幽，小白等人。
　　……
　　“淼淼，是晴皇后出事了么？到底是怎么了，你别急啊。”
　　金瓶儿感受着杜淼淼急切地拉着她，也不顾圣城的规矩，大白天就直接在房顶上飞跃着。
　　“我姑姑原本还好好的，就算天牢里，原本也很好的，可是……就这六个月，她的脸色越来越差，圣城所有的医生，炼丹师都来看过了，都不知道是什么原因导致的，爹爹也寻来了一些帮手，也没有任何办法。前天，蛊族的相思圣女都去看过了……她，她说只有找到你，才才可以……她说，姑姑她最多还有三天的性命……”
　　“相思都看过了？”
　　金瓶儿听到这里，眉头也微微蹙了起来。
　　“她用过本命蛊虫吗？”
　　杜淼淼一边慌乱地点了点头，一边粗略的描述着蛊虫的样子。
　　“一指长短，好像蚕宝宝的样子，对吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“是仙毒蛊。蛊族三奇蛊之一。连仙毒蛊都没法驱散毒么？”
　　金瓶儿深吸一口气，神色有些严峻。
　　就她所知，蛊族仙毒蛊可是天下万毒的祖宗也是克星。
　　遇到相思都解不开的毒，确实让她有些以外了。
　　很快……
　　杜淼淼就拉着金瓶儿落在天牢之前。
　　卫兵见到杜淼淼，用着手中的长戟拦住急冲冲的两人。
　　“郡主，止步。”
　　“郡主，晴姑娘关照了，说今日不想见你，她想安静。”
　　“什么？”
　　杜淼淼身子一顿，眼睛瞬间就红了，眼泪直刷刷的就从眼角溢出，咬牙抽吸道：
　　“姑姑她分明就还有今天一天的时间了，她为什么不要见我。”
　　杜淼淼抽泣颤抖的身子，死死地抓着金瓶儿的臂膀。
　　突然她想到什么，抹掉泪水，对着卫兵一顿一顿道：
　　“让她去……她可以救……救姑姑。”
　　“她是宁，宁皇女。”
　　……
　　但是守在天牢门口的卫兵，僵硬回应见礼道：“见过宁皇女。”
　　杜淼淼推着金瓶儿臂膀，让她快点进去见杜晴，急切道：
　　“宁宁，你进去吧……”
　　可就在金瓶儿跨出一步，这守在门口的卫兵，又一次把长戟架了出来，挡住金瓶儿的路。
　　看着这样，杜淼淼小脸赤红，捏着拳头道：
　　“你们，你们干什么！她是临海第二继承人，李之宁！”
　　领头的那个卫兵为难着道：
　　“皇女，郡主，非小的一定要拦着你们，是晴姑娘吩咐过，今日谁都不见。皇女，郡主，你们都是大人物，何必为难小的。”
　　金瓶儿眼睛微微一眯，从这卫兵的言辞里，她已经听到了一丝丝阴谋的味道。
　　若是杜晴真有什么大的秘密，就按照杜淼淼刚才大张旗鼓带着她从房顶飞跃而来，冲到天牢这里的时间，也足够某些人将她转移了。
　　那么，对于金瓶儿的判断，就很简单。
　　现在能做出这个动作的，只有李志和李寻，万雪千和杜晴之间瓜葛不深，当初还是因为万雪千，才将杜晴送入天牢之中。
　　所以按照逻辑去判断，最有可能做出这个动作的只有那位皇帝李志。
　　而且……
　　这么不加遮掩……
　　似乎……
　　金瓶儿站在原地略作思虑，此时的心里略显沉重。
　　杜淼淼擦着眼泪，咬牙道：
　　“宁宁，我回去找爹爹，让他来想点办法。姑姑的时间不多了。”
　　金瓶儿摇了摇头，轻道了一声：
　　“不用。”
　　随之她看向前面守备的卫兵。
　　这些卫兵看着金瓶儿凝视着他们，捏了捏手中长戟，似乎有些慌张。
　　金瓶儿笑着道：“没事，我娘比较凶狠，我很讲道理的。”
　　这些卫兵有些木讷，咽了咽嗓子，点头之时，终于放松了一些。
　　可就这时候，金瓶儿瞳孔瞬间转蓝，微微张开唇口，吐出一口白色的烟雾。
　　在门口卫兵还在放松的瞬间，这烟雾还没触及到他们脸面之时，他们的身体就眨眼间还是凝结起来。
　　待金瓶儿口中的白雾散去之时，这天牢门口卫兵，已经全部成了冰雕。
　　“宁宁，你这是……”
　　“没事，新的小手段而已，他们没事，只是冻他们一会儿。”
　　金瓶儿侧脸笑{夜袭,群⑥.玖肆玖③'陆一三五}着看向身边擦着眼泪的杜淼淼。
　　这招本就是烟月送雪里的自研妙用，她在回城的途中，就发觉这身体周围散开那些寒烟，美则美矣，目前来看，杀伤力方面，总差点意思。
　　而把这些身体周围散发的白色烟雾，控制住，然后汇聚在一起，则效果会好上不少。
　　……
　　杜淼淼也不傻，拉着金瓶儿就向天牢里冲去。
　　既然金瓶儿都已经出手了，那她就没必要在顾忌什么。
　　天牢里的守卫，在杜淼淼很冲直撞下，也没有阻拦的意思，很快杜淼淼就拉着金瓶儿冲到了最底层。
　　可到了这里，周围的卫兵早早就不见了踪影。
　　而前方的牢房中，牢门开着，里面哪还有半点的人影。
　　“姑姑！”
　　杜淼淼情急地就冲了进去，眼睛通红，慌乱如同热锅上的蚂蚁。
　　“姑姑不见了，我得告诉爹爹去……宁宁，我要去告诉爹爹……”
　　杜淼淼此时慌乱向外冲去，依稀还能听见她找到卫兵问询杜晴去处的声音。
　　金瓶儿叹息了口气，知道杜淼淼现在状态，很不好。
　　但是此时，却不能去阻止她。
　　因为，此时，无论是自己还是她，在这个圣城中，都是极为显眼的存在。
　　就像天牢这里情况。
　　她看了看地面上铺设的茅草，上面还有一些压弯的痕迹。
　　可以看出，之前这里应该躺过人，而且……转移的时间不久。
　　估摸着最多也就一两个时辰。
　　……
　　金瓶儿仔细看了看放在这里的吃食盆，里面放置的食物倒是精致，一看就能看出是出自宫廷之手。
　　金瓶儿想了想，撵起一块绿豆糕，放入嘴里。
　　刚刚咀嚼之时，突然身体中一股热流涌了过来。
　　她立即皱了皱眉头，迟疑自言自语道：
　　“这是……毒血？”
　　这种几乎同源的毒素，瞬间就钻入金瓶儿的身体中，将她的身体强度，强化了一些。
　　在东徒域，能有这个玩意的组织，只有一个，仙魂殿。
　　无论变化丹，还是这毒药，仙魂殿都没有资格炼制，而是需要向正义盟申请这些东西。
　　这些都是金瓶儿掌控仙魂殿之后，才得知的结果。
　　……
　　所以这东西怎么来的，显然就呼之欲出了。
　　这些吃食应该是万雪千送给的李志的，现在被丢给杜晴。
　　是单纯的表示自己念旧旧情，将自己吃食分给杜晴。
　　还是他已经意识到自己的吃食中，带着剧毒，故意送给杜晴的。
　　这两种可能，金瓶儿当然更偏向于后者。
　　要是这么推断，万雪千下毒的事，想必，李志已经知道的很清楚了。
　　金瓶儿摸了摸自己头发，想到李志在迎接她回城的时候，和李寻之间，那亲密的父子互动，显然是觉得有些背脊发凉的意思。
　　……
　　她想定之后，在周围翻看了一下，能看到一些被拖拽的痕迹，可知现在杜晴应该是手无缚鸡之力，想要留下信息，也不太可能了。
　　况且，现在杜晴的生命垂危，只要拖过今天一天，对了，到现在应该还有几个时辰，那么杜晴知道的一些对某人有威胁的秘密，将彻底消失。
　　她想了想，现在只有依靠一些特殊的手段， 来找到杜晴了。
　　她寻觅的秘术，有两个，一个是百里寻香，一个是阴葵锁魂。
　　她没对杜晴使用过阴葵锁魂，即使是杜晴把极阴之液灌注到她嘴里，那时候，也没想到会有今天这种情况。
　　现在只能看看百里寻香能不能起到作用了。
　　百里寻香原先是要依赖特殊的熏香。
　　但现在，金瓶儿的想法是，先试试推演，毕竟秘术的推演，消耗的合欢点并不多。
　　特别是百里寻香这种很是低级的秘术，只需要200点合欢点，就可以推演一次。
　　系统界面中，按下推演按钮后，进度条就在飞速运转着。
　　“百里寻香推演成功，现在可以分辨及其细微的残留气味。特制熏香的定位能力范围加倍。”
　　金瓶儿点了点头，匍匐在那茅草上轻轻细嗅起来，找寻着印象中杜晴身上的味道。
　　很快，她就寻到了，抓起气味最为浓烈的一把茅草，放入戒指。
　　“宁宁！宁宁！”
　　此时杜淼淼原本说是要回去找爹爹的，又一次折返回来，红肿着眼眶，走来道：“宁宁，我方才通过传音阵，已经告诉爹爹姑姑的事，爹爹说要姑姑可能入宫了，爹爹说，姑姑犯错之前是皇后，圣上可能让她走的风光一些，就接走了。让我们先安心等消息。他已经向天宫去了。”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，咽了咽嗓子，拿起地上的食盒，正准备收起来。
　　“宁宁，我们也上天宫吧。”
　　杜淼淼红着眼睛，一手拉着金瓶儿的臂膀，一手飞快地撵起食盒中的一块糕点，准备塞入自己嘴里。
　　金瓶儿吧嗒一下就给这丫头捏着糕点打落。
　　杜淼淼咬唇，已经哭了红肿的眼睛，又渗出一些眼泪，道：
　　“宁宁，你怎么和姑姑一样……”
　　“别吃，有毒。”
　　杜淼淼猛地一顿……
　　紧紧捏着金瓶儿的手臂。
　　金瓶儿将食盒放入储物戒指，摸了摸她后脑。
　　“宁宁，我……我来问姑姑的修炼时候……她……她……不让我吃……”
　　杜淼淼说着，嗓子已经说不出话来。
　　^

第六百六十七章 北辰！命悬天秤，引路【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿安抚身边的杜淼淼，这丫头趴在金瓶儿身上差点哭成一个泪人，要不是金瓶儿告诉她，她能大概知道杜晴的位置，这女人都不会消停下来。
　　等着金瓶儿和杜淼淼两人从天牢中走出来的时候，金瓶儿突然将她拉倒一个没人的角落。
　　“宁宁，怎么了，有什么危险吗？”
　　杜淼淼擦了擦自己红肿的眼眶，疑问道。
　　“没有危险，是我们俩太显眼了，淼淼你想啊，方才那些守卫，为什么要阻挡我们？”
　　杜淼淼有些迟疑，只能用疑惑的眼神看着他。
　　“是为了拖延一些时间。”
　　杜淼淼心里一慌，咽了咽嗓子。
　　“淼淼，我们还有时间，还来得及。我猜，杜晴皇后，应该不会被带去皇宫。因为皇宫中各方耳目都有，很容易就会被人发现，消息走漏之后，你爹爹就能去探知一二。”
　　“宁宁，你是说，有人在故意针对姑姑？对了，下毒……原来我们都找不到毒素的来源，都以为是之前施家血魔留下……，对了食盒……那食盒……”
　　杜淼淼眼珠瞪大，咽了咽嗓子，她脑海中想到了一个人。
　　“宁宁，不，不，不会吧……他，为，为什么？而且宁宁，姑姑和他可是……他们之间一直都感情很好啊。”
　　金瓶儿叹息道：
　　“杜晴皇后，她应该，还是处子之身。”
　　杜淼淼一惊，赶忙不可置信道：“怎么可能！宁宁，你怎么知晓的……”
　　金瓶儿脸色一僵，不过飞速转换好脸色，道：“从面相和体态观察可知。”
　　……
　　杜淼淼咬了咬唇，不知道怎么就想到自己和金瓶儿之间那些事，沉默了下来。
　　金瓶儿知道，此时不是探讨这话题的时候，继续道：
　　“淼淼，我们换做普通路人的装扮，我们不用太急，跟着我，应该能找到杜晴皇后的位置。我有办法。”
　　杜淼淼同意之下，两人很快在角落中，将衣服换好。
　　杜淼淼换好衣服，脸上带着些不正常羞红，也不知道是不是刚才的话题引起的。
　　更换好普通的衣服，金瓶儿和杜淼淼两人找了一个机会，从街道中走出来，不紧不慢的融入人群之中。
　　此时在金瓶儿感知下，周围那些盯梢的视线已经逐渐消失。
　　沿着空气中残留的气息，金瓶儿带着杜淼淼两人最终走到一条破旧街道上。
　　周围人的穿着都是破破烂烂的。
　　这里是圣城这最落魄的地方，最脏乱差的地带。
　　这里设立的救济所，书院显得光亮一些以外，一切都显得破旧。
　　这里是听潮圣城的贫民窟，千百年来了各种问题的人，不自觉聚集在救济所生活，就形成了这里特殊的情况。
　　此时，她们俩走在这里，就算她们两个想要遮掩，也没法遮掩了。
　　她们现在装束虽然很大众化，但在这里，显然也是非常突兀和明显。
　　金瓶儿走了两步，看着周围有几个乞丐突然悄无声息的离开，金瓶儿眉头轻轻一挑，猛地拉起身边的杜淼淼，猛地冲向气味最浓烈的地方。
　　身边的杜淼淼还被金瓶儿突然启动吓了一跳，问道：
　　“宁宁，这是……”
　　“被发现了，抢时间。”
　　“宁宁，我觉得姑姑，不在这里，你会不会认错了，我们等爹爹的回信吧。”
　　……
　　金瓶儿也不管杜淼淼的猜疑，沿着的空气中飘散的及其细微的杜晴体味，在周围贫民的目光下，拉着杜淼淼飞快冲到这贫民窟深处。
　　外形可以利用幻术做假的，但体味，根本很难做假。
　　最终金瓶儿在一处叫“济世堂”的位置停下。
　　“就是这里……”
　　此时还是白天，这里一些受伤病痛，打扮落魄的人群，各自带着难色，手中有的提着的打包好的药材，在这里进进出出。
　　看起来非常的忙碌。
　　“宁宁，这是医馆啊……我们会不会……”
　　“不会！”
　　金瓶儿斩钉截铁回应了一句，直接大步的就跨了进去。
　　同时狂雪剑已经被持在手中。
　　见着前方坐在人群之前，给病人问诊的老者，金瓶儿一步上前，同时剑锋已经贴在老者的脖子上。
　　身后的杜淼淼对此时金瓶儿的动作有些诧异，但她还是站在一侧大声斥道：“有没有见过，一个叫杜晴的女子。”
　　现在老者临危不惧，在给现在病人把脉着，同时冷声道：“两位姑娘，这里是济世堂，不看病的话，就先出去，别妨碍其他人看病。”
　　“更何况，姑娘您，不告诉我那位名叫杜晴的姑娘，长作何样，年岁几何，我济世堂每日来此看病着上百人，老夫如何记得住？”
　　“两位姑娘，想必都是大人物，何必来此污秽之地。请回吧。”
　　老者这话一说，这些看病的病人统统附和了起来。
　　杜淼淼面色一僵，看了看金瓶儿，希望得到她提示。
　　“向前三十步，随后左面一百二十步左右，再然后在向前二十步。”
　　金瓶儿用眼神示意着济世堂里面，冰冷道。
　　“姑娘，这里面都是一些常年病灶的老号，气味难闻至极，两位姑娘，这里的确没有一个叫杜晴的女人，而且姑娘都是上层人士，为何会来老夫这里来求医呢……”
　　杜淼淼听着心里有些犹豫。
　　金瓶儿冰冷斥道。
　　“快去！”
　　随着杜淼淼也不停周围这些病人的谩骂之声，瞬间闯入到济世堂后方。
　　……
　　老者抬起眼皮，沙哑道：
　　“姑娘，放下剑可好，老夫还要继续看诊。”
　　“走吧……这里先挂个牌。”
　　金瓶儿冷哼道，用眼神示意方才杜淼淼闯入的后方。
　　老者似乎明白她的意思，摸出一个暂停停诊的木牌，就摇摇晃晃地在金瓶儿的剑锋下站起身。
　　随之缓缓地向前方走去。
　　走到济世堂的后方，这里铺设着的草席，躺着都是一些奄奄一息的贫民。
　　老者走路速度，不紧不慢。
　　两人走到半途，杜淼淼的身影就冲了出来，叫道：“宁宁，找到了，你快过来！”
　　金瓶儿眉头微微一皱，回应道：“回去看着杜晴皇后。”
　　杜淼淼一愣，此时她大脑有些反应失能，但还是又一次冲回了最里面的位置，济世堂最深处的房间。
　　很快，一些灵力碰撞的声响就传递了出来。
　　金瓶儿冷哼了下，对着身侧老者冰冷道：“融灵境界七段，来这里做一个医师，是不是有些大材小用了。”
　　这老者沙哑道:
　　“皇女……眼力果然超凡，老朽佩服。”
　　“但杜晴皇后，早就毒入五脏六腑，神仙难救了，就连想要救醒她，当世之中，无人可做，就连上域仙人都一样。皇女，天下大势已成定局，越挣扎，只会越痛苦。哈哈……哈哈……”
　　这老者扭头看向金瓶儿。
　　金瓶儿冷哼一声，摸出一个枷锁，眨眼间将这个老者扣死在后方的柱子上。
　　对于这样的人，金瓶儿已经懒得废话，身形流转，瞬间也就冲入了前方，打斗声不停的屋子。
　　进入这里的瞬间，金瓶儿就有些怒火直冲天灵。
　　这里草席躺着都是被白布盖脸的死尸，被掀开的看起来，都是方才的杜淼淼进入这里后查看时候掀起的。
　　而前方，打斗处，两个蒙面人，正抱着一具白布过着的女子，正在和杜淼淼缠斗着。
　　杜淼淼本就是琉璃剑派的大小姐，生死搏杀本就不是她的强项，况且，她还是偏向于辅助。
　　“宁宁，快来！姑姑，在他们手，手里！”
　　金瓶儿眼睛一眯，狂雪剑抽出的瞬间，白色烟雾和雪花在整个空间中飞舞。
　　于此同时，金瓶儿身影飞跃在雪花中，几乎是瞬移一样到了这两位蒙面人身后。
　　千雪宫的《烟月送雪》的内修法门，配合专属《踏霜剑诀》这之间的化学反应的效果，实在是太夸张了。
　　金瓶儿踏霜剑诀速度，几乎快了整整三倍，此时在寒烟中，还有十多个幻像残影没有消失，而金瓶儿已经夺了杜晴的身子，拉住了杜淼淼的手。
　　而让金瓶儿诧异的是，这两个蒙面人，竟然身子一软，直接口吐黑血，倒了下去。
　　此时，金瓶儿还没准备处理他们，只是想先夺回杜晴的身体而已。
　　她方才出手已经很快很快了，只有一种可{夜袭,群陆.玖肆玖三'⑥一三⑤}能，就是他们俩个，在看到金瓶儿的瞬间，就自尽了。
　　金瓶儿深吸一口气，拉着杜淼淼，验了一下杜晴的鼻息。
　　还有一些余气。
　　命还在。
　　只是现在面色惨白的杜晴，着实有些让人心疼。
　　“淼淼，离开这里，这里不安全。”
　　“嗯！”
　　杜淼淼在金瓶儿身边，原本不安地心也定住了。
　　“宁宁，我姑姑……你能救她么？”
　　“可以。”
　　金瓶儿搂着杜晴的身子，认真道。
　　……
　　杜淼淼一擦眼睛里的泪水，激动点头，随之立即举起手中的琉璃剑，喝道：
　　“精耀九道，光映十天。请飞华星君！”
　　“太一！”
　　天上星光闪烁，熟悉的北辰之光，笼罩住金瓶儿。
　　“现在能动了？”
　　金瓶儿轻松问道。
　　杜淼淼哽咽着，重重点了点头。
　　“嗯。”
　　……

第六百六十八章 羁绊！相思入骨 ，天涯别离【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿带着杜淼淼从停放死尸的房间走出来，见到那之前被金瓶儿锁着的医师。
　　那医师和刚才两个蒙面人一样，已经口吐黑血，脸上带着笑意，盯着金瓶儿方向死去。
　　对于金瓶儿略有意外的是，这个医师的修为不低，看起来除了医师之外，至少应该涉及不少的炼丹术。
　　看着这老者死亡，金瓶儿带着杜淼淼路过的时候，也不过轻轻冷哼而已。
　　……
　　此时背后一道气息极速袭来，金瓶儿立即挥剑反挡。
　　噹的一声。
　　一根劲矢被金瓶儿轻松斩断，飞裂到周围两侧。
　　此时，这里周围的本就已经残喘的病号显然惊慌至极，这种殃及池鱼的情况，他们连躲避都力所不能及。
　　惊吓之余，大多人都在念叨，指指点点地骂着金瓶儿和杜淼淼两人。
　　金瓶儿知道，这老者的死，对于这里的贫民的打击很大。
　　只能匆忙撂下一句，“明日会有新的医师来此。”作为承诺。
　　金瓶儿向后看了看，一时间也找不到暗箭所射的人的位置。
　　这里的人，实在是太杂乱了，而且这箭矢的目标，是金瓶儿抱着的杜晴，而不是她们两人。
　　“走！”
　　金瓶儿示意着身边的杜淼淼，让她跟上自己，两人飞快冲出医馆，随之向着空旷的位置而去。
　　在这个贫民地带，金瓶儿和杜淼淼两人，一共被挡住暗箭二十五根，箭箭都是向着杜晴而去。
　　不过，在金瓶儿和杜淼淼脱离贫民区，就越来越少，直到冲到郊外之后，她们俩背后的暗箭就消失不见了。
　　城外，周围没有遮挡的情况下，想要辨别一个刺客的位置，实在是太容易了。
　　在城内，金瓶儿是为了赶时间，也不会对身后的这些刺客怎么样。
　　现在可不是花费时间和刺客周旋的时候，而若是反过去寻他们，反而是上了这些刺客的阴谋。
　　金瓶儿心里如同的明镜一样，尽管这些暗箭都很烦人，但她依然带着杜淼淼一路冲到了城外。
　　“宁宁，在这里么？”
　　金瓶儿左右看了看空旷的郊外，点了点头。
　　此时摸出那条项链，飞快地在项链中，将帐篷取出来，至于李倾慕老妖婆，两人自然是互相无视的状态。
　　将曾经的大帐篷撑起在郊外，杜淼淼也进去过，所以并不陌生，只是现在这豪华帐篷的中床铺是不见了，只能将杜晴放在地毯上。
　　金瓶儿和杜淼淼将杜晴平躺下来，杜淼淼突然想到了什么，咽了咽嗓子道：
　　“宁宁，你，你还是要吸掉姑姑体内的毒素吗？”
　　“是啊……”
　　金瓶儿不置可否道。
　　“那，你，你的身体会不会……蛊族的相思圣女都说，这个毒素，蛊族解不了……”
　　“没事，不用担心。”
　　金瓶儿轻轻道。
　　就在金瓶儿已经准备低下头的时候，杜淼淼咬了咬唇，迟疑道：
　　“宁宁，你，你还是要嘴对嘴么？”
　　“对啊，之前对你，兰幽，小白，不都是一样的么？”
　　“可是，她是我姑姑，我……”
　　杜淼淼看着金瓶儿明亮的眼神，心慌着不知道该说什么，语无伦次。
　　金瓶儿将杜淼淼拉倒身边，猛地低下头，对着她的薄唇吻了下去。
　　呜……
　　杜淼淼僵硬着，不过感受到对面那熟悉的触感，心里的隔阂，都在此时瞬间消弭开来，原先僵硬的臂膀，也缓缓搂住了金瓶儿的背。
　　随着两人的接触，杜淼淼更加放松，也更加的主动，那温热的小灵蛇，主动开始撬动的金瓶儿的牙关。
　　金瓶儿倒是没有那么沉浸，而是屏住呼吸，一边配合着杜淼淼的缠绵，一边做好准备。
　　因为她能感知到，此时帐篷之外，有一个高手正在缓缓接近。
　　杜淼淼越吻越动情，她主动捧起金瓶儿的脸颊，激动地吻着，吮吸着，似乎是在表现这一年多之后的思念。
　　帐篷外，气息越来越近……
　　金瓶儿也就越发的冷静。
　　呼的一声……
　　帐篷帘被打开。
　　没有杀意……
　　金瓶儿感觉背后那人，没有杀意，也就缓缓放松了下来。
　　“咳……淼淼……”
　　此时金瓶儿杜淼淼背后传来一男子的声音。
　　杜淼淼眼睛瞪大，身子一僵，赶忙放开身前的金瓶儿，后退两大步。
　　脸上瞬间烧得通红。
　　“琉璃剑派，杜旭，见过宁皇女。”
　　此时这男子的恭敬的声音传来。
　　杜旭……
　　杜淼淼的爹，杜晴的哥哥，琉璃剑派现任的宗主。
　　金瓶儿吐出一口浊气，也缓缓转身，脸不红心不跳，微微躬身一礼，道：“之宁见过杜宗主。”
　　杜旭拱了拱手，道：“杜某想和小女有些话要说，请皇女应许。”
　　杜淼淼头低到脖子里，眼神慌乱着，已经不自觉地挪移向杜旭的位置。
　　“杜宗主请便。”
　　杜旭扫看了一眼地上杜晴，眼睛微微一眯道：“此女尸已经毒发身亡，不知皇女携此女尸至城郊，意欲何为？”
　　“爹，她是姑姑啊，她还活着，宁宁能救她的。”
　　杜淼淼在杜旭身边悄悄嘀咕着。
　　金瓶儿看着杜旭听到杜淼淼的小声提示，丝毫没有改变说辞，而是用着认真的眼神凝视着她。
　　金瓶儿大致已经摸清杜旭的心思，想了想道：“听说此女中毒很是奇特，也就有了研究一番的心思。不过，之宁兴趣使然，倒是惊扰了不少人，却是有些不该啊。”
　　杜淼淼有些疑惑看着自己爹爹和金瓶儿之间说着迷惑的话语，自己也不知道该说什么了。
　　杜旭沉思了一会，点了点头，道：
　　“不过，皇女这般研究死尸的兴趣，若是被他人知道，圣上，万民都难免会有心结，不利于皇女之未来。”
　　进破刃微微一礼，点头道：
　　“之宁受教了。此事，定不会被他人知晓的。”
　　杜旭脸上神态微微一松，叹息道：
　　“哎……杜某今日丧妹，特来告知淼淼，看来有些打扰了皇女的兴致了“。”
　　“杜宗主节哀。”
　　金瓶儿微微躬身道。
　　杜旭咽了咽嗓子，眼神从地上的杜晴身上划过，微微叹息之后，转身对着杜淼淼道:“淼淼……我们别打扰皇女的研究毒素的兴致，出去谈吧。”
　　杜淼淼有些木讷，想从金瓶儿脸上看到一些这两人沟通之间的一些秘密，但金瓶儿只是微微笑着，她只能跟着自己老爹走到帐篷之外。
　　……
　　杜淼淼安稳地跟着自己老爹走到帐篷不远处，杜淼淼有些心急地问道：
　　“爹，姑姑不是好好的么，宁宁说，她能救……你怎么说要发丧啊……”
　　杜旭看着杜淼淼这样，叹息道：“你从小在这里长大，也接触过不少宫廷之事。但这件事，关系太大，你想不通，就放一放，或者多问问的皇女，爹爹看，你们俩关系挺密切的？”
　　杜淼淼瞬间脸上烧红着，扭捏起来，道：“没有……就是……爹……你别告诉娘……”
　　杜旭叹了口气背着手，道：
　　“这倒也没什么，我杜家人，注定要和李家绑在一起。你只有嫁给未来李皇唯一一个选择。若是皇女为登基，你和她这般，到也是名正言顺。”
　　杜淼淼咽了咽嗓子，咬唇道：
　　“若是太子登基……，那岂不是……”
　　杜旭点了点头，道：“你就会成为李寻的皇后。只要你是琉璃剑宗的嫡女，你就必须这么做。”
　　“为……为什么……”
　　“因为宗门。”
　　杜旭深吸一口气，沉下声音道。
　　“爹爹，这次来，是准备对你断绝一切关系，包括父女关系，将你踢出琉璃剑宗。”
　　“爹！！”
　　杜淼淼慌乱着，眼眶瞬间就红了，紧紧拉着的杜旭臂膀。
　　“为什么！爹爹，不要断绝……我不要没有爹爹……”
　　杜淼淼的眼泪止不住流着，拉着杜旭的手臂。
　　杜旭轻轻将杜淼淼的手掌从自己手臂上掰开，深吸一口气道：
　　“杜淼淼，你应该去看看宁皇女的研究如何了？”
　　杜淼淼看着杜旭此时冰冷的眼神，咬了咬唇，猛地回头钻入了帐篷之中。
　　而杜旭看着杜淼淼的背影，长叹一声，随之身影就消失在这里。
　　……
　　“宁……宁……”
　　杜淼淼擦干眼泪进入帐篷，看见此时的金瓶儿正黏在的杜晴的身上，唇口贴在杜晴苍白的唇上吸纳着。
　　同时杜晴身上的衣物，也被解开，露出苍白的皮肤。
　　杜淼淼哽咽着问道：
　　“宁……宁，姑姑，她，她怎么样了……爹爹想知道姑姑怎么样了……”
　　金瓶儿抬起脸面，将唇上黑色血液舔干净，认真道：
　　“杜晴皇后中毒很深，好在她是血魔之身，且之前有我的一滴血液在她体内，消灭了不少毒素，不然杜晴皇后不会撑到今天。可能很早就之前就会毒发了。”
　　杜淼淼大脑持续宕机，此时，她各种信息已经来不及分析，只能下意识地问道：
　　“宁……宁，啊……这是……你是怎么把血液给姑姑的？”
　　“以后你会知道的。”
　　金瓶儿顿了顿道。
　　“现在是，杜晴皇后服用下的毒素，已经远远超过了自己能接受的程度，所以才导致现在这样。若是杜晴皇后能苏醒，唤醒自己血魔本能，只要吞服足够的我的血液，应该就可以复原了，而且修为还会大增。”
　　“对了，就好像之前圆圆对你那样，对吗？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“太好了!我去告诉爹爹！”
　　杜淼淼高兴极了，立即就冲向帐篷之外。
　　金瓶儿看着她的背影，也只能无奈叹了口气。
　　杜旭的离开，她早就知道了，但是……此时，她也无能为力。
　　……
　　此时就听到帐篷之外，杜淼淼那伴随着眼泪哽咽的声音，叫道：
　　“爹！！！爹爹！！！你……在哪？”
　　……

第六百六十九章 采撷！品尝滋味难自拔 【求收藏，求订阅】
　　外面的哭泣声终于降低，杜淼淼冷静下来，缓缓回到帐篷里。
　　而此时，映入杜淼淼眼里的，却是紧紧闭着眼的杜晴姑姑，双手死死抱着金瓶儿，主动激烈吮吸着。
　　“宁宁，这是，这是怎么了？姑姑她怎么了……”
　　这时候金瓶儿艰难地将杜晴的嘴巴从自己的唇上挪开，回头道：“刚滴了一滴我的精血，进到杜晴皇后的嘴里，想要清理她身体的里的毒素，没想到激活了她血魔本能……”
　　“姑姑，她，她是苏醒了吗？”
　　杜淼淼看着自己的姑姑，此时本能般的在金瓶儿身上吮吸着，似乎想找到刚才那一抹血液甜蜜。
　　可是……
　　被金瓶儿从唇部推开之后，她只能自行寻找。
　　借着金瓶儿和杜淼淼说话的空隙，前一步就吮吸上金瓶儿的脖子。
　　留下一道红印。
　　“她应该还没苏醒……毒素还在侵蚀在她的思维里，现在只是完全的本能。”
　　金瓶儿略显艰难地道。
　　“这一年多，你们没给她提供过血液吗？”
　　就在金瓶儿问出这个问题的时候，滋啦一下，金瓶儿这原本民妇的普通人打扮的衣服领口就被的杜晴无意识的撕扯开来，露出大片雪白。
　　杜淼淼原本还想和金瓶儿说说，自己爹爹的事，从进入帐篷以后，就被眼前的画面冲击到了。
　　而此时，更是说不出一些话来来，脸上刷的一下附上一些红晕，随之，断断续续道：“啊……是……好像是……怎，怎么……了，宁……”
　　“杜晴皇后是血魔之身，会对鲜血非常渴望。若是她之前，都是固定时间会饮用鲜血，而在入狱之后，强行断开，那她会非常痛苦的。”
　　金瓶儿说着这话的同时，杜晴寻觅鲜血的路程已经从的脖子下滑到锁骨。
　　也许她之前从来没有用撕咬的方式饮用过鲜血，所以，她此时潜意识里，最多也是用着方才吮吸的方式。
　　杜淼淼眼神盯着自己姑姑的动作，已经向着雪峰进发，此时，她的脑海僵化着，只能回应一些简单的词句。
　　“啊……这样啊……我，我不知道……”
　　滋啦……
　　在金瓶儿身前的杜晴猛地撕扯开金瓶儿的上衣，此时两个雪峰加上光洁的身子就这么展现杜淼淼身前。
　　随说方才在更衣的时候，有意无意的看过，但此时……看着自己姑姑一路从金瓶儿身上拉扯出红印，从脸颊到脖子到锁骨，现在已经延伸到雪峰上已经快接近红樱的时候，她已经屏住呼吸，不停下咽着自己的口水了。
　　金瓶儿知道现在这状态有些奇怪，虽然她不排斥发生一些特别的关系，但是，目前来说，救回杜晴才是关键的。
　　不然和一个无意识的身体做一些暧昧事情，得不到{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'六壹三⑤}任何的反馈，这个双修的质量也太低了，也没有什么意思。
　　她对着杜淼淼招呼道：
　　“别看着啊，来帮忙啊。”
　　杜淼淼僵硬着，忽然惊醒，但是眼睛还是没法从金瓶儿的身子上挪开，断断续续道：
　　“宁，宁，姑姑她要是一直吸不到你的血，会，会怎么样……”
　　“不知道，会一直找吧，你们让杜晴皇后忍耐的太久了。淼淼，你来按住杜晴皇后。”
　　此时的杜晴已经向下品尝道到红樱之上。
　　这种强劲的吸力，让金瓶儿都忍不住微微颤了一下身子。
　　现在的杜晴，可不知道什么轻重。
　　只能凭借本能的行动，尽可能用最大的力气吐纳。
　　虽然金瓶儿自己肉体强度不低，但那处还是触觉极端敏感的。
　　即使不会破皮，但……
　　金瓶儿深吸一口气。
　　杜淼淼点了点头，缓缓走了过来，只是……
　　等着她缓步走到杜晴身边。
　　她抬头看向金瓶儿问道：“宁宁，现在姑姑，她，是不是好一点了。”
　　“嗯？帮她吸取了不少的毒素，也滴了一滴精血，命是已经保住了，就是不知道什么时候能苏醒了。”
　　杜淼淼听着点了点头，原本按着的杜晴肩膀的双手，忽然转到了金瓶儿的腰上。
　　金瓶儿看着杜淼淼如同入魔了一样，直接含住另外一只，无奈道：
　　“淼淼……你……你就不能等将杜晴皇后……”
　　杜淼淼伸出小灵蛇，甜蜜的品尝着，含糊道：
　　“宁宁，我，我……我……就一会会儿……”
　　说完就一口吞下眼前的雪白……
　　她侧眼看了下，此时真正用力品尝着另外一只的姑姑，脸上瞬间烧的火红火红的。
　　而此时的金瓶儿也有些欲望快感冲向自己的识海。
　　关键是，这两人一个人猛烈而单纯的吐纳，用着最大的力气，毫无技巧。
　　而另外一侧的杜淼淼，则是呵护着，甜蜜着，回味着曾经两人之间的亲密。
　　这两种刺激交汇在一起，让金瓶儿自己也有些微微发颤。
　　此时，含着物件的杜淼淼，口齿中是最能感觉到它的变化的。
　　逐渐饱满的感觉，伴随着甜蜜的香液，顺着灵蛇滑入她的喉咙里。
　　那甜美而又清凉的香味，瞬间让她回忆起在学校里，谁在金瓶儿身边，尽情吮吸她的感觉。
　　而另外一侧的杜晴自然也无意识的发觉了这一点，但是，她品尝了一会儿，就发现这个并不是她要的血液，就放弃了这里，继续向下寻找下去。
　　这处被释放出来后，杜淼淼就似乎很自然的就将其抓住。
　　“宁宁，你舒服吗？”
　　她抬起眼，灵蛇一边品尝一边道。
　　金瓶儿面色微微一僵，认真道：
　　“淼淼，杜晴皇后还在危险中，我们现在就双修，是不是……不合适啊，要不等一下……杜晴皇后随时会醒过来，要是给她发现，咱们怎么办……我记得杜晴皇后对你可是很严厉的。”
　　“宁宁……我，我忍不住了，宁宁……好想你……现在爹爹也不在了……”
　　杜淼淼捧着雪峰动情极了，站起身又一次捧起金瓶儿的脸颊，猛地品尝起来。
　　而杜晴呢，则是一路寻找着，很快金瓶儿就感觉某处一凉，伴随着衣衫被撕裂声音。
　　这杜晴很快就找到另外的温热。
　　此时杜晴完全没有意识，她只是下意识觉得，这里和之前她获得精血的位置一样，同样温热，同样湿滑。
　　这吮吸的力量瞬间让金瓶儿忍不住就颤动下身子。
　　此时的她的唇口还在激烈的被杜淼淼索取着。
　　“宁宁，我们双修吧……”
　　杜淼淼放开金瓶儿脸，动情地凝视着她道。
　　“淼淼，我很想答应你，但是……”
　　金瓶儿眼神扫向身下。
　　杜淼淼看着自己的姑姑，现在真在奋力吮吸着，自己脸上也烧火红，在金瓶儿侧脸上轻吻了下。
　　“宁宁，要不你先和姑姑双修吧，这样姑姑就是你的人了。反正你和姑姑现在都已经这样了……这样，就算姑姑醒过来，发现我们，我们也……也不用担心……我们生米煮成熟饭……”
　　金瓶儿咬牙着道，认真道：
　　“淼淼，其实之前我也救过一次杜晴皇后……也就是那个时候将血液给她的……也是那个时候发现，杜晴皇后是处子之身……”
　　淼淼一愣，脸上瞬间带上红潮，没好气地瞪了金瓶儿一眼，道：“宁宁， 你原来早就和姑姑好过了，你还瞒着我！”
　　“所以姑姑一直念叨的人是你……我还以为是的皇帝。”
　　杜淼淼狠狠瞪了金瓶儿一眼，然后蹲下身子，轻轻将杜晴身上的衣服解开干净。
　　随之也将自己的身上的衣服解开了干净，气嘟嘟着道：
　　“宁宁！快点啦，先救姑姑，然后你要和我们一起双修，我可是比姑姑先和你认识的！！你可不能辜负我和姑姑，爹爹现在都不要我们了！”
　　听到杜淼淼这红着眼眶的说辞，金瓶儿也知道，事情到了这一步，也没有遮遮掩掩的必要了。
　　“嗯。我答应你。”
　　随之……
　　金瓶儿一拉手边的杜淼淼……
　　而此时那闭着眼睛舔舐唇口的那位，眼睛缝中，点点的晶莹流淌了出来。
　　^

第六百七十章 血脉！交融之三人行未了【求收藏，求订阅】
　　一夜雨疏风骤,浓睡不消残酒……
　　对于金瓶儿来说，她也不知道什么时候，杜晴就这么醒来了。
　　不过，一切就好像毫无隔阂一样，三个人的事，就这么顺利成章的完成了。
　　浓情过后，余韵还在，只是杜淼淼发泄之后，疲倦在一侧抱着金瓶儿已经熟睡过去。
　　而另一侧的杜晴抱着金瓶儿光洁的身子，枕在她的臂膀上，认真道：“我该怎么称呼你，之宁，我有一种强烈认你为主人冲动，这好像是一种本能，应该是因为你的血液。”
　　“就叫宁吧，不然，等淼淼醒来，她肯定会闹得。”
　　“嗯，宁，有着淼淼着丫头，宁你以后就称呼我晴姨吧。哎……”
　　杜晴似乎想到自己的身份，淡淡叹息了道。
　　金瓶儿想了想认真问道：
　　“晴姨，这么久不饮血，你是怎么忍下来的。就我所知，那种渴望很强烈的……”
　　杜晴脸色微微一暗，道：
　　“淼淼每天都会来请教《北辰琉璃降仙术》，那时候牢房会松开我的束缚，灵力恢复一些后，我就将你给我的血液引导出来，然后……再次饮下……若不是淼淼这丫头，可能我也会疯了吧……”
　　杜晴有些温柔地看向金瓶儿身边另外一侧的杜淼淼。
　　“晴姨，在此之前，旭宗主来过。他说，要为你发丧，现在应该是回天宫了。”
　　杜晴脸上带上一抹甜蜜的幸福神色，道：“哥哥的性子一直都是这样。我这个做妹妹的，又让他操心了。按照哥哥想法，想必，我的那位的替身女尸，应该会当众焚烧吧，毕竟我现在是血魔之身，哥哥有理由这么做，这样李志也找不到验正身份的办法了。”
　　金瓶儿点了点头，道：“和我预计的不差。而淼淼这里，旭宗主也撇干净了所有的关系。是不是因为李氏和琉璃剑宗之间的关系？”
　　“宁，长公主没和你说过么？”
　　金瓶儿点了点头。
　　杜晴点了点头，道：
　　“你猜的没错。琉璃剑宗会在李皇登基之时，以宗门的名义启誓，永远效忠于新一任李皇。”
　　“哥哥将淼淼这丫头和自己与宗门分开，是不想淼淼牵扯进来。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“宁，有个事，你必须知道。李志，他也一定是为了这个事，才不惜对我下毒的。哥哥一直是他的左膀右臂，他是知道我和哥哥之间感情不差。”
　　金瓶儿凝视着她，等着她接下来说辞。
　　杜晴无奈叹息了下道：
　　“起初是为了淼淼的事，现在看来，这一切都是李志他设计好的。”
　　“淼淼即将成年，按照琉璃剑宗和李氏之间的祖宗规矩，淼淼会嫁给李氏未来的储君，或者说是未来的李皇。
　　此事，其实并不着急，但李寻他，在那时候，似乎是得到李志的授意，天天都去朝阳峰和圣城杜王府去招惹淼淼，同时随着李寻去的，还有当时的四皇子李敢。他们俩个都想争取淼淼，也许是那时候皇帝李志的身体每况愈下，给了他们立即要立下储君的意思。”
　　杜晴脸色一暗，叹了口气，又道：
　　“可是淼淼她对这两人都尤为不喜，李敢本就是圣城有名的纨绔，而李寻……淼淼似乎对他也非常的排斥，甚至为了此事和哥哥大吵了好几次。我也是心疼淼淼这个丫头，最终，我和哥哥打算，和李志说说，有什么办法能让淼淼不嫁给他们俩。”
　　杜晴自嘲地笑了笑，道：
　　“李志说，自己身体每况愈下，他也不想着急立下储君，只是诺大的临海国，不能无君，除非李志自己的身体能恢复正常。他那时候提到了一个实验，换血实验，将另外一个人的鲜血和自己互换，这样就可以让自己重获新生。他说，这是第一次尝试，他身边也没有放心的人，所以就用这个事和淼淼的事作为交换，我和哥哥考虑了很久，觉得此事，就算不成功，也不会有生命危险，但对于淼淼，这是一辈子打破的李氏联姻之事的开始，所以，我和哥哥两人就同意了。”
　　金瓶儿眉头微微皱起，疑问道：
　　“换血实验？”
　　杜晴点了点头道：
　　“这就是晴姨现在是这血魔之身的原因。当初，换血之事，我也不知道，躺着的那女子是谁，但看着她体内的鲜血倒灌进自己体内的时候，我也很想停止，但根本停不下来。后来，我才知道，那女人是施家村人。”
　　“也就是外面称的血魔族人。换血之法，需要血魔祖人血是干净的，没有大量吸纳过其他人血液的才可以。当初整个施家村只有唯二的两人，是一对夫妇。另外的那位丈夫，应该是给李志自己准备的。”
　　“后来，那位女子的丈夫，知道这事，在换血之前，大量吸纳了其他人的鲜血，将自己血脉污化，李志的这个计划，停滞了几年，直到你的那位同学……施圆圆。”
　　“很抱歉……宁，那是我，在李志的掌控下，深深的无力，每日饮血，就好像魔咒，束缚着，只能无力地看着那位女孩走入陷阱，我很开心，她能活下来。也很庆幸，宁，你能将她救下来。她和她的母亲很像……”
　　杜晴咬着牙，有些艰难道。
　　金瓶儿沉思着，总结着杜晴给的全部信息。
　　“当初我发现施圆圆的时候，她浑身鲜血是被人抽干的状态，你是说，她和李志换血了？就是说，李志，现在也是血魔之身！！？”
　　杜晴点了点头。
　　“他应该还有其他秘密，无论是施家村，还是其他的，他都没有把全部的秘密透露出来，但我可以肯定，他现在应该和晴姨一样，也是血魔之身，当初，他换血之时，我就在场。”
　　……
　　金瓶儿回想着今天见到的李志，那诡异的模样，又听到杜晴这般解释，心里的疑惑去了大半。
　　杜晴说完长长吐出一口浊气，似乎轻松地看着金瓶儿，道：
　　“宁，我想见见那位施圆圆……当初……李志只是说，她母亲是死囚，用于换血实验。”
　　金瓶儿认真道：
　　“晴姨，你不必太过自责，此事源头，并不在你和旭宗主。对了，晴姨，你对的李氏的天宫大阵知道多少？”
　　杜晴知道金瓶儿想问什么，摇了摇头道：“宁，你是想知道长公主的情况吧。李氏天宫，其实都是受李皇掌管，长公主是持着李皇金印进入天宫大阵的，至于其中有什么的秘密，晴姨真帮不了你。”
　　金瓶儿考虑了一番，微微叹息，道：“边走边看吧。”
　　杜晴安慰着道：
　　“宁，长公主实力高强，是李氏在临海的定海神针，李志不到最后时刻是不会动她的。”
　　“现在啊，宁，你该想想怎么将晴姨转移走了，想必李志的耳目都在潜伏在周围盯着这里。”
　　金瓶儿微微一笑，道：“晴姨，他们可不敢过来。这里可是没什么遮掩的郊外，他们连靠近这里一里，或者放一些暗箭的胆子都没有，最多想点法子远远看着这里。”
　　杜晴白了她一眼，在金瓶儿脸颊上轻轻沾了一下道：
　　“好了，晴姨知道你现在厉害，新的东徒天骄。”
　　而身侧，杜淼淼无良的大腿，直接翘上了金瓶儿小腹，在金瓶儿耳边呢喃道：
　　“宁宁，姑姑，爹爹……”
　　……
　　杜晴和金瓶儿同时看向一侧熟睡着的杜淼淼，脸上都带上了微笑。
　　……
　　金瓶儿从自己储物戒指里，摸出一个阵旗，这个阵旗缓缓变得透明，她对着杜晴道：“晴姨，这个阵旗会将你转移到帐篷外的一处，同时会触发一个幻像阵法，和周围光景融为一起。这个阵旗应该可以欺骗到这些耳目，等这些耳目离去，你就自由了。明天就是天骄大赛开幕，李志肯定不会在把重心放在你身上了。”
　　杜晴结果阵旗，把玩了一下，笑道：
　　“这应该是六星阵法旗，而且阵旗设计的倒是精巧，而且这材料想必也价值不菲……只是，若是用在一些大型阵法中，效果肯定更好。”
　　金瓶儿无奈笑道：“从别人那儿弄来的。晴姨若是喜欢，以后让他多弄点来，讨你欢心也不错。”
　　杜晴玩笑道：
　　“那晴姨岂不是成上古传说中的褒姒了，烽火戏诸侯，那可不行……”
　　金瓶儿脸上也带上笑意道：“那我岂不成了周幽王那个混球？本王来了！”
　　说完，金瓶儿就将杜晴压在身下。
　　杜晴认真看向的金瓶儿，略显羞涩道：
　　“轻一{夜袭,群六.玖肆玖三'六壹③⑤}点，淼淼还睡着呢。”
　　……

第六百七十一章 浮生若梦倒追回，九天揽月照寰中【求收藏，求订阅】
　　等安静的杜淼淼苏醒过来，一切都已经安定，杜晴满足的抱着金瓶儿，在她耳边轻轻说道着一些淼淼童年有趣的事情。
　　帐篷之外已经入了夜。
　　带着淼淼醒来，一片欢笑过后，三人都按照着金瓶儿计划行动。
　　金瓶儿和杜淼淼两人正大光明地从帐篷里离开，在金瓶儿收掉帐篷之后离开不久，就有数人出现在方才帐篷所在的位置。
　　在那儿寻觅了许久，就从那里离开，消失不见。
　　……
　　而有意思的是，金瓶儿和杜淼淼在回去途中，又一次被杀手当街截杀。
　　当然，有意思的点是，这些个杀手装的很像样子，但金瓶儿在这些人出现的时候，就发觉，这些家伙身上都没有一点杀意。
　　所谓激发的灵力攻击，也都是雷声大雨点小。
　　最终杀手中的一个领头人，将一个纸条神不知鬼不觉的送到了金瓶儿手里。
　　虽然，这些捣鬼的样子，金瓶儿一看就知道是谁的手比。
　　但是，能得到他的真实信息，金瓶儿也算是放心了一点。
　　不过，从她现在动作来看，她也在谨言慎行之中，可能也感受到不少地压力吧。
　　明天指不定就有什么无良太子暗杀皇女的风声传出来。
　　不过，从现在金瓶儿收集到的资料和消息来看，李志的局显然不是简简单单的皇位这么简单，至于他想要做什么，金瓶儿还看不清，但至少可以肯定是，他应该很快就动手了。
　　天骄大赛……
　　……
　　回到狂人学院，那些人都还在等着她。
　　重逢的欣喜，很快就在狂人学院中蔓延开来。
　　这一行人里，唯独被边缘化的，就只有任倾紫了。
　　这里所有人都对她不怎么熟悉。
　　而且杨三娘打量了她好几次，总觉得这女人有些熟悉，而且从心底就有一种厌恶感。
　　不自觉地就想将金瓶儿和这女人分开。
　　要不是现在大伙都在，杨三娘早就找金瓶儿把这个侍女打扮的女人，问个明白了。
　　……
　　谈到萧九和石不沉……众人各自叹息也是避免不了的。
　　当然，今晚最关键的自然就是天骄赛的安排。
　　每个学院提前半年定下了自己的名单，狂人学院自然也不例外，今晚凌晨是最后一次确认各学院战队的名单。
　　萧九的情况，金瓶儿早早地就通过仙魂殿的通道，将消息散播出去，所以在狂人学院天骄赛名单上，没有萧九。
　　但指导老师这里，石不沉的名字还在。现在作为其中的变数，石不沉的名字就只能划掉，让杨三娘作为指导老师，带队出席。
　　只是，在这里的无论老师，还是金瓶儿这些学员都很清楚，杨老师若是比斗，绝对是一比一的好手，但要说是天骄赛上有什么战略上的指导，那绝对是不可能的。
　　洪德也明白这点，看了眼金瓶儿，又提点道：“三娘也要多多参考宁皇女的一些安排建议。”
　　杨三娘已经一年没见金瓶儿了，心思早就按耐不住，当然是急着点头。
　　……
　　洪德想了想，拿起名册念道：“那我就宣布，这次天骄赛，狂人学院由杨三娘领队，队长是李之宁。”
　　周围几人都开心着拍手，金瓶儿也不意外这个决定。
　　只不过现场，只有金瓶儿身边的任倾紫有些怪异，在她耳边小声道：“你堂堂一个圣女，大夏女皇，掌控天下一域，你怎么和他们一样，这么乐在其中？幼不幼稚？”
　　金瓶儿白了她一眼，回道：
　　“前面的身份，又不妨碍我是这里的学生。说了你也不懂……”
　　任倾紫看着金瓶儿脸上的笑意，撇了撇嘴。
　　……
　　洪德清了清嗓子，认真道：
　　“下面宣布参赛名单：战斗人员：
　　李之宁！”
　　金瓶儿笑着对洪德点了点头。
　　此时杨三娘作为领队，也不知道是不是因为要把金瓶儿和任倾紫分开， 将她领到洪德身边的同时，路过任倾紫之时，还留下一个冷哼声。
　　“阳湛纯！”
　　阳湛纯听到点名，立即仰首挺胸，喊道“到。”
　　随之对众人中点头之后，走到金瓶儿身边。
　　“墨兰幽！”
　　墨兰幽面无表情也跟着阳湛纯一起，站入队列。
　　“涂小白！”
　　“小白到！”
　　涂小白兴奋着叫着，刷的一下就冲到队伍里，站在墨兰幽身侧。
　　“牛赤逸！”
　　“到！”
　　胖子咬着唇，似乎是想着什么心思，缓缓走入队伍。
　　“杜淼淼!”
　　杜淼淼深吸一口气，跟着走进队伍。
　　“战斗人选，六名，五名正选，一名替补。下面是辅助后勤人选：肖金人，施圆圆。”
　　肖金人和施圆圆，也跟着走到队伍之中。
　　这些熟悉的人，聚集在一起，随说大家都没有说什么，但从的肖金人，牛赤逸，阳湛纯几人略显发红的眼眶就能知道，几人心里都在想着谁。
　　“赢下天骄赛，一起去飞龙城看萧九和石老师。他们俩一定会很高兴地。”
　　金瓶儿看着众人的神情都有些沉重，趁着洪德停顿的时候，冷不丁发声道。
　　金瓶儿这话一说，肖金人和牛赤逸两人立即将眼眶中的眼泪擦掉，大喊一声。
　　“对！”
　　一众女生也跟着点头，跟着道。
　　洪德眼神从所有人面前扫过，深吸一口气，捧着册子借着道：“这次天骄赛，轮在临海举办，但是规则变动很大，将原先团队擂台赛，改成了山河幻阵图的竞技。
　　胜负积分依旧是五分制，即两方队伍，先获得五分为胜。
　　比赛分为两个部分，一是单人车轮擂台赛，二则是山河幻阵图竞技部分。
　　优先进行单人车轮擂台赛。
　　单人车轮擂台赛，每胜一场为一分。
　　若是对方单人车轮赛，一场未胜，也就是我方无选手战败，即一名选手将对手五人全部击败，则直接获胜。
　　第二，若是单人车轮擂台赛结束，双方并没有分出胜负，则进行山河幻阵图的团队较量。
　　团队获胜的那一方，得三分。
　　竞技中，将对手淘汰出局，得一分。
　　若山河幻阵图竞技中，其中一方总分先到达五分，则竞技结束。
　　听明白了吗？
　　比赛规则，基本上就是将历届的团队擂台赛的规则，改入了山河幻阵图，大体上是一个意思。
　　还有老规矩，失手击伤至对方队员死亡，会扣除两分。”
　　众人点了点头。
　　“其中，天骄赛中，不允许使用个人武器，个人防具，只允许携带或者服用一名后勤人员中产出的，辅助灵力产物。即，你们上场之允许携带金人和施圆圆两人之一当场产出辅助物。你们要小心对手的炼丹师，阵法师，甚至可能是附灵师，这些，他们都会携带一些半成品，在比赛时候快速成型。这些都是历届比赛中经常用到的手段。”
　　洪德一口气说完这些，看着众人都是自信的眼神，满意点了点头。
　　“无忌，将每个人的比赛服发下，参赛的所有人，立即回去休息，四个时辰之后，这里集合。”
　　“是！”
　　一众回答道。
　　金瓶儿从钱无忌手中接过比赛服，听到洪德的这个命令，眼睛一扫，就发现杨三娘脸色有些怨气了。
　　当然，洪德这话属于地图炮类型，这话一说，就连下方李幼曲那般乖巧的女人，脸色都带上了些许幽怨。
　　更别说她那“乖巧”的小徒弟，夜别情了，脸色一黑，直接就走离人群，气呼呼的离开。
　　……
　　临海校场，人声鼎沸。
　　现在这里已经比当初闻仙阁新科讲武时候，要气派多了。
　　为了这次的天骄赛，临海这次也是做足了准备。
　　无论是擂台，还是看台，都有了一种室外仙魂斗场的感觉。
　　此时，所有的队伍，都站在场中。
　　面对的主席台上，坐着的左边是东圣墨如云，右边是则是临海的李志。
　　中间则是上域的代表，圣禅寺，佛子灵智法师，一人是魔王宗的瑶溪圣女，一人光头袈裟，一女黑纱遮面，完全不同。
　　两人面前还放置了两个足球大小的水晶球，一个金光闪闪，一个黑雾腾腾，不过看得出来，这两个水晶球应该都是便于上域其他天道宗门观摩所用。
　　李志的背后，还坐着李寻，宗真真，宗卫礼等人，显然是比墨如云那侧只有她一人要气派的多。
　　下方的金瓶儿队伍呢，狂人学院的比赛服，以红白相配，在九十六支队伍中，也很是显眼。
　　众人站着听完上域两人说道天骄赛的规则。
　　这些规则，虽然众人都知道，但从上域天道宗门的圣女，佛子口中说出来，意味则完全不同。
　　对于场中的金瓶儿来说，周围的参赛人员的兴奋，都是觉得自己有几率能入选上域的天道宗门。
　　而她只是觉得，这圣女的声音，那飘飘的声音，倒是听起来让她挺舒服的。
　　……
　　“抽签开始！……”
　　#

第六百七十二章 迷局！天宫筹码,母女苦舍 【求收藏，求订阅】
　　观赛台边，狂人学院的钱无忌组织着前来观赛，除了不少学生外，还有任倾紫，李幼曲，夜别情等人坐着等着第一轮抽签的开始。
　　而人山人海之中，还有一不起眼民妇打扮的女子，在凝视着比赛场中的某人。
　　……
　　观众们，来自东徒域的天南海北，就是都不认识，也能在现在和周围聊的起劲。
　　这可是东徒域的最大盛事，或者说，东徒域，原本就是为了上域筛选天骄而存在的。
　　所以说，哪些人能够脱颖而出，前往的上域，自然是所有人的看点。
　　成绩越好，就会越会被看中。
　　到时候入选的天道宗门的机会就会越多。
　　甚至有可能直接跳过见习弟子的过程，直接成为天道宗门的正式弟子。
　　“也不知道这届天骄赛，谁能第四。”
　　“是啊，历届的第一，第二，第三，都是固定的那三个，仙魂殿第三，第一，第二，分别是武圣堂，闻仙阁。对了上一届是闻仙赢了，看来这一次，八成是武圣。”
　　“对了，这次不是说皇女也参加了吗?应该能进前三吧，当初她可是一人赢了闻仙新科演武的。”
　　“不好说，就算皇女一人实力超群，但闻仙阁和武圣堂的优势太大了，皇女的队友，可能会被轻易击破。”
　　众人听着，也就叹了口气。
　　这些议论在观众席的每一处都在发生，坐在观众席中的任倾紫，听着周围这些议论，脸上带上了一丝丝的嘲讽的神色，小声嘀咕道：
　　“闻仙阁，武圣堂，仙魂殿，领头的都是她的人。这还有什么好比的……”
　　……
　　“听说了吗？昨晚太子当街截杀皇女，被皇女轻易化解了……”
　　“切，一点不意外，能把四皇子送去东圣的太子爷，什么事做不出来。”
　　“就是……就是……”
　　……
　　“看到那边武圣堂和闻仙阁的队长吗?她们两个人怎么好像在说什么？”
　　“我听说过一些小道消息，说武圣堂和闻仙阁，上回的新科人员里，都是从南凡域中一起上东徒的，应该是熟人这类的吧。”
　　……
　　站在场中的一身黑色武服的燕蓝关，看向身侧，隔着不远的一身白色武服的秦玉，平淡道：“修为提升速度不错。”
　　随之她的眼神又扫向站在的秦玉身后，有着几人距离的鲍归。
　　鲍归赶忙把手掌立在的身前，揉了揉自己的光头，微微点头示意。
　　站在秦玉身后的胡进，脸上的笑意都让他眼睛眯着，对于他来说，鲍归现在这个模样，他要不是在这个环境里，他怕不是已经笑到肚子疼了。
　　“姐姐，你还想赢她？”
　　“试试。你呢？”
　　“玉儿也想赢一次姐姐呢。”
　　燕蓝关听着嘴角微微扬起，将视线转回去。
　　……
　　“瓶儿，瓶儿，相思抽到二十三号，你可别抽到我啊！”
　　金瓶儿此时耳边传来乃相思的声音，这丫头正代表蛊族小队拿到自己号牌，向所有人展示着。
　　这次抽签，和之前一样，分为两个区，为了不让武圣堂和闻仙阁提前碰上，所以，前四十八号，都在闻仙阁区，后四十八是武圣堂区。
　　每个区对决出前八名，最后综合成前十六名，开始最后淘汰选拔。
　　对于金瓶儿来说，这次天骄赛现在已经是次要的。
　　以她现在实力，不出意外，前十肯定可以保证。
　　这样，她就有了正式的身份，前往上域了。
　　目前，最需要搞明白的是，这个李志，到底在搞什么名堂。
　　……
　　等着金瓶儿作为代表走向主席台去抽签的时候，不仅仅是主席台上的人在凝视着她，观众台的过半的观众，都凝视着。
　　方才她上台的时候，那如同海浪的欢呼声，确实是有些让她梦回的南凡域。
　　但，金瓶儿心里很清楚，这些势，不是源自于自己，而是那位李志故意宣传的。
　　从现在李寻的口碑已经砸锅可以知道，这些，完完全全都是李志一人操作的。
　　金瓶儿从签筒中，将签抽出。
　　“五十六”
　　……
　　观众得知这个号码，显然就已经将即将遇见的队伍匹配上了。
　　“临海三河城的德胜学院。历届天骄赛最好的水平是三十二强。”
　　“皇女第一场，可能都不需要自己上场。”
　　“是啊，是啊……”
　　……
　　金瓶儿走下主席台进行第一轮比赛准备的时候，坐在李志背后的李寻，在李志的耳边轻轻说道了两句，就有些歉意的站起身，从主席台走下。
　　此时狂人学院的参赛队伍，{夜袭,群六.⑨四九③'陆①三五}杨三娘看着金瓶儿走回，就准备前往比赛的擂台，准备等待自己第一轮的对手。
　　李寻一身太子华服这个时候走来，招呼到金瓶儿。
　　“宁儿！”
　　“寻哥！”
　　金瓶儿扭头，脸上灿烂回应，随之，她对着身侧杨三娘招呼道：
　　“三娘，你带着队伍先去，我有些话要和太子殿下说说。”
　　……
　　当然，场外的观众，看着李寻来找金瓶儿说道，破口大骂者不在少数。
　　在场的大多可都是临海的观众，谁都知道，这两人现在是什么关系。
　　而且昨晚的刺杀事件，沸沸扬扬早就在这个观赛场中传开。
　　听着外面的叫骂声，金瓶儿和李寻相视而笑。
　　李寻笑着道：“我是来奉旨道歉，可别太客气啊。”
　　金瓶儿眉眼一笑，道：“难不成还要像他们一样，对你又叫又骂么？”
　　李寻脸上想要带上笑意，清了清嗓子，但很快就忍住了，板起一张脸。
　　微微低头，躬身。
　　金瓶儿赶忙跟着一个万福，将李寻扶起。
　　周围观众立即对着李寻爆发出不小的嘘声。
　　金瓶儿道：
　　“去擂台边聊聊么？”
　　“嗯。要快点，最多半炷香。”
　　李寻板着脸，用着严肃的神态，小声说道。
　　看着她这样矛盾的样子，金瓶儿眉眼的笑意更盛了些。
　　两人走向狂人学院比赛的擂台边，坐在选手休息的位置。
　　……
　　“晴紫姑娘， 我们也要过去了，师父他们在甲九号擂台。”
　　夜别情和李幼曲看着，发呆的任倾紫，提点道。
　　任倾紫发呆着，突然抬头问向夜别情道：“你师父和李寻太子之间，有没有那个过？”
　　“啊？我，我只是记名弟子……”
　　夜别情一愣，僵着道。
　　而一侧的李幼曲脸色也有些发白。
　　“晴紫姑娘，李寻太子是男子……，她应该，应该喜欢女孩子吧。”
　　夜别情小声为难道。
　　而李幼曲听到这些，心理也舒坦了一些，脸上重新又有了血色。
　　任倾紫咽了咽嗓子，有些僵硬点了点头，站起身。
　　脑海中想到的，则是曾经，金瓶儿在她耳边尝尝念叨的丈母娘的称呼。
　　起初她一直以为，金瓶儿是用小雪的事，来羞辱自己。
　　今天一看，似乎……
　　她之前就很清楚，万雪千和这个妖女应该关系不错。
　　墨如烟，当初可是向她坦白过，万雪千用女身和金瓶儿接触过的事。
　　现在就任倾紫看来，他们见面，这么默契配合，两人之间怎么可能没有什么特殊的关系。
　　想到金瓶儿那丈母娘的称呼，她就……
　　但一看主席台上，那李志的模样，她又忍不住，发颤着捏了捏拳头。
　　……
　　狂人学院和德胜学院的擂台赛已经开打，第一个上场的则是涂小白，对手则是一个普通的筑灵高段的学员。
　　对于普通的学院来说，年纪轻轻就能筑灵高段，以后前途显然已经不可限量。
　　但……此时的小白，在和金瓶儿混迹的这一年里，实力突飞猛进，对于妖兽来说，它们的修为的增长时间可比人类要慢上许多。
　　她现在已经摸到了六星级的阶梯，也许不需要多久，就可以突破到六星级妖兽了。
　　面对一个筑灵境界的对手，涂小白一个闪身，一个简单的飞踢，就轻轻松松将对手送下的擂台。
　　因为金瓶儿而来的观众，原先还有些担心涂小白，现在也自然也跟着喝彩起来。
　　安闲坐在场边的金瓶儿对着请功样子的涂小白点了点头，对着身边的李寻道：“寻哥，是不是有什么紧急的事？”
　　李寻听着，眼神中的犹豫一闪而过，随之笑着道：“到没什么紧急的事，主要是昨日父皇在，有很多话不能和你说。昨日借着那事，只想告诉你，我对你不会有任何敌意。”
　　“寻哥，你说什么呢，你怎么可能对我有什么敌意，宁儿才不相信那些呢。”
　　李寻缓缓吐出一口气，试探问道：“对了，宁儿，任姑娘想见见你，还有啊，她托哥问你，在飞龙城的时候，有没有见过长相和她相近的姑娘。”
　　金瓶儿微笑，自如道：
　　“见过啊，我和她关系还很好呢。寻哥，你说的是小雪圣女吧。我当初差点认错了，后来她说，她有一个同胞姐姐，从小失散了，还想托我给任姑娘带个口信呢。小雪姑娘说，她现在仙魂殿内事物繁忙，不能来见雪千姑娘，等这些时间过去，她会来找雪千姑娘的。寻哥，雪千姑娘怎么知道飞龙城，有一个和她长相一模一样的姑娘啊。”
　　李寻脸上带上了些勉强的笑意，道：“雪千姑娘也在寻找自己的身世，应该是找到了飞龙城和仙魂殿……我这个做主公的，怎么也要帮帮她，而且她和你……关系亲密，我这个做哥哥，就更义不容辞了。哦，对了，既然雪千姑娘是小雪姑娘的同胞姐妹，岂不是……那传言中神志出了些问题任倾紫殿主，就是她的母亲？”
　　“对啊，我原本就想将这个消息告诉任姑娘的，你看她们连姓都一样，肯定是这样的。”
　　金瓶儿似乎略显有些兴奋道。
　　李寻看着金瓶儿这模样，只能跟着点了点头。
　　“对了，那位任殿主，她，她还好吧。”
　　李寻试探问道。
　　“时不时地会有些精神错乱，不过比之一年前，已经好了许多。寻哥，我可是给任姑娘准备了一份大礼哦。她什么时候能来见我。”
　　金瓶儿玩笑道。
　　李寻赶忙咳了下，稳住自己的脸上神色。
　　“寻哥，你就告诉宁儿，什么时候能见到的雪千嘛……”
　　金瓶儿撒娇道。
　　李寻听到这个声音，身子一颤，赶忙转移话题道：
　　“宁儿，你想不想见你娘？”
　　金瓶儿眨了眨眼睛，迟疑看向他道：“圣上不是说，长公主在修复阵法么？宁儿怎么能见到她。”
　　“天宫大阵，姑母这三年，忙碌地最多的事，就是这个了，但是，这大阵似乎越来越不牢靠，姑母找了好些个宫廷阵法师，想要知道天宫大阵损坏的原因，但是都得不到答案。哎，虽说，姑母现在不能走开，但哥有办法让你进到阵法里和姑母见面。”
　　金瓶儿一听，心思瞬间就活络起来，问道：“真的吗，寻哥，那你进阵法中，有没有见到我娘？”
　　李寻摇了摇头，道：“天宫大阵哪有那么容易进入的，而且父皇为了天宫大阵的安全，看守的很死。所以啊，也就现在父皇在这里旁观天骄赛的时候，才有机会。而且机会只有一次。这可是寻哥，想了无数的办法，才得到一次进入天宫大阵的机会。天宫大阵，需要李氏直系的血脉，还要一个出入阵法令牌。能够永久出入阵法的令牌，在父皇和姑母身上，而寻哥这个，是临时的，从国库中角落翻到的唯一一枚。”
　　金瓶儿一愣，凝视着李寻，想了想道：
　　“可是，我在也在天骄赛的现场，怎么才能去天宫的阵法呢？”
　　“这里是寻哥修建的，只要你进入的山河幻阵图，只要你不出战，寻哥就有办法，把你调出这里，将你送去天宫中，到时候会有人引导你去天宫阵法。”
　　李寻认真道。
　　“寻哥，你……你，为什么……”
　　李寻看着金瓶儿这疑惑地样子，嘴角微微一扬，微笑道：“让你们母女相见，是寻哥应该做的。哪有女儿回家，连母亲一面都见不到的。父皇也太狠心了，父皇不做，哥来做。出了什么事，哥一人承担。”
　　金瓶儿沉默着。
　　李寻拍了拍她的肩膀，道：“安心比赛吧，一切交给哥。哥回去了，不然父皇又要担心，哥会对你不利了。”
　　金瓶儿看着李寻离开，眉头微微蹙了一下。
　　……
　　看的出来，李寻对自己示好，而且让自己去见李岚，显然是对自己的力量有些不自信了，而且这步棋，也是在冒险。
　　万雪千这些时间，应该处处都感觉到压力吧。
　　金瓶儿深吸一口气，将视线聚集在擂台上。
　　此时涂小白已经轻松打飞四名对手，周围的观众一点也不吝啬自己的欢呼声。
　　很快第五名选手也被涂小白，一人击败。狂人学院也成了第六个赢下自己比赛的队伍。
　　在他们前面的，也就是武圣堂，闻仙阁，仙魂殿，蛊族，临海皇家学院，这五个熟人队伍。
　　……

第六百七十三章 甜蜜！奇怪的重逢画面【求收藏，求订阅】
　　天骄赛的第一天开幕，完美结束。
　　当天有十个学院的参赛队伍，在擂台赛上，单人速通了对手。
　　观众津津乐道的事情，确实不少，比如武圣堂的胡进不讲道理的斧头，还有闻仙阁的出手的祖灵，那雷电的能力等等。
　　当然狂人学院中涂小白的能力也纳入在众人讨论中。
　　……
　　各自回到自己驻地，作为圣城中的学院，金瓶儿自然是回自己的学院。
　　去观战的狂人学院的学生，显然也处在欢快的状态。
　　毕竟之前作为的风雷学院的前身，参加过两届的天骄赛，结果都是非常的糟糕。
　　然而，现在涂小白一人打穿对手，显然给了学院里其他学生的极大的鼓励和振奋。
　　虽说绝大多数的人，都是去看皇女的，但谁也没想到的是，参赛队伍中一个很不起眼的女生也能有这样的强度。
　　……
　　等着金瓶儿队伍欢快地回来之后，天色已经转晚，李幼曲和夜别情已经分别来金瓶儿房间中“报道”过。
　　今晚可不比昨夜，可没有什么开幕式要参加，作为庆祝首日胜利的洪德也没有说什么早些休息的话。
　　杜淼淼的房间里，多了一位刚刚脱下兜帽的女子。
　　等着夜别情刚整理好衣服，从金瓶儿的房间中满意地走出来。
　　这里就走来一女子，问道：“这里是皇女的房间吗？”
　　夜别情脸上的红晕还未完全消去，扎了扎自己的衿带，点了点头，道：“你是？”
　　这女子点了点头，微笑道：
　　“我是奉太子殿下的命令，前来见皇女的。”
　　“请问姑娘，你和皇女是什么关系，叫什么名字，怎么脸色上带红，皇女是不是在做什么事？这屋内可有别人？”
　　夜别情咽了咽嗓子，看着这女人的脸，似有些隐隐的压迫感，慌忙道：“我是皇女的记名弟子，夜别情，刚，刚才……在和皇女修炼，修炼功法。所以，就这样，这样了。屋内还有那个……皇女侍女，晴紫姑娘。”
　　这女子点了点头，脸上复现出一抹微笑，从储物戒指里摸出一枚丹药，递给到夜别情手里，道：“夜姑娘，原来是皇女的记名弟子，这枚丹药，一点点小心意，算是刚刚有些失礼。”
　　“这，我进去，进去和师父招呼一下。”
　　夜别情打开丹药盒子，一看丹纹，妥妥六星，又看着这女人笑意，心里有些疑惑，这女人就算这样，出手也太大方了吧，就想要重新敲门，进去。
　　“不用了，夜姑娘，你先离开吧，我进去见见你师父。哦，对了，若是你见到还有别人来这里，想要找皇女，夜姑娘，能否和其他人说明一二，不要让其他人来打扰。”
　　夜别情有些木讷的点了点头。
　　这女人轻轻一笑，拍了拍夜别情的肩膀，敲响了金瓶儿房间门。
　　咚咚咚……
　　“谁啊？”
　　房间里的熟悉的声音传了出来。
　　“是我，雪千。”
　　……
　　金瓶儿的房间。
　　几分钟之前。
　　在床边收拾着残局的任倾紫看着夜别情从房间里走出去。
　　对着正在穿着内衣的金瓶儿冷嘲道：“你还穿什么衣服，干脆躺着算了，反正等一下第三个就来了。我看，那个叫子薰的蛊族女孩，杜淼淼，施圆圆和你都有关系吧。还是那个兔妖？杨三娘那个女人?你干脆在的学校里开个窑子算了。”
　　“怎么?你也想修炼一下？对你有好处，你已经停药两天了，明天灵力就能缓缓恢复，可别让娘亲失望哦。”
　　金瓶儿扣上衣服，微微躺着，隔着衣服捏了捏自己的雪峰，玩笑道。
　　任倾紫身子一顿，忍不住咽了咽自己分泌出来的香津。
　　“老规矩，等睡下没人打扰的时候，紫紫你来喝吧。”
　　“娘……娘，可那个时候，会有那小兔子抢……”
　　金瓶儿玩笑着，丢出一个眉眼道：“你还吃小白的醋了。好了，先醒过来吧，等会应该还会有人来的。”
　　说完捏了捏她的脸。
　　任倾紫一顿，轻轻甩了甩头，呼出一口浊气，对着金瓶儿，断断续续道：“你下次碰你那里的时候，能不能和我先说一声？”
　　“尽量，尽量……”
　　金瓶儿轻松笑着道。
　　咚咚咚……
　　此时大门被敲响。
　　听着门外的声音，任倾紫身子一紧，然后咽了咽嗓子对金瓶儿道：“别，她在这里，别作那个动作，好吗……”
　　金瓶儿点了点头，随之对着外面道：“进来吧。” 任倾紫退到房间角落，不起眼的位置。
　　但眼神还是向门口瞟着。
　　看着万雪千推门而入，金瓶儿热情的从床铺上，微微合拢起自己的里衣，道：
　　“雪千，你真的来了？”
　　万雪千眼神扫到房间里任倾紫，很快就将她忽视。
　　坐到金瓶儿床边温柔道：
　　“嗯，宁儿，你这是准备休息了么？我，我现在来是不是打扰你了？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　万雪千又向着金瓶儿身前位置挪移了一点，道：“方才在门外见到你的记名弟子，我见她好像并不是冰灵根啊。”
　　金瓶儿轻轻笑道：“别情可是玄阴之体，外加纯阴灵根，天赋很好的。你啊，看走眼了吧……”
　　万雪千看着金瓶儿脸上灿烂的笑意，又好像神不知鬼不觉地{夜袭,群六.⑨四⑨叁'六①③伍}向金瓶儿挪了一点位置。
　　“宁儿，如烟在飞龙城可还好吧？”
　　金瓶儿用着余光扫过不远处的任倾紫，点了点头。
　　万雪千想了想，认真道：
　　“宁儿，我一直有个秘密，想要告诉你……”
　　她说着，看向身后的任倾紫。
　　示意金瓶儿要让这个侍女离开这里。
　　金瓶儿摇了摇头道：
　　“放心，她不会说的。现在，让她在外面，我还有些不放心呢。真的。”
　　万雪千点了点头，又一次靠近到金瓶儿脸前，贴在金瓶儿耳朵边，轻轻道：“宁儿，我的身世，你已经知晓了吧，其实，我是娘亲，任倾紫，任殿主，故意送来到太子殿下身边的，同行的还有如烟姐姐。”
　　“那……寻哥，他，他知道这事吗？”
　　金瓶儿略带诧异道。
　　万雪千想了想皱眉埋怨道：
　　“应该是能猜到吧……，不然他也不会让如烟姐去提醒你，让你快点离开飞龙城，去年圣女辛玉棠的事，多危险啊。”
　　金瓶儿挠了挠头，道：“当时情况复杂，哪有这么容易。你也知道，之间还有岑姑娘事混着，想走已经来不及了。”
　　“算了，合欢圣女的事只是小事，各方都不会伤到你。最关键的是……我娘亲想杀你！”
　　金瓶儿一愣，余光扫向身侧的任倾紫。
　　现在任倾紫站着，身子微微发颤。
　　随之，金瓶儿故意惊吓道：
　　“什么？不可能……不会吧……没有理由啊……”
　　“怎么不可能……你不想想，娘亲，她让我这个女儿，去联系太子殿下，是为了什么？”
　　金瓶儿眨巴着纯真的眼睛，凝视着眼前万雪千。
　　万雪千看着金瓶儿这纯情的眼神，内心有些着急，训斥道：
　　“你啊！我娘是为了临海，不然，为什么，将我送到太子殿下的麾下。而你突然成为皇女，有了登基的机会，就会对她安排造成影响，她是任倾紫啊，肯定不会让你，对她的计划产生影响。肯定会对你下杀手的。你，你怎么能一点防备之心都没有！”
　　金瓶儿有些羞愧般低下头。
　　“要不是她最钟爱的那个男的，也就是你那个老师石不沉……你想想，你会怎么样？你知不知道，我在圣城，那些天有多紧张？我恨不得能飞到飞龙城去救你，但是……我不能……”
　　万雪千一口气说完，看着金瓶儿这般知错的样子，神情又温柔了些，轻轻抚摸着金瓶儿的头发。
　　“雪千，我知道错了，以后我会有防备之心的。”
　　金瓶儿低着头道。
　　万雪千听着，立即抬起金瓶儿的下颚，猛地就吻了上去。
　　^

第六百七十四章 千手！修行,抹茶无止境【求收藏，求订阅】
　　很快，身上的衣服就被解开，丢在了一边。
　　万雪千顺手就将床帘拉下。
　　虽说有着一层帘子挡着，但这薄纱一样的床帘，根本挡不住多少视野。
　　在一侧的任倾紫当然知道，这床上正在发生着什么。
　　她本该见怪不怪的，毕竟之前，已经有过两人做过了示范。
　　可是……
　　这一次，她想挪开眼睛，都做不到。
　　好在，万雪千把被褥卷在身上，将金瓶儿的身子包裹压在身下。
　　这姿势，几乎和她们两人第一次一模一样。
　　金瓶儿能感受到万雪千身上那灼热的迫切感。
　　金瓶儿认真道：
　　“雪千……不要给自己太大的压力，我会照顾好自己的。”
　　万雪千根本没有说什么，只是猛地压下自己的脸蛋，将金瓶儿死死地按住，使劲的进攻着。
　　随之，万雪千自己的衣服被她主动脱掉，丢出床帘，一件一件摔在任倾紫的脚下。
　　任倾紫看着蠕动的被褥，忍不住咽了咽嗓子。
　　就算这样，她还能见到那妖女时不时用着魅惑的眼神看着她。
　　万雪千按照自己的节奏，缓缓进攻着。
　　很快她就品尝到甜美的滋味。
　　“宁儿，你真棒！”
　　万雪千鼓励着道。说完就瞬间钻入了被褥中，将一只雪峰吞吐住。
　　滋……
　　滋溜溜的声音从被褥中传出。
　　任倾紫紧紧捏着自己的拳头，身子紧紧绷着。
　　脸上红润极了，若是现在的万雪千把自己脑袋透出被褥向任倾紫看去，肯定能看出一些异样。
　　此时的站在一侧的任倾紫，脸上红紫一片，比正在忙于双修的两人都还要激动。
　　更要命的是，万雪千发现另外一只的流量有些过多，担心打湿了被褥，也就干脆将一直遮掩着自己的被褥丢开。
　　“晴紫，去拿个湿手巾来。”
　　万雪千抬起金瓶儿的一条腿，坐在金瓶儿的一条腿上，一遍开始摩擦，一遍叫换道。
　　万雪千看着一道淡白色的泉水流从向下流淌的时候，身子又忍不住顿了顿。
　　此时，她拳头紧紧捏着，指甲掐在肉中……
　　她机械转过身子。
　　就听到背后的万雪千催促的声音又传来。
　　“快点，你小主等会弄脏的床铺了。”
　　万雪千木讷的去拿起水盆，将手巾打湿，又狠狠拧干。
　　嘎吱……
　　这手巾在万雪千拧动下，就听到中间的纤维被拧着撕开。
　　万雪千扭头看向，低着头脸上红紫满脸的任倾紫，轻轻接过任倾紫手中，被拧坏的手巾，搭在那冒着淡白色的泉水的雪峰上。
　　任倾紫看着水泉被掩盖住，自己也是长长吐出一口浊气。
　　可是就在她放松的时候，任倾紫对她皱眉斥道：
　　“晴紫，你怎么冒冒失失的，这样还怎么伺候宁儿。”
　　金瓶儿赶忙道：“雪千，她，她是第一次见这样的……她精神也不太好，原谅她吧。”
　　万雪千想着这侍女在进城时候，那有些失态的样子，又听着金瓶儿的话，脸色也和缓了一些，扭头道：“也对，宁儿，你以后还要多教一教才行。侍女伺候主子房中之事，那是必须要学会的，总不能一直在外面站着。”
　　金瓶儿调笑着，娇媚道：
　　“雪千，我一个人怎么教啊……”
　　“嗯，以后我会经常来看你的。这一年多我也研究了不少。放心，交给我。”
　　金瓶儿看着万雪千这么自信的样子，眨了眨眼。
　　万雪千扭头对着她道：
　　“晴紫，你过来，推我的背。根据我和你小主的动作，用力，明白吗？”
　　金瓶儿看着任倾紫现在的状态，求情道：“雪千，要不算了吧，晴紫，她第一次……”
　　“宁儿，你对手下，可不能放松哦，这是御下之道，是我从太子殿下那儿学来的。”
　　“晴紫，过来吧。”
　　万雪千认真招呼道。
　　这时候，金瓶儿知道万雪千已经把自己定义成家主了，这侍女的事情，怕不是没法扭转她的想法了，只能用着无奈的眼神看向任倾紫。
　　“磨蹭什么呢？”
　　……
　　万雪千一把拉开帘子，看着任倾紫还站着，忍不住就又训斥了一句。
　　任倾紫紧紧捏着地拳头缓缓松开，低着的脸面缓缓扬起一抹弧度，随之好似乖巧一样，走进的床铺，跪在的万雪千背后。
　　……
　　万雪千点了点头，把金瓶儿的腿向自己拉了拉，随之轻轻摩擦了起来。
　　任倾紫轻轻地在万雪千身后推着，万雪千满意着微微眯着眼，一手拉着金瓶儿的腿，一手按住金瓶儿身子。
　　随着激烈进攻，第二次接受甘霖的万雪千，很快就有些忍不住，轻轻哼出了声。
　　此时，金瓶儿突然感觉自己的脚腕被后面一只手抓住。
　　金瓶儿用余光扫去，此时的任倾紫已经分出了一只手用于按住自己的脚腕。
　　不过在任倾紫一拉一推下，万雪千都不需要自己出什么力气，就能被完全摩擦到。
　　“啊……啊……”
　　万雪千感受着越来越快的摩擦，咬着唇，低沉的喊出声。
　　金瓶儿的眼神扫到此时已经有些将身子挺起的万雪千。
　　立即就明白了这任倾紫的意图。
　　……
　　“啊啊啊……”
　　任倾紫的动作越来越快，万雪千身子如同海浪一样。
　　一声尖叫之后，万雪千的身子立即一僵……，随之一阵一阵发颤。
　　“等……”
　　万雪千双手撑在金瓶儿身上，但此时……她想要发声，但互动的频率还在加快，她现在根本发不出声来。
　　她自己身子被推着，身子发软。
　　金瓶儿倒是一点不影响，只是眯着眼享受着着。
　　“等……”
　　万雪千想要扭头过去，想要让背后停下动作，可是，她连说话的气息都没有了。
　　很快，又有一股电流涌了上来。
　　“啊……啊……”
　　万雪千双手抓着金瓶儿腰部，颤动着。
　　但现在万雪千在这种颤动的时候，身后的任倾紫还没有停下。
　　……
　　等着万雪千嗓子沙哑着，身子发软，瘫软下来，压在金瓶儿身上。
　　任倾紫一只手掌按在万雪千身上，一手拉着的金瓶儿的脚踝，还在互动着。
　　“停下来！”
　　此时已经麻木了的万雪千终于沙哑着将字全部吐出。
　　任倾紫这时候，乖巧的放下金瓶儿脚踝，从床铺上离开，站到床铺之外。
　　而感知到背后的侍女已经离开，任倾紫长长吐出一口浊气，咕咚一下，滚落在金瓶儿身边，勉强将赤果的金瓶儿搂住。
　　小声沙哑道：
　　“宁，宁儿，你舒服吗？”
　　金瓶儿纯真着点了点头。
　　“你舒服就好了。呼……”
　　万雪千吐出一口浊气，眼神扫向站在一侧的任倾紫。
　　但任倾紫低着头，乖巧极了。
　　万雪千想要说什么，但就的一直卡在嗓子里。
　　“宁儿，这个是太子殿下让我给你的。”
　　万雪千平缓下自己的心情，一边抚摸着金瓶儿的脸颊，一边拿出一个盒子放在金瓶儿脸前。
　　金瓶儿纯真地点头，将盒子收下。
　　“宁儿，我要走了，今天已经太久了。”
　　万雪千温存了一会儿，在金瓶儿唇上沾了下，认真道。
　　金瓶儿眼眶中有些晶莹溢出，万雪千轻轻给金瓶儿将眼角的泪水擦去。
　　她站起身，从地上卷起自己衣服，飞快穿上，背着身子，郑重道：
　　“宁儿，很快，等我……”
　　万雪千穿上衣物，就飞快离开了房间。
　　……
　　而此事，金瓶儿将眼神扫向任倾紫，玩笑道：
　　“她是你女儿，你也下的了手。”
　　……
　　任倾紫僵硬着把脸抬起，开口道：“娘亲，紫紫要喝奶奶……”
　　“来吧，来吧。”
　　^
　　金瓶儿轻轻一笑，招呼道。

第六百七十五章 试探！丹药助阵,杀意难挡【求收藏，求订阅】
　　任倾紫发泄之后，一切就变得合理多了，她神志恢复正常之后，对自己行为没有一点的后悔，反而还有一些报复的快感。
　　这一夜，杜淼淼，涂小白，杨三娘，“相继”过来报道，任倾紫也见怪不怪了。
　　……
　　第二天，队伍的对阵结果已经确定，但对于自己实力自信的狂人学院，没有一点苦恼的神色。
　　等着金瓶儿带着队伍重回比赛赛场的时候，聚集在他们附近的观众更多了。
　　应该是昨天淘汰了一半的队伍，而且大放异彩，一人单通对手的十支队伍，很自然就会得到所有观众关注。
　　当然，金瓶儿他们还有主场的优势，金瓶儿个人的影响力，让他们附近的观众几乎比的上闻仙阁，武圣堂这两个千年强队。
　　每一次的天骄大赛，东徒域都有人如同朝圣一样，来观看的闻仙阁或者武圣堂的比赛，这原本是狂人学院，根本比不了的底蕴。
　　但是，这次，金瓶儿硬生生拉平了差距。
　　安坐在主席台上的两位上域来宾，显然是已经将视线聚集在那几个速通对手的队伍上。
　　而金瓶儿这里的反常情况更是吸引了这两人的注意。
　　那蒙着黑色面纱的女子，微笑道：
　　“李家的后人？能比曾经那个李岚还优秀吗？”
　　“阿弥陀佛，贫僧以为，应当很难比上当年的那位，而且，由于李氏的关系，就算再耀眼，也不会进入天道六宗里。”
　　身边的披着袈裟的光头男子回道。
　　“嘿，我们邪道可不管这些，要是合适，鬼母那边的不好说，但我们魔王宗肯定会向她抛出橄榄枝。”
　　“阿弥陀佛，瑶溪圣女慎言，正邪之战后，从没有李氏后人进入过天道六宗之中，就连三邪之一的合欢宗都没有打破这个规矩。还请瑶溪圣女，谨慎行事。”
　　这个光头的男子，认真扭头道。
　　“和你们这些光头说话真没意思。哦，对了，墨家有个女子，成为了鬼域门的圣女，你们知道的吧。难道，你们就没打算 ，招一个李氏的后人，反制一下？”
　　“阿弥陀佛。此事贫僧不知。”
　　这蒙面的女子，轻轻一笑，道：
　　“也对，你们圣禅寺自从欢喜禅之乱之后就没有招女子的先例。这好事，怕是要轮到的离火和玄青了，不过，我们三邪总不能让你们招的这么轻松吧。不是吗？”
　　作为佛子的灵智法师，只是宣了一声佛号，就将视线投向比赛场，不在理会隔壁的瑶溪圣女。
　　……
　　“皇女！皇女！”
　　在狂人学院观赛台周围，观众已经在要喝着让金瓶儿上台了。
　　可能是第一天比赛，没见到金瓶儿上场的缘故，今天开场车轮擂台赛，外面就开始吆喝了起来。
　　此时，队伍里的其他人也都看向她了。
　　原本，今日的安排是让牛赤逸，阳湛纯都上场热热手，打一轮山河幻阵图。
　　金瓶儿也有自己在山河幻阵图的打算。
　　但是……
　　外面这些要喝声，几乎叫响了整个的观赛场。
　　不仅仅是自己队友，就连闻仙阁，武圣堂，仙魂殿{夜袭,群⑥.玖肆⑨③'六①三伍}的某些人，都纷纷向金瓶儿这里投来目光。
　　“宁，你还是去打一场吧。要不然，这些人都快为你疯了。”
　　杨三娘无奈着道。
　　金瓶儿眼神向着主席台的位置扫了一眼，玩味道：“好吧。”
　　这造势造的，某人就这么想知道自己的实力吗？
　　……
　　既然想知道，就来吧。
　　正好看看，他还有什么手段。
　　金瓶儿下定决心。
　　杨三娘走去向裁判申报参赛队员。
　　金瓶儿想着今天的对手，按照学院提供的资料，只是一个普通学院，叫做梅山学院。
　　昨日获胜都比较艰难。
　　原本今天的打算就是擂台让一分，然后进入山河幻阵图。
　　但看现在情况，显然有人已经有些按耐不住了。
　　……
　　金瓶儿轻笑着，眯着眼，看向主席台。
　　“狂人学院，李之宁，对阵，梅山学院，罗非。”
　　裁判的声音通过扩音阵传递出去。
　　金瓶儿缓缓站起身。
　　伴随着金瓶儿起身，周围爆发出海啸一样的欢呼声，引得其他赛场的选手，甚至都向这里侧目。
　　肖金人兴奋招呼道：
　　“宁宁，要不要香蕉？启灵境超级大香蕉？持续补充灵力一炷香哦！”
　　众人看着肖金人的样子，只能无奈咽了咽嗓子。
　　金瓶儿走到他面前， 玩笑道：“我又不是飞飞，不喜欢吃香蕉。”
　　肖金人挠了挠头，纯真道：
　　“飞飞是谁？”
　　“你别管啦。”
　　金瓶儿忽然一笑，挥了挥手，走到施圆圆面前。
　　“圆圆，包子。”
　　施圆圆略显害羞着，从戒指中摸出一个半成品的蒸笼，飞快点上炉子，不到半分钟时间，就香气四溢开来。
　　施圆圆羞红着脸，掀开蒸笼，金瓶儿一看去，这雪白包子上带着一抹红缨。
　　“灌汤大肉包。宁宁，给你特制的。”
　　施圆圆咽了咽嗓子，凝视着金瓶儿。
　　金瓶儿噗嗤一笑。
　　也不怕烫，捏起白白的包子，咬在那红樱上。
　　炽热的汤汁从红缨中喷射而出，滚烫的汤汁，伴随着些许奶香的香气瞬间在金瓶儿口舌中蔓延出来。
　　汤汁瞬间被金瓶儿吸干，随之几口就吞了下腹。
　　“宁宁，好吃吗？我想模拟……你那个……味道……这次有些着急，下次用冰的口感，试……试……”
　　施圆圆害羞着道。
　　“没事，挺好的。”
　　金瓶儿玩笑着道。
　　“对了，什么功效？”
　　“启灵境界，大概……提升肉体强度，提升灵力强度，一，一成，时间大概不到半炷香。宁宁，你能提升多少，我，我不知道……”
　　施圆圆羞红着脸，小声说完。
　　等她在抬起头时候，已经是听着周围海啸一样的欢呼声。
　　金瓶儿已经走上了擂台。
　　……
　　站在对面的罗非，身高比她略高，但他的脸上带着不正常的潮红。
　　想着对手的辅助，好像是炼丹师。
　　这人应该是服了什么丹药吧，至于丹药来源，估计就不清楚了。
　　这罗非一身黄色武服，在探查之下，一身的信息清楚无比。
　　刚刚黄阶的灵根，只是启灵境界修为，在金瓶儿探查下，疯狂地，不正常的攀升着。
　　他脸上涨开的血色，想必就是因为丹药的缘故。
　　三个呼吸，终于，这个叫罗非的学员，修为从启灵五段，飙升到融灵境两段。
　　……
　　“我怎么突然感觉浑身充满了灵力！！”
　　罗非凝视着金瓶儿红着眼道。
　　“杀， 杀，杀！！！”
　　渐渐的，血色覆盖住他的瞳孔……
　　……

第六百七十六章 一招！定胜负【求收藏，求订阅】
　　擂台赛，所用的武器，都是提供的制式四星级武器。
　　两人身上也是标准四星的比赛制式武服。
　　这人手中武器，乃是一柄标准的单刃环首刀。
　　而金瓶儿这次本就是应着“某人的邀请”上台，带着标准长剑开台。
　　台上这个叫罗非的对手，不正常的状态，显然被他们的指导老师给发现，现在已经在和裁判交流情况了。
　　但是，显然裁判没有理会对面的领队。
　　……
　　而站在擂台上的金瓶儿，看着前方男子，手中之刀，映化成点点梅花，气势如虹地向她冲来。
　　长剑出鞘的瞬间，冰冷的剑身逐渐覆盖上的冰蓝的薄冰，在光亮下，如同璀璨的钻石一样。
　　坐在主席台上的瑶溪圣女，轻轻皱眉道：
　　“李氏怎么是冰属性的灵根？”
　　“印象中李氏是应该是风属性的吧。”
　　“几乎很少出现其他属性的灵根。”
　　身侧的灵智法师似乎是思考了一番，回应道：“冰乃水，风 ，变异灵根灵根，都有可能。只是，这位李施主的灵根，似乎和冰属性非常的契合，至少也是天阶。”
　　瑶溪圣女，玩味道：
　　“你们正道玄青门，千雪峰，不是才跟换了首座吗？这不，有没有兴趣？”
　　“阿弥陀佛，这非我寺中之事，需要千雪峰收徒之事，冷峰主决定。何况，千雪峰收徒，要求严苛之外，几乎不收有背景之人。李氏之女，贫僧觉得，应该不会进入千雪峰。”
　　两人说着，就将视线回归到比赛场中。
　　……
　　金瓶儿看着前方已经没有理智男子冲来之际，手中一个朴实的剑花过后。
　　咻的一声
　　覆着薄冰的长剑脱手而出，直刺在擂台之中，插在两人之间的位置。
　　那已经没什么理智的罗非，根本就一点都不在乎那身前突然插在擂台中的长剑。
　　继续向着金瓶儿位置而来。
　　……
　　此时周围的观众有些已经有些迟疑和惊讶起来。
　　哪有人主动丢开武器的。
　　这个世界，灵术，灵技，很多都要依赖武器才能施展。
　　之前都传言，皇女的剑技通神，这开没开打就将长剑丢开，是什么的意思。
　　随说场内的选手，裁判，都没有半点小觑的意思。
　　但很多只是旁观比赛的观众，已经开始有了一些质疑声了。
　　……
　　就在这时候，那插入在擂台中长剑，开始向外弥漫出浓雾起来。
　　此时主席台上的瑶溪圣女，看着擂台上的站着擂台上一动不动，面带微笑金瓶儿，看着长剑上弥漫出的雾气，瞬间开口道：
　　“是……烟月送雪！！”
　　“嗯，而且是将烟月送雪的特质，传导至武器中，这是天生对冰属性的理解吗？还是灵根天赋？”
　　一侧灵智法师点了点头，符合道。
　　瑶溪圣女玩味道：
　　“我偏向于后者。其实，我们魔王宗也可以招冰灵根的弟子。”
　　“阿弥陀佛……”
　　……
　　场中的金瓶儿站着一动不动，而前方的那个男子，逐渐淹没在扩散开来的浓雾中。
　　丝丝冷意逸散开来……
　　擂台周边的观众，有些脆弱的观众，已经有些忍不住摩擦自己的胳膊。
　　“好冷啊……是那雾气吗？皇女怎么连动都不动一下。她感觉不到冷吗？”
　　“你看不懂吧……皇女是冰灵根，这雾气明显就是皇女的灵技。”
　　周围观众有些忍不住议论起来。
　　而此时，雾气中，擂台上，能听到里面剧烈挥动刀锋，同时大吼的声音。
　　周围观众不解道：
　　“不会吧，刚才那人气势还那么足，我昨天看了好几个擂台的比赛，连涂小白的比赛也看了，皇女的对手，这个罗非，气势比昨天上场的所有人都足，怎么这样了……”
　　很多在狂人学院后面观看观众，都产生这种疑问，附和着。
　　“就好像，河里的鱼在扑腾着看着河面上的垂钓者一样。”
　　“差距太大了……”
　　……
　　坐在前方的任倾紫看着，场中金瓶儿这般淡定的样子，撇了撇嘴，轻声自言自语道：“多大的人了，还不如快点展现点实力就结束。”
　　在其他擂台周围的燕蓝关几人，看到金瓶儿这般表现，也就微微扬起笑容，将视线归到自己这一方的擂台上来。
　　……
　　不到半分钟的时间，一阵冷风刮过，雾气眨眼间散去。
　　此时，金瓶儿的半步身前，有一男子单脚踏飞，双手举刀，双目怒视，张口怒号劈杀而来的冰雕。
　　这一幕显现的瞬间，就好像大变活人的魔术。
　　周围的观众，几乎大半都愣住了，甚至无意识地站起身来。
　　啊？？？
　　怎么会这样，谁能都看到，皇女把自己长剑射出之后，就原地没有动过。
　　就这样？
　　这位气势汹汹的对手，就这么……被击败了？
　　……
　　场边，对于金瓶儿现在实力有着些认知的墨兰幽，阳湛纯，小白，三人倒是还好些。
　　金瓶儿其他的队友，也都不自觉的惊叹了和质疑道。
　　“现在的宁，她有多强？这只是的灵根的实力，她还有超群的肉身强度。”
　　杨三娘打量着场中的金瓶儿，脸上微微赤红，似乎无比满足，嘀咕道。
　　……
　　坐在主席台上的瑶溪圣女，微微扬起嘴巴道：
　　“烟月送雪，只是原千雪宫的入门功法，为的是让弟子们能够融入的冰雪感知中。若说杀伤力，其实真的不强。这些华而不实的功法，和合欢宗半径八两。不过，这位李氏女子，可以将烟月送雪的特性转嫁在武器上，并能这么精准掌控，怕是冷峰主，会心动了吧。哈哈……”
　　“阿弥陀佛，贫僧不知。”
　　灵智法师微微睁眼，看了一眼面前的水晶球，随之继续向金瓶儿那边投去目光。
　　……
　　场中的金瓶儿，也没有在意面前的这冰雕，只是简单地走到擂台场中，将擂台上的那柄长剑拔出，归鞘。
　　转身，将手中武器上交给的裁判。
　　“下一场，我认输。”
　　说完，就轻松离开了比赛场。
　　……
　　此时狂人学院的队员们，当然不会在意金瓶儿的认输，都涌向了金瓶儿，开心极了，肖金人牛赤逸算是最兴奋的两人组。
　　同时，那些愣了许久的观众，看着金瓶儿走下擂台，虽然比分回归到1比1， 但是，那海浪般的喝彩声，已经说明了一切。
　　等着自己坐回到椅子上，看着梅山学院的导师和队员们将那位被冻成冰雕的罗非抬回去，她的嘴角不免也露出了一丝丝的笑意。
　　……
　　这人，九成九是那个谁作为鱼饵，想看看金瓶儿实力如何的。
　　那丹药绝对是有问题。
　　如果金瓶儿不冻住他，他在没有意识的情况下，肯定会和金瓶儿拼命，到时候假如这人死在擂台场上，可不仅仅是名誉受损，关键是很容易就激发起对手的仇恨。
　　那个应该是有些问题的炼丹师，就可以肆无忌惮的用那个丹药，配合着想要复仇，也不想计较丹药的问题的学员，通过五次车轮战去验正金瓶儿的实力。
　　这么看，那个家伙，好像不在乎自己能不能的夺得什么天骄赛名次，毕竟若是失手杀了对手，就会倒扣2分，五轮车轮战就是-10分，这是怎么都追不上了。
　　他就是为了搞清楚自己现在的实力如何。
　　金瓶儿坐在这里深思之时，阳湛纯已经走上了擂台。
　　对于接下来擂台，金瓶儿是半点不担心，她已经侧过头，对着观众席上的任倾紫示意了一个眼神。
　　接下来，山河幻阵图，才是重中之重。
　　……

第六百七十六章 天宫！箭在弦上，心在哪呢？【求收藏，求订阅】
　　光芒闪过，一身蓝色裹体紧体服的金瓶儿出现在天骄赛之外，一处不起眼的角落。
　　“皇女，请上车。”
　　此时一个标准城防卫打扮的男子，守在这里，对着金瓶儿道。
　　金瓶儿摇了摇头，对着他道：“不急，我还要等一个人。很快……”
　　“皇女，这……”
　　“寻哥可没有说，只让我一个去，可对?我现在可没有武器，没有任何防具，去的地方又一无所知，我总得有些帮手吧。”
　　这侍卫听着金瓶儿话，有些为难，还是点了点头。
　　金瓶儿摸了摸自己耳垂上的圆润珍珠耳钉，几个呼吸的时间，一个侍女服女子，就出现在了这里。
　　“快点过来，出发了。”
　　任倾紫早早就得到她的示意，知道这次行动，定位着金瓶儿气息，在金瓶儿被转移出了天骄赛之时，她就立即有所感知。
　　……
　　两人进入腾云马车之后，这架腾云马车就腾空向天宫飞去。
　　车内，金瓶儿倚着，轻松道。
　　“恢复了灵力和修为，我还以为你有什么特别打算呢……”
　　任倾紫扭头看向金瓶儿，轻哼着道：“能有什么打算？杀了你，做不到，又逃不掉。”
　　金瓶儿眼睛一咪道：
　　“我看，你是想知道李志和我会是什么结局吧。”
　　任倾紫顿了顿，也不否认金瓶儿的话，直接明了道：
　　“刚才比赛，明明能简单解决，非要有玩心。你什么身份？”
　　“怎么，不行吗？”
　　金瓶儿嘴角扬着，翻看了下车帘外那云层中的光景，平淡道。
　　“对了，紫紫，我一直有个疑问，当初你是怎么伤到辛玉棠的。除了诛邪箭，应该还有不小的秘密吧。当初我可是见到，雁子怎么杀李敢的。是秘术，还是阵法？”
　　任倾紫想了想，回答道。
　　“秘术，多人秘术，我自创的。”
　　“要不要传授给娘，现在……我可没有武器，到了那边，是需要你来保护娘亲的。”
　　金瓶儿玩味着道。
　　“问雁子去。”
　　……
　　两人有一句没一句的说着。
　　现在的任倾紫已经完全没有了限制，身上一直服用的散灵散，都已经停药了三天，今天恰巧是她灵力和修为恢复的日子。
　　现在的任倾紫，在《滴口小法》的秘术之下，{夜袭,群⑥.⑨肆九叁'⑥①叁⑤}产生的第二人格，早就可以无意识之间影响任倾紫判断和行为了。
　　就最近昨晚那次的探查的结果，任倾紫对她好感度是80点。
　　也就是趋近于热恋状态。
　　这也就是金瓶儿敢给任倾紫停掉散灵散的底气。
　　她的主人格早就成了那个动不动想要出来喝奶的小宝贝了。
　　只是，金瓶儿很少去激发她而已。
　　任倾紫本来就是强行将自己划分出两个来，她们俩之间，本来就有很强烈的影响。
　　在飞龙城的后期，金瓶儿就已经不在使用《滴口小法》了，她能发现任倾紫的她依赖，已经完全不是秘术激发，而且不经意间会成为一种习惯。
　　而且，那处被分割出来的“干净”人格在被极速影响着。
　　只是随着时间延长，这影响的速度会减少。
　　就好比，这30天来，任倾紫的好感度，就上提了1点而已。
　　而且，能看得出来，这已经趋近于稳定，想要继续提高，就是需要更长时间的水磨工夫了。
　　……
　　车马停下，这个侍卫和外面几人似乎沟通了一下，就引着金瓶儿和任倾紫两人下车了。
　　显然这里的守卫，李寻已经做好了全部的准备和安排。
　　不用想就能知道，现在这里的守卫侍卫，全部都是的万雪千的人。
　　很快金瓶儿和任倾紫两人就走到天宫大阵恢弘的大门之前。
　　这里，在天宫的角落，若不是对天宫熟知位置的人，绝对是找不到这里的。
　　金瓶儿打量了下四周，微微伸手，从任倾紫的手中，接过昨晚，万雪千送来的盒子。
　　这盒子里，放置的就是那张临时令牌和一个小瓷瓶。
　　金瓶儿当然知道瓷瓶中是什么，应当就是李氏嫡系的血液。
　　万雪千对她的身份有所怀疑很正常，在这个时间，带来一瓶李氏的血液，金瓶儿一点都不意外。
　　在瓷瓶的中血液滴入大门前的阵纹，血色线条很快将阵纹填满。
　　恢弘的大门上，金光一闪而过，随之，金瓶儿将临时令牌放在阵纹的凹槽中。
　　阵纹中的血色的纹路，飞速涌入令牌。
　　在这时候，两人面前，恢弘的大门，在一阵阵的轰鸣声中，缓缓打开。
　　“进去吧，我确定过了，阵法中，没有限定一个人进出的痕迹。”
　　金瓶儿看着前方打开的大门和金光通道，对着身侧的任倾紫道。
　　而任倾紫则看着眼前的恢弘通道，有些迟滞道：
　　“李氏三天宫，乃是李氏镇国之宝，这维系着天宫运转的天宫大阵，更是重中之重。如果说李氏仙朝中，天宫就是仙朝的核心，那么这天宫阵法，就是核心中核心。
　　这种超巨的九星巅峰阵法，完全可以类比天道宗门之下几个次级宗门的护山大镇，甚至更强。”
　　……
　　任倾紫和金瓶儿两人踏入大门不久，这恢弘的大门，就缓缓闭合起来。
　　“怎么走？”
　　任倾紫认真问道。
　　“让我先研究研究，我也是第一次进来。”
　　金瓶儿打量着周围繁复的阵纹，头疼着道。
　　此时，前方道路的分叉口，传来沉重的甲胄和地面接触的声响。
　　“有人？”
　　任倾紫轻轻迟疑了下，一手拉着金瓶儿向着一侧视野死角躲了过去。
　　两人挤在一个狭小的缝隙中，金瓶儿还在演算着阵法的走法。
　　而任倾紫倒是显得有些紧张，向外微微探去视野。
　　很快，她就收回了视线。
　　这沉重的脚步声来去了一个来回之后，听着声音越来越远，任倾紫这才轻轻松了口气。
　　“是傀儡守卫，没有生命，应该是阵法中灵力驱动的。”
　　金瓶儿下意识轻轻附和了一句，随即拉着任倾紫道：
　　“嗯，不奇怪。走吧……”
　　任倾紫一愣，迟疑道：“那傀儡守卫，不知道会不会对我们出手，我们俩都不是李氏皇族人员，不出意外，应该都会被攻击的。它们的实力肯定是六星级巅峰，东徒域的天道极限。刚才那个应该还没走远……稳妥一点吧。”
　　金瓶儿笑着，摇了摇头道：“这个大阵繁复至极，除了能知道阵法核心位置在哪以外，我也没办法知道什么躲过守卫的路线，紫紫，娘亲只是六星级的阵法师，这个天宫大阵，虽然只能在这里发挥出六星级的能耐，但是，他的阵纹，可是十足的九星级啊。”
　　任倾紫还是有些迟疑道：“就没有更好的办法吗？”
　　金瓶儿直接拉着任倾紫从角落中拉出，认真道：
　　“一场山河幻阵图拖不了太久的时间。我们来这里，已经耗费了不少时间，别忘了，我是要在山河幻阵图结束之前，赶回去。”
　　说完金瓶儿前一步冲了出去，回头对着的任倾紫笑道：“紫紫，跟上娘亲哦，别丢了。”
　　“你没有武器，没有防具……”
　　任倾紫看着前方金瓶儿一身单薄的紧身衣的背影，随之手中的一柄华丽的长弓，出现在她的手心。
　　金瓶儿身形已经追上了前方刚刚路过的那只傀儡。
　　而那傀儡侍卫也向金瓶儿拔出了长刀。
　　任倾紫立在两人之后，手中长弓架在身前，淡淡金色的箭矢，在拉开的弓弦中飞快汇聚而成。
　　只是这箭头的指向，任倾紫下意识地瞄准向金瓶儿的背部。
　　可是她握着长弓的手，却有些微微颤动。
　　任倾紫凝视着金瓶儿毫不设防背影，咽了咽嗓子，颤着声音嘀咕道：“试探么？你就真不担心？？”
　　……
　　金瓶儿在对上前方侍卫的同时，当然会很是注意身后的动静。
　　此时，她嘴角微微扬起，等待着任倾紫的选择。
　　就听着咻的一声。
　　背后的箭矢带着破空的厉啸，直冲而来。
　　……

第六百七十七章 软软？破阵妖蚀身【求收藏，求订阅】
　　咻……
　　金瓶儿感受着耳边的一闪而过的破空声，嘴角轻轻一扬。
　　这一箭威力出自任倾紫之手，威力当然在这个世界也是巅峰级别。
　　箭矢划过金瓶儿的侧脸，直落傀儡的喉部。
　　箭尖和傀儡接触之时，金瓶儿见到这傀儡表面多一层淡青色的灵力流动，似乎是在阻隔着任倾紫的箭矢刺入。
　　很明显，这是傀儡防御手段，金瓶儿一点都不意外。
　　只是……
　　这些傀儡，按照她制器师的眼光去看，也是九星顶级的产物。
　　只是这个防御等级，按道理也应该早就达到东徒域极限才对，金瓶儿在和这个傀儡如此接近的情况下，分明能感知到，这个灵力防御手段，灵力有着明显不足，强度几乎稀薄如一层纱，勉强只有筑灵境界。
　　任倾紫这一箭轻松撕破傀儡这层防御，之间刺入傀儡身体中。
　　这一箭想要撕碎这傀儡的身体结构，显然是不行的。
　　但有意思的是，这傀儡在中箭之后，也不知道是不是因为灵力不足的原因，还是什么情况，勉强握住箭身，想要拔出箭头之时，就停止住了行动。
　　按照之前金瓶儿对阵过的李志的那底牌傀儡来说，这东西肯定比李志那压箱底的东西要低级的多，但是，怎么看都透露着一股诡异的气息。
　　此时，在金瓶儿身后的任倾紫也察觉到了异样，缓步走了过来，在金瓶儿身后道：
　　“怎么回事，李氏最核心的地方，防备最森严的地方，这防御的傀儡，怎么会这么轻易就被摧毁？”
　　“这傀儡身上有大量附灵，你看这个附灵纹路，应该是自修复的。”
　　金瓶儿手指在傀儡身上指着一条金色附灵纹路道。
　　任倾紫眉头一簇，道：
　　“你还……懂附灵？”
　　“不多，略懂而已……”
　　金瓶儿头也没回，轻松道。
　　而任倾紫则是盯着金瓶儿的侧脸，深吸了一口气，缓和了好几息，这才将心态放平和。
　　……
　　金瓶儿绕着这个停止住的傀儡绕看了许久，看到傀儡背部甲胄有一丝不正常缝隙。
　　全身精密至极的配合下，有一处缝隙略微微比正常的缝隙，多出几微米开合。
　　这是极不正常的。
　　这可是九星级的傀儡，全身每一处都已经技近乎于道了，怎么可能会有凡人级别的一些错误了。
　　这种情况，就算三星级的器物都很少会存在这样问题。
　　看着金瓶儿对着那个缝隙凝视了许久，任倾紫好奇地靠近过来，原本她还想问金瓶儿怎么回事，一靠近，她微微一皱眉头，犹豫道：“那个……这，怎么有妖气……”
　　“妖？”
　　金瓶儿微微迟疑，侧脸凝视着任倾紫。
　　任倾紫点了点头。
　　对于妖兽的断定能力，金瓶儿可以完全相信任倾紫。
　　可就这时候，金瓶儿突然感觉一阵细微的声响，一紫色流体一样的东西，从缝隙中流出，随之猛地飞向金瓶儿。
　　金瓶儿刚想躲避，就感觉到身边的任倾紫一把将她拉开。
　　这个紫色流体物从缝隙中弹出，随之飞快向远处窜去。
　　看着那看起来一团紫色的粘稠物，飞快在地上游走，飞窜。
　　任倾紫手中箭矢又一次成型了。
　　金瓶儿按住任倾紫手臂，对她摇了摇头。
　　“别。我可以跟着它。”
　　方才的趁着这东西没有窜开，金瓶儿一个探查就扫了过去。
　　【姓名：叽里咕】【性别：雄性】【种族：噬灵妖，妖兽】【境界：五星级低阶】【属性：纯阴】 【灵根：无】 【气运等级：中】【好感度：-100】【欲情媚眼成功率10%】【道心种魔成功率0.01%】【备选率：0】
　　任倾紫放下手中弓箭，全身的鼓动的灵力消停下来，她已经猜到了金瓶儿的想法，沉下声音道：
　　“这个妖兽？好像在古籍中见过，具体记不得了。好像记得和灵力有关系，而且肉体攻击，对他们没有什么效果，非常难缠，我记得，这种妖兽，应该已经灭绝了才对。”
　　金瓶儿靠近在方才这噬灵妖钻出缝隙处，轻轻细嗅了两下，随之站起身，点头道：“是噬灵妖。”
　　“对，应该就是这个名字，单纯依靠灵力为食的妖兽。这种妖兽资料，很偏门了，在正邪大战之间就灭绝了几百年，若不是那个男人关系，我也不会去找正义盟去拿那么生僻的妖兽资料。你是怎么知道？”
　　金瓶儿轻松指着前方道：“天赋而已。”
　　“好了，走吧……”
　　任倾紫看着金瓶儿在前面引路的背影，吐出一口浊气，平缓下心情。
　　接下来，金瓶儿和任倾紫两人，见到侍卫傀儡，处理方法和之前方法类似。
　　若不是噬灵妖的缘故，金瓶儿她们两个绝对不会这么轻松地进入这里。
　　这路上地每一个侍卫，都可能要浪费她们俩一番手脚。
　　可是现在，所有侍卫傀儡，都已经被噬灵妖
　　很快，所有的噬灵妖都汇聚向一处封闭的大门里。
　　金瓶儿在眼前道路分叉位置道：
　　“那边阵法操控位置在后面不远。岚岚应该就在那里。”
　　“这边应该是天宫大阵的灵力核心位置。”
　　……
　　“刚才已经惊动了不少噬灵妖，迟则生变。”
　　任倾紫认真道。
　　金瓶儿轻轻一笑，道：
　　“我看你，担心见到什么人吧。”
　　任倾紫陷入沉默。
　　……
　　可就这时候，两人背后一熟悉的女子声音传来，同时一白皙的手掌按在任倾紫的肩膀上，沉着声音道：
　　“你是谁？为什么和宁儿在一起。”
　　金瓶儿转身开心对着女子扑了过去，抱住她的臂膀。
　　“岚岚，你怎么出来啦，而且躲在一边，差点吓到我。”
　　此时的李岚，一身白色宫装，轻轻揉了揉金瓶儿脑袋，眼神中带着一抹温柔道：
　　“我掌控天宫大阵，你一进阵法，我自然就知道了。有些隐秘的杀阵，我都关停了，要不然，你们怎么能顺利走到这里。”
　　这话说话，她转脸向沉默着任倾紫，沉下声音道：
　　“她是谁？和你什么关系？刚才和你还挺亲密的……”
　　“亲密？我可是天天盼着她死。”
　　任倾紫冷哼着道。
　　李岚听着任倾紫的话，眉头也微微蹙了起来，已经准备发作。
　　“别闹了都，岚岚，你刚看到噬灵妖了么？”
　　“是那紫色恶心的东西？它是妖兽？”
　　李岚也暂时将视线从任倾紫身上收回来，思考道。
　　任倾紫轻轻冷哼了下，道：“有这个功夫问东问西，还不如早点解决。”
　　说完她挣脱李岚的手掌，向着前方的大门推去。
　　李岚眉头微微抖了下，一步跨过任倾紫的身子，抢先一步，推开天宫阵法核心处的大门。
　　……
　　进门一看，前方凌空漂浮的炫彩晶石的阵法纹路底座上。
　　金瓶儿抬头看着这恢弘炫彩，有五层楼高的超大晶石，有些发愣，道：
　　“这是……空间晶石……”
　　任倾紫也应了一声道：
　　“应该叫是空间晶核。”
　　李岚道没有理会这两人，这里她原本很熟悉，但，现在场面，她从来都没见过。
　　阵法纹路底座上周围，不断有紫色的液体从缝隙中正在向外逸散着。
　　而周围密密麻麻的一小摊一小摊的紫色液体，在叽里咕噜说着什么，似乎非常的义愤填膺。
　　还有那些在补充灵力的数十个侍卫傀儡，从它们身体缝隙中，紫色粘稠液体态的噬灵妖，正在流淌而出，向着阵法基座的涌去。
　　“天宫阵法一直不稳的原因，原来是你们这些……”
　　李岚手中长剑眨眼间出鞘，狂风从金瓶儿和任倾紫身边划过。
　　呼吸间，围着所有的紫色液体瞬间被切成碎片，巨量的风灵力将噬灵妖撕碎崩裂。
　　这些四星级，五星级，六星级的噬灵妖，围在底座周围的，在李岚这一招下，全部毙命。
　　紫色粘液在{夜袭,群陆.⑨肆玖③'⑥①叁⑤}如同雨点一样，向四周飞撒着。
　　任倾紫猛地一拉金瓶儿，将她的身子完全抱住，被背对着飞射的紫色粘液。
　　金瓶儿看着面色有些僵硬和犹豫的任倾紫，疑问道：
　　“怎么了？这些粘液不能碰吗？”
　　任倾紫忍受着背后撒来的紫色液体，抱着金瓶儿低声道：
　　“我……想起来了，噬灵妖的体液有着强烈的腐蚀力，几星的噬灵妖，就能腐蚀几星级的器物。你的比赛服不能损坏，不然会出事的。我不是为了你，我是为了你的计划。”
　　金瓶儿看着任倾紫这认真而又挣扎的神色，噗嗤一笑，玩味道：
　　“我还以为什么要紧的事呢，早点告诉我，我脱了不就好了。”
　　“我开口的速度，没她动手的速度快。”
　　任倾紫冷嘲了一句。
　　就在金瓶儿准备脱衣服的时候，沾着一身紫色粘液的李岚，冷着脸提着剑，走了回来，一把擦掉自己脸上的紫色粘液，看着金瓶儿此时被任倾紫抱着，脸色阴沉着道：“妖兽都解决了，现在……说说你们的问题吧。”
　　李岚长剑指向任倾紫，对着金瓶儿道：“宁儿，她到底是谁？”
　　任倾紫用着余光扫了一眼阵法基座，冷笑了下，放下身前的金瓶儿，转身道：“大敌当前，李岚，你先收收的酸味，低头看看你自己吧。”
　　李岚低头一看，自己原先的白色宫装，在紫色粘液下，开始一点一点溶解……
　　……

第六百七十八章 秘密泄露！天宫大三角【求收藏，求订阅】
　　李岚看着自己的身上的白色宫装，在紫色的粘液下一点一点破开，一个清水符立即取出，贴在自己身上，看样子就是想将身上紫色粘液给冲洗干净。
　　任倾紫看着这个动作，冷笑了下，嘴角微微上扬。
　　清水很快就将她李岚的全身浸湿，那些紫色粘液顺着水流在李岚的衣服上，身上流淌着，所进过的路途上，李岚身上的衣物，都被腐蚀了干净。
　　原先还只是，点，面的破洞，现在可好，几乎就只有些许布条挂在李岚身上了。
　　李岚手中长剑瞬间指向任倾紫，沉下声音道：“你早就知道？”
　　任倾紫冷嘲了下道：
　　“我的嘴，可没你的手快。”
　　随之看向一侧金瓶儿，继续道：
　　“她知道的。”
　　李岚脸色更是一冷。
　　……
　　而一侧的金瓶儿，知道这两人遇到一起，肯定会出现这样的问题。
　　其中且不说两人同被称为东徒双骄。
　　就说，两人之中牵扯着金瓶儿，任倾紫可是标准的王道作风，李岚彻底的霸道做派，想要让她们俩消停，怕是非要分出一二了。
　　再加上，任倾紫牵扯着李志，又因为李岚自己去南凡域的事，导致后来的万雪千的布局，这其中的纠葛……
　　金瓶儿自己想都头疼。
　　……
　　看着周围紫色略显粘稠的液体在地上扩散，金瓶儿现在穿着全覆式竞技服，这原本是为了投射进山河幻阵图中的基础服饰。
　　这东西可不能损坏，不然等会回到赛场可是会出事的。
　　现在这些液体已经快流淌到她脚丫的位置，金瓶儿自己只能解开背部的卡扣，将这衣服脱了下来，顺手丢给任倾紫。
　　这个动作，刚刚披上见衣服的李岚脸上瞬间有些激动的泛起红晕。
　　而任倾紫甚至还将金瓶儿的这身竞技服放在鼻前轻轻闻了闻。
　　“你！！”
　　李岚眼睛瞪大，呼吸都有些浓厚了，转头质问道：“宁儿，她和你到底是什么关系！！”
　　金瓶儿单臂压着双峰，且做遮挡，瞪了一眼任倾紫，随着转头安慰道：
　　“岚岚，紫儿现在是我的侍女，我是趁着天骄赛来的这里，这是山河幻阵图的竞技服可不能破坏了，我自己的储物饰品，还在天骄赛的保管箱里，所以让她仙保管。”
　　李岚听到侍女的词语之后，脸上那怨怒的样子，这才消退了一些。
　　……
　　而任倾紫则是看着的金瓶儿压着雪峰，用着些许感激的眼神扫了一眼金瓶儿。
　　刚才她吸了一下金瓶儿的衣服，就已经内心又有了那个反应，若是金瓶儿她不压着雪峰，让它自由的话，任倾紫现在可能的瞬间就出丑了。
　　……
　　李岚缓缓放心长剑，冷嘲道：
　　“原来是个侍女啊，我还以为是什么呢……”
　　“侍女怎么了？我可以每天无时无刻陪着她。而且她也会无时无刻不陪着我。”
　　任倾紫嘴角微微一扬，冷笑道。
　　“对了，我叫任倾紫，现在这样只是服用了易容丹。长公主，你应该听说过我，也见过我。”
　　金瓶儿听着任倾紫这般话，也只能无奈叹了口气。
　　得，免得她来介绍了。
　　只是这话一说，这场面怕是她要管不住了……
　　李岚捏了捏剑柄，脸上颤了颤，用着余光扫了一眼金瓶儿，随之扭头冷道：“任倾紫？没听说过。”
　　……
　　任倾紫和李岚两人气势交替上扬着，灵力旋涡在她们之间交汇，产生的激流，冲击边缘“无辜”金瓶儿。
　　“你们俩，先消停一下，看看那边……，先把正事做完可好，我还赶着回去……”
　　金瓶儿被灵力气流拉扯着自己长发，无奈叫道。
　　此时那巨大的晶石下方的基座，那外溢的紫色液体已经一点一点开始形成女子人形。
　　趁着机会，金瓶儿一个探查扫去。
　　【姓名：苏俪（叽啵啵）】
　　【性别：雌性】
　　【种族：噬灵妖，妖兽】
　　【境界：七星级低阶】
　　【属性：纯阴】
　　【灵根：无】
　　【气运等级：中高】
　　【好感度：-100】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：0】
　　金瓶儿看着那边紫色女子一点一点成型，而场中，任倾紫和李岚还在对峙。
　　只能无奈叹气道:“算了，我解决问题，先回去……你们继续。”
　　说完，金瓶儿就准备自己去处理那只基座上汇聚的噬灵妖。
　　……
　　金瓶儿捂着双峰，刚跨出一步，就听着前面两人几乎同时斥道：
　　“在那待着！”
　　“你在那待着！”
　　金瓶儿看着这两人的架势，微微一顿，挠了挠自己的后脑。
　　……
　　随之，这两女同时转身过去，面对向基座。
　　此时，那紫色液体汇聚成人型已经清晰。
　　任倾紫看着这个女人样貌，微微紧了下手心，随之华丽的长弓握在手里。
　　李岚则是皱着眉头，有些诧异道：
　　“俪妃？是你？你不是被宫中妖人所杀了吗？”
　　任倾紫在一侧补充道：
　　“她不是李志的生母的那个苏俪，也就是你口中的俪妃。李志的生母是豹妖，不是噬灵妖。噬灵妖的繁殖很特殊，是以母体分裂而来。”
　　李岚侧脸不敢相信道：
　　“怎么可能？李志，他不可能是人与妖混血！人妖大乱之时，我虽然那时候年幼，却也知道的过程。在斩凤城之祸平定之后，俪妃在宫中被妖人报复所害，父皇更是龙颜大怒，这才有了大清理。当初父皇弥留之际，亲口告诉我，李志时人，不是妖，让我好好辅佐。”
　　任倾紫看着眼前那刚刚形成人型的噬灵妖，手中的灵力汇聚，箭矢缓缓形成，侧脸冷嘲道：“有没有可能，这位俪妃，是你父皇杀的？而你的父皇，他才不会告诉你，他喜好妖姬之事，导致你们李家纯血男儿绝后了。哦，对了，你应该知道我的来历，我在斩凤城见过这位曾经俪妃和李志。”
　　李岚紧紧握着手中剑柄，冷道：“我会去验证的。”
　　脸色一冷，面对向那位噬灵妖。
　　而那位噬灵妖最终形成一紫衣女子的模样，脸上神情十分痛苦，她转身看着地上撒着紫色粘液。
　　“你们……你们……为什么要杀我子嗣！！”
　　她抬起头，怒吼道。
　　李岚眉头一挑，眨眼间就已经闪到了那女子的身后，低沉道：
　　“寄生于我李氏天宫大阵核心中，毁我李氏根基，该死！”
　　这位噬灵妖怒吼道：
　　“什么天宫大阵，这是我们的家！”
　　同时她张开嘴巴，紫色液体瞬间从她口中喷出。
　　李岚闪开瞬间，手中长剑挥出三段淡青色的风墙，将这紫色液体挡出。
　　但飞溅出来的液体还是点点滴滴粘在李岚的身上。
　　而这次，更要命的是，这液体，沾了一滴，在李岚的剑锋之上。
　　之前噬灵妖可都没有六星巅峰级别，所产生的粘稠液体对她手中长剑不会有任何的影响。
　　但此时，这个噬灵妖可是七星级……
　　这喷出的粘液粘在现在李岚的长剑上，瞬间就让剑锋宝光暗淡了不少。
　　就在她刚想有所动作的时候，一根金色劲矢，带着旋动的金色灵力，猛地穿过这噬灵妖的身体，又一次溅射了些紫色粘液飞来。
　　于此同时，任倾紫身子已经空中凌跃，跃到李岚上方，手中劲矢又一次形成。
　　“这一箭，她必死。看来，我比你强。”
　　任倾紫嘴角笑着，手中汇聚的箭矢越来越亮。
　　呼吸间，箭矢就脱手而出，直落噬灵妖的头颅。
　　任倾紫嘴角微微扬起。
　　可就一个瞬间，整个空间中，一阵清风刮过，伴随着一道刺眼的绿光。
　　轰……
　　灵力逸散的激起的风，让一边旁观的金瓶儿，都有些忍不住眯起了眼睛。
　　等光线散去，那噬灵妖的身体被箭矢贯穿，正在一点一点的化作紫色的液体。
　　看着这个画面，任倾紫想要和李岚说点什么，可转头一看，此时的李岚，一手提着噬灵妖的头颅，一手的长剑上，还沾着紫色粘液，长剑上的宝光，正在被紫色粘液腐蚀。
　　这噬灵妖的头颅，张开着即将融化的嘴，勉强叫道：“小志……家，毁了……”
　　这几个字说完……，就在李岚的手中，化作一滩紫色粘液滴淌下来。
　　……
　　李岚贴了一张清水符，冲洗着自己手掌，看了眼自己即将报废的长剑，丢进了自己储物戒指，转身对着任倾紫，冷道：
　　“弓术不错，可惜了。”
　　任倾紫也没想到，李岚会突然爆发，先一步斩了这妖兽，自己的箭似乎只是炸了一下尸身。
　　脸上神色微变，也不想解释什么，收起弓箭，就走向金瓶儿道：“瓶儿，这里的问题也应该解决了，长公主应该很快就能从这里离开。这噬灵妖应该就是李氏天宫大阵不稳的原因。这些东西以灵力为食物，这才会让天宫大阵一直需要长公主来维持运转。”
　　“我们回去吧。你越早回去，越安全。”
　　任倾紫走近金瓶儿身边道。
　　这时候，李岚走了过来，拦在任倾紫和金瓶儿身边，道：
　　“慢着！”
　　她缓缓转身凝视着金瓶儿，皱着眉，愠怒质问道：“金瓶儿！她是怎么知道你的身份？”
　　此时，金瓶儿对着李岚眨巴了下眼睛，显得无辜极了。
　　……

第六百七十九章 大满意 ！兽和纯真？【求收藏，求订阅】
　　“金瓶儿，我没和你开玩笑，她什么身份，你该不会不知道吧。她是仙魂殿的殿主！”
　　李岚指着任倾紫，脸上带着急切的神色，凝视着现在一脸纯真的金瓶儿。
　　“你方才不是说，不认识我么？”
　　任倾紫在一侧冷嘲道。
　　李岚根本不理会一侧的任倾紫，盯着金瓶儿，想要眼前人给一个答复。
　　金瓶儿好似乖巧地点了点头。
　　李岚气的眼眶发红，瞪着道：
　　“你知道，你知道还告诉她真实身份？你疯了？仙魂殿是正义盟的下属，正义盟就是针对你们邪道的组织。你们之前白圣女的追杀令，才过去多久？”
　　“她，她自己猜到的。不是我告诉她的……”
　　金瓶儿无辜道。
　　李岚神色变换，最终严肃道：
　　“那你和她到底是什么关系。有没有那个过……”
　　就在金瓶儿准备开口的时候，一侧的任倾紫直接冷嘲道：“她对我用过道心种魔，你说有没有那个过！”
　　李岚皱眉道：
　　“你现在不好好的么？也不像被道心种魔的样子。”
　　“那是我坚持住了！一天一夜，不信你问她！”
　　任倾紫针锋相对着，只是这话，她只能轻轻咳了咳，意思让任倾紫稍微收敛一点。
　　“我恨不得她死！”
　　任倾紫稍微顿了顿，好似没听到金瓶儿的提醒，指着金瓶儿大声道。
　　“抢我仙魂殿，坏我大计，要是有机会，我一定会杀了她！”
　　李岚看着任倾紫这般略显激动的样子，又看了眼金瓶儿，询问金瓶儿真假。
　　金瓶儿无比天真的眨了眨眼睛。
　　任倾紫盯着李岚，认真道：
　　“只是，现在一是有更重要的事，其次我没有机会杀了她。她现在比你我都要强。”
　　“怎么可能？她才从南凡域来这里不到三年，怎么可能超过你。”
　　李岚下意识质疑。
　　任倾紫冷脸道：
　　“李岚，你难道不知道她是合欢宗的圣女？”
　　李岚感知了下金瓶儿身上的气息，果然是已经融灵境界，加上天道六宗的一些秘术，自己和这个任倾紫，还真有可能比不过现在的金瓶儿。
　　李岚想了想道：
　　“原来是这样，你被瓶儿带在身边原来是这个原因。不过，我看你现在，嘴巴上叫的挺凶的，但好像对瓶儿，还挺关心的嘛……你不觉得矛盾么？”
　　“岚岚，她遭受到一些刺激之后，精神上出了点问题。”
　　金瓶儿赶忙在一侧补充道。
　　任倾紫在一侧站着，默认金瓶儿的说法。
　　李岚听看到这些，脸上的神色终于放松了一些，道：“原来是这样。任倾紫，无论你是不是脑子有病，但我还是要提醒你。{夜袭,群陆.玖四⑨③'陆①③五}
　　在东途域，没有我的允许，她是不可以和其他女人亲近的。你之前是被种魔的对象，我就不计较了。”
　　听着李岚大言不惭的这话，任倾紫本就想嘲讽面前的李岚。
　　什么允许不允许的……
　　在她亲眼所见，和金瓶儿恩爱的女子，都快十人了。
　　可是，她的余光见到金瓶儿的手臂在雪峰上来回摩搓了一下。
　　这动作，看在任倾紫眼里，她立即就能明白，这是金瓶儿对她的警告和威胁。
　　任倾紫刚在嘴边反讽李岚的话，就只能咽了下去。
　　“瓶儿，现在要对她种魔么？”
　　李岚想了想，说完就一个眨眼闪到任倾紫后背就按住了她的肩膀。
　　任倾紫脸色一变，自然猜到这李岚想做什么。
　　之前，她能的凭借着意志强行顶住。
　　但自从那次……失败了之后，
　　她真的没有信心再一次顶住道心种魔了。
　　任倾紫脸色微微僵硬，金瓶儿当然明白她心里所想，赶忙权道：
　　“暂时……不用了，岚岚……，她现在是我的侍女，已经不是仙魂殿殿主了，所以不用担心她对我们不利了。”
　　……
　　任倾紫听着金瓶儿的话，暗中吐出一口浊气，随之就借坡下驴，直接大声喝道：
　　“李岚，你完全不明白情况，能不能别乱发疯，现在金瓶儿赶着时间要回天骄赛。我看是你脑子有病！”
　　刚才心里的不快，被任倾紫借着这句话吐了个干净。
　　李岚听着，讽刺了一句。
　　“你到是会为她着想呢……”
　　随之就携带者清风，出现在金瓶儿面前。
　　顺手握住金瓶儿的手臂将她拉倒自己身前。
　　“岚岚，怎么了……”
　　李岚没有理会金瓶儿的疑问，低下脸，在她脸上轻轻吸嗅起来。
　　脸上被嗅过之后，顺着就延伸向金瓶儿的身前。
　　原本被挡在雪峰的胳膊，被李岚握住。。
　　“岚岚……别……”
　　金瓶儿小声拒绝道。
　　“怎么了，检查呢……”
　　李岚皱眉抬起眼，质疑着的同时，手上也用上了几分力气，将金瓶儿胳膊抬起。
　　“目前，就她一个女人味道，还好。我知道你身体有问题，让你去飞龙城，我能猜到你会胡来，所以也没有对你限制的很严格。但是你要是在来这里之前，你要是在见我之前还和其他女人乱来，看我不治死你！”
　　李岚瞪着金瓶儿的脸，认真道。
　　金瓶儿赶忙否定道：“没有，真的没有岚岚。我刚才在比赛，天骄赛啊。怎么的胡来……”
　　“那昨晚呢……”
　　“昨晚准备天骄赛啊！”
　　金瓶儿脱口而出。
　　……
　　“那你刚才为什么还抗拒检查？”
　　就在金瓶儿想要解释的时候。
　　就听到一侧的声音传来。
　　“娘亲，紫紫要吸奶奶……”
　　这声音一出……
　　金瓶儿也只能无奈叹了口气。
　　刚才李岚这略显刚猛的动作，将她的遮挡的手臂给拿开了。
　　这垂落了下来弹抖雪嫩的画面，冲击在一侧的任倾紫眼里……
　　让她根本抵抗不了自己内心的驱动欲望。
　　……
　　这声音，传到此时的李岚耳朵里，她甚至觉得幻听了一样。
　　下意识啊了一声。
　　若不是，任倾紫伸出双臂，带着渴望的眼神，凝视着金瓶儿走过来，她肯定会觉得是那是幻觉。
　　开什么玩笑，堂堂仙魂殿的殿主，几乎和自己同名的人。
　　怎么可能会做出这般事。
　　她回到东徒域的时候，可是调查过这女人这些年的经历。
　　谁都说，自己被困在南凡域的时候，她在这里是一枝独秀啊。
　　……
　　任倾紫天真地走过来，似乎娴熟想要蹲下身子，靠近金瓶儿雪峰。
　　但……此时，李岚的手立即将任倾紫隔开，对着金瓶儿问道：“瓶儿，这是怎么一回事？”
　　“在她身上实验了另外一种秘术……”
　　金瓶儿有些无奈道。
　　……
　　“娘，娘亲，这个坏蛋不让紫紫喝奶奶！！打她！”
　　一侧任倾紫似乎有些急了，眼睛通红着道。
　　但是李岚的手臂还是隔着她和金瓶儿之间。
　　……
　　李岚看了一眼现在着急着眼泪外溢，已经哭啼啼的任倾紫，道：
　　“她这个状态，怎么才能结束。”
　　“一般是吸两口，等她这个小紫紫的人格满足了之后，就可以唤醒刚才那个清醒的任倾紫了。”
　　李岚上下打量着现在的任倾紫，嘴角带上一些笑意道：
　　“怪不得， 她刚才对你的态度，那么矛盾。”
　　……
　　“娘，娘亲，她好坏坏！！她不让紫紫喝奶奶！”
　　任倾紫气嘟嘟指着李岚，哭嚎道。
　　这画面看在李岚眼里，真是苦笑不得。
　　……
　　“不能给她塞个奶瓶吗？瓶儿？”
　　金瓶儿无奈道：“这和合欢秘术有关系……所以……岚岚，还是让她来喝两口吧。”
　　李岚看着此时的情况，这任倾紫用着臂膀擦着眼泪，一边哭闹着。
　　她一时间都不知道如何是好。
　　……
　　“你那点奶量，怎么够她喝？半天出个几滴。本来就是双修情趣而已……”
　　李岚咽了咽嗓子，不知所措道。
　　“岚岚，现在不同了……我，我常用那边之后，那边的功能就越来越发达了……现在，一吸就有，想吸多少，就……就有多少……”
　　李岚听着金瓶儿解释，看着金瓶儿身前的红缨……
　　自己都发颤了下。
　　“瓶儿，你，你大概，还有多久，要赶回天骄赛……”
　　“一炷香……”
　　这话还没说完，金瓶儿的身子就被李岚直接按倒在地上。
　　自己先一步叼起一只在嘴里。
　　而一侧哭嚎的任倾紫，看着这般光景，擦了擦眼泪，娴熟的趴在金瓶儿另外一侧的雪峰之上，沉醉着捧起一只雪峰，滋溜起来。
　　……
　　一口香甜进入口腔中，李岚忍不住就看向身侧的任倾紫和眼前微微眯着眼睛的金瓶儿。
　　“快点要我，抓紧时间，瓶儿……”
　　李岚此时也将被腐蚀了不少的衣衫丢到一边，拉着金瓶儿的手臂，向自己摸去。
　　同时，她已经猛烈入侵进了幽谷中。
　　“娘亲，真的好甜啊……”
　　任倾紫捧着面团儿，轻轻一品尝，就能感知道面点中的滋味。
　　……
　　和任倾紫的纯真相比，另外半边的李岚就好像一只没有了意识的ci兽，疯狂向金瓶儿发起冲击着。
　　……
　　“瓶儿，这一年， 你知道我有多想你么？我每天做梦都想着和你见面！”
　　李岚猛吸一口，咽下之后，颤动着身子，动情道。
　　……

第六百八十章 八强！欲拒还迎,难掩旧情 【求收藏，求订阅】
　　返回的马车中，任倾紫沉默着一言不发。
　　金瓶儿知道，现在是任倾紫的尴尬期，也就不去打扰她，让她自行调整。
　　反正，她能见到就是任倾紫的对自己好感度，突破了80点，到达了81点。
　　虽说这女人喝饱之后，在回味口腔香甜的时候，被李岚激烈的动作下惊醒，那含在嘴里的香甜瞬间呛住。
　　金瓶儿那亲昵的拍她背部，让她缓和下来的感觉，让她又一次的回忆起母爱。
　　她知道，刚才的金瓶儿是没有的用秘术的，但是，这种感觉……
　　任倾紫想要拒绝，即使她在思维清晰的时候，分明知道，眼前的是妖女，不是她真的娘亲，但她又没有办法拒绝这种感觉。
　　……
　　心事重重下，任倾紫也就没了和李岚一争高下的心思了。
　　李岚禁止她和金瓶儿有深度接触，只准吸奶，她根本就处在默认的状态。
　　唯独让任倾紫出声提醒的事，就是李岚说她要去找李志去谈。
　　这事，金瓶儿和李岚说明了利害，但李岚还是想要去直接和李志说清楚，说是这是李家家务事，李志要是不给一个说法，她会亲手斩了李志。
　　好在本在一侧沉默任倾紫冷讽说道，现在的李志，很可能都不觉得自己是个人，什么李家的情面，他要正在乎李氏，这关系着天宫安危的天宫大阵，都能给他养噬灵妖。
　　金瓶儿趁热打铁，强调了一番，这才让李岚安定下来。先保持原样，伺机而动，才是最好的选择。
　　李志若是知道，这天宫大阵修复，李岚解脱，他肯定会有新的应对。
　　万一他还有什么其他的手段呢？金瓶儿为了李岚的安危，是不敢赌的。
　　就例如大五行寂灭指。
　　这种情况，李岚伺机而动，才是最妥当的。
　　……
　　回城的车中，金瓶儿反而心里轻松了不少，李岚脱困，对于现在圣城的混沌压抑的局势，绝对是一个好消息。
　　车马重新停到角落，金瓶儿在带领之下，完美地在比赛结束之前回到赛场，和大伙儿一起走出山河幻阵图的比赛室，一切都很正常。
　　虽然金瓶儿没有出战，但也不妨碍周围的观众对她欢呼。
　　今天她的表现已经足够吸睛了，现在也就是不知道，李志是怎么看。
　　……
　　今天赢下，就代表狂人学院，进入了二十四强。
　　前面的这些队伍，基本上连涂小白那一关都过不了。
　　第二天结束，狂人学院就顺利到了十二强，依照胜场的积分，前八前十的队伍就已经出现了。
　　没进前八但幸运进入前十拥有挑选去上域修炼的权利，前八的队伍则是可以进行下一轮比赛，争取更好的未来。
　　前八的队伍，闻仙阁，武圣堂，仙魂殿，狂人学院，蛊族小队，临海皇家学院 ，东圣刺客学院，东圣战神学院。
　　临海皇家学院，是临海皇家直属学院，自然也是前八的常客。
　　至于两个东圣的学院，也就是阳墨两家的直属学院。
　　能进前八，自然也不例外。
　　昨天杨三娘去抽签，下一场面对的是东圣战神学院。
　　他们本就是隶属于阳家，现在阳湛纯摆明是阳家接班人，对于狂人学院来说，只要摆出阳湛纯，就是稳赢。
　　倒是明天其他比赛，有几个看点。
　　第一就是仙魂殿抽到了临海皇家学院。
　　第二就是蛊族小队，抽到了武圣堂。
　　闻仙阁对阵东圣刺客学院，那一场看点缺缺，这东圣刺客学院，和东圣战神学院，胜场积分，一个第七，一个第八，之前赢下的比赛，就有些不顺，怎么看都不会是闻仙的对手。
　　而且常年来，他们就在七八名的水平徘徊，大家对他们两个学院也没有太多的期待。
　　……
　　八强赛，主席台上的李志，依然是面含微笑，一副如沐春风的感觉。
　　主席台下，由于参赛队伍已经大多已经被淘汰成为观众，仅剩下的四个擂台周围，已经围满了观众。
　　坐在比赛场内选手席的金瓶儿就好像局外人一样，也在关注其他的场次的比斗。
　　东圣战神学院和他们天骄赛，就好像友好交流一样，上的几个选手都是切磋几招就认输从擂台上走了下去。
　　东圣战神学院，向上也打不出什么名次，对于他们来说，每一届都是第七第八，也没什么所谓。
　　很快她们就作为八强中最快晋级的那位，开始组队旁观周围三个擂台赛区。
　　金瓶儿肯定是先到仙魂殿和临海皇家学院这里。
　　仙魂殿这里都是她的人，临海皇家学院里的宇文楚楚，岑雨，还有一位女扮男装的牧云，金瓶儿还需要看看，她身上的40%的备选率有没有降低。
　　现在正好进行到第四轮的擂台，两边积分咬的很死，基本都是一方擂台胜利之后，就被下一个对手上台选手击败。
　　此时，在擂台上的是池汐与楚楚之间的比拼，仙魂殿比分上略微占优。
　　不过这一次，观众们到是非常意外临海皇家学院的表现。
　　按照历届的表现来看，他们应该是被仙魂殿的按住揍的才对。
　　历届成绩常年也是五六七八这个层级。
　　但……
　　这次好像不同了，竟然能和仙魂殿的选手，有来有回的碰撞。
　　……
　　池汐双手粉色峨眉刺，飘逸灵动的身姿和宇文楚楚那一身黑绿色的弥散毒烟的样子，似乎各都有观众为她们俩欢呼。
　　不过整个擂台被黑烟半笼罩之后，只能看到池汐那闪烁的幻象，显然有些抓不到黑雾中的宇文楚楚的位置。
　　很快池汐就在擂台边缘，黑雾稀薄的位置和龙雁对视了一眼之后，就提出认输。
　　周围的观众似乎有些不能理解，但作为旁观的金瓶儿，却点了点头，很赞成龙雁和池汐的决定。
　　在宇文楚楚毒烟里纠缠，池汐就算能赢，也需要耗费很多精力，而且会中毒很深，等会在进入山河幻阵图的时候，影响就会很大。
　　现在认输，反而是保存实力的好事。
　　而接下来的上场的龙雁，是最不怕这种黑雾遮掩视野的打法的。
　　池汐和龙雁两人都心知肚明，所以只需要一个眼神，两人就能心意相通。
　　很快龙雁上台，宇文楚楚也不知道龙雁的手段，还是照着之前应对池汐的法子去战斗。
　　结果自然是被龙雁轻松一箭就逼退到擂台边缘。
　　宇文楚楚想要借助黑雾中的遁术，变换位置，但一连三个位置，都被龙雁的箭矢准确追索到位置。
　　箭矢上没有太多的灵力，更多就是逼退和警告，宇文楚楚知道没有太多挣扎的机会，也就认输退场。
　　场上的擂台积分咬成四比四平局。
　　临海皇家学院最后一位，石飞上场。
　　……
　　就在这个时候，闻仙阁的比赛也结束了，作为胜者的闻仙阁队伍，也靠近了过来。
　　秦玉带队，自然地挤到金瓶儿身边来。
　　场外的观众，也乐见金瓶儿和秦玉之间站在一起。
　　现在不{夜袭,群⑥.⑨肆玖叁'⑥①叁五}仅仅可以看仙魂殿队长和临海皇家学院队长之间一对一的较量，同时，还可以聊聊擂台外，金瓶儿和秦玉之间的八卦趣事。
　　小道消息说是，当初在两年前闻仙阁新科演武的时候，差点两人要弄出个婚约来。
　　……
　　站在一侧的祖齐，又看到秦玉和金瓶儿两人窈窕的背影，想到两年前自己就在隔壁不远处的校场丢人的场景，不免就又一次捏了捏拳头。
　　“哥，这次我们赢她。她在外修炼两年，怎么可能比得过我们。”
　　祖灵看着自己哥哥凝视在两女背后的眼神，在一侧安慰道。
　　祖齐深吸一口气，颤了颤脸颊道：“手下见真章，希望四强能抽到我们。就看李皇要不要面皮，会不会保送自家人进前四了。你看看他们抽的签，哪个不是上上签。万一四强，我们和武圣堂抽在一起，我看，李皇他干的出来。”
　　……
　　“小玉儿，请安……”
　　金瓶儿身侧的秦玉柔声道。
　　“好了，这么多人看着呢。你好歹也是闻仙阁现在天骄赛的队长，不仅仅观众在关注，主席台上人也在关注你。”
　　金瓶儿眉眼间扫过了她，看着擂台上，不动声色着道。
　　“夫君，你什么时候在乎过人多人少……”
　　秦玉靠近过来，小声道。
　　“两年了，要不是这个机会，小玉儿连和夫君说话的机会都没有……”
　　随之，金瓶儿就感知到自己放在身侧手掌，被一双温柔的手，握住，然后牵引着放入到洁白的武服裙摆之内。
　　于此同时，鲍归轻轻喧了一声佛号，然后不动神色地挡在金瓶儿和秦玉身后，阻隔住祖齐等人凝视两人的视线。
　　“要死啊你……”
　　金瓶儿当然明白秦玉的想法。
　　两人两年没见，秦玉怕是心里的火焰早就将她点燃了。
　　但是……现在，怎么也不合时宜啊。
　　“夫君，小玉儿已经吩咐了鲍归了。要是他遮掩不住，就拿他试问！”
　　这时候，金瓶儿一侧脸，用着眼神的余光，就能看到背后那反光光头站在自己身后。
　　此时秦玉已经牵引着金瓶儿的手，从背后裙摆进入，将她的手掌放在幽谷之中。
　　这小玉儿这么主动，金瓶儿怎么能不满足她呢。
　　^
　　^

第六百八十一章 异动！迷之魅力【求收藏，求订阅】
　　秦玉的身子离着她越来越近，这女人听着被周围的欢呼声，一点都不在乎，甚至还有一点小小的甜蜜与沉浸。
　　魔指的入侵下，秦玉很快就，脊柱微微僵硬。
　　金瓶儿由于能触及秦玉自然是知道，现在秦玉是多么的波涛汹涌，出水量之大，几乎是除了特殊岑家以外，最厉害的。
　　关键的是，岑家出水，因为岑姓的关系，可都是纯正的清水。
　　比生水符的水还要干净。
　　只要不介意，完全可以当做饮用水。
　　但秦玉这种则是完全不同了。
　　这可是纯正的密液。
　　……
　　不过，外表上的秦玉，就算外人有人注视秦玉的表情，都不会发现什么情况。
　　此时，她一脸的平静，好似认真和金瓶儿两人并肩一起看着擂台上的比赛。
　　好在，她身上的衣服，都带着织绣，自洁功能在此时就是无敌的。
　　无论下面出水多少，这衣衫都干洁如初，除非贴身的织绣损坏。
　　这种出水的体验，现在只有作为大坝阻拦的金瓶儿手指才能切身体会道。
　　等着一切平稳，秦玉和金瓶儿对视一眼，一切都尽在不言中。
　　而秦玉用眼神示意了一下鲍归，这家伙就明白了情况，将刚才遮挡的身位，神不知鬼不觉的让出来。
　　涂小白和杜淼淼等人，就立即抢占了金瓶儿身侧和身后的位置，隔着兴奋搭话来了。
　　不过，看着身边还有闻仙阁的队长，几人还是非常的克制和冷静。
　　……
　　于此同时，擂台上的战斗也趋近于白热化，龙雁箭箭连环，身姿在擂台上辗转腾挪。
　　但擂台不比的丛林中，这么大的一个擂台，石飞现在一个雷锁，就已经完全覆盖了擂台全部范围。
　　石飞用手掌硬接了一箭，手心被灵力绞破的同时，自己也接近了龙雁的身体周边。
　　现在石飞单凭手刀带的雷电 ，雷弧的长度甚至都超过了擂台的半径。
　　“皇女，这个石飞，好像很厉害啊……而且，这还不是他的极限……”
　　秦玉缓和下来，搭话道。
　　“还行，两人实力在伯仲之间，但龙雁的战法不怎么适合擂台赛，龙雁，怕是要认输了。打不下去了，但山河幻阵图，还应该是仙魂殿赢。”
　　金瓶儿擦了擦自己的手，眯着眼评价道。
　　“走了，去蓝关那边看看。”
　　金瓶儿眼神扫了看了一眼擂台，对着身边秦玉道。
　　“皇女，我避嫌，就先不去了。”
　　秦玉扫了眼周围的人，低着声音道。
　　金瓶儿轻轻点头，就从这里的擂台处转身而走。
　　其余狂人学院众人比赛完，无论是队员还是观众，没有统一的指挥，但大伙儿看着金瓶儿有了动作，自然大家都不自觉地跟着她走。
　　……
　　在武圣堂和蛊族小队之间战斗，已经进到了山河幻阵图中。
　　车轮擂台赛，蛊族小队，唯独只有乃相思一人得了三分，其余四人战败速度飞快。
　　乃相思的仙毒蛊一出，是完全赖皮的状态，武圣堂的学员即便有着天道宗门的功法加持，也是无济于事。
　　只是最后一名上台她乃相思，连续战胜3名的队员之后，见着胡进上台，就自己认输，轻松行礼走下来擂台。
　　最后蛊族小队，以3比5的比分进入山河幻阵图。
　　现在已经进行到竞技的中期了，根据实时的投射显示。
　　蛊族小队，除了站在中路乃相思还在线上，其余的队员有一人负责在妖物区域活动的家伙，已经被蓝关击败，从山河幻阵图中离开。
　　至于其他人三人，基本都缩在大本营里，被压制着根本不敢出去。
　　蓝关就好像杀神一样，走到哪里就将人清理在哪里，手中黑火枪，完全不讲道理。
　　其余蛊族小队的成员，根本不是蓝关一合之敌。
　　但这里有着的防御塔和大本营，所以他们还可以缩在大本营里，防止被完全击败，给对面送分。
　　所以很快，场面上，就只有乃相思站在防御塔前，但周围武圣堂的五人已经从四个方向包围而来。
　　怎么看都是必死的局。
　　但乃相思轻轻抬起手掌，那密密麻麻的虫蛊涌出，很快成了的海浪一样的波纹，向四周涌去。
　　这种压迫感在外面的投射画面中，看的都有人浑身发毛。
　　更别说现在面对这黑潮的武圣堂队员了。
　　这些黑潮蔓延出去，路上的物体，无论正邪，人和妖，无论是不是生物，统统被黑潮吞噬。
　　……
　　“蛊族圣女啊，上次出世都是多少年前事了。也不知道大祭司的天命蛊，看到了什么。”
　　主席台上的瑶汐圣女，自言自语道。
　　一侧的灵智佛子，也轻轻喧了一身佛号，微微拨着手中的禅珠。
　　……
　　这种强度的术法，正面对拼，肯定不是正确的选择。
　　武圣堂的队员在蓝关的指令下，向后退去。
　　也就几个呼吸。
　　而这些黑浪蔓延的边际，却在几人退开不远，就缓缓停住。
　　乃相思手掌轻轻抬起，这些密密麻麻的黑潮，用重新攀爬上她全身，直到完全消失不见。
　　“这种蛊术，这相思圣女在外界可能还不能完全施展，只能借助山河幻阵图，进行模拟。但这种暗含蛊之道的力量，能在这个阶段粗略掌握，天赋已经非常惊人了。”
　　瑶汐圣女平淡道。
　　隔壁的佛子，根本没有理会她意思，继续念经，拨动禅珠。
　　……
　　乃相思笑着，自己就带着剩余的蛊族小队成员退出了山河幻阵图。
　　因为坚持也没有什么用，他们来此，不就是为了试炼，也就是大祭司的命令，和其他队伍参加天骄赛的意义是完全不同的。
　　很快，乃相思从比赛场地出来，眼神在周围扫看了一下，就找到了金瓶儿。
　　等不及的金瓶儿耳边就响起了乃相思的声音。
　　“瓶儿！我蛊海终于成功了，婆婆肯定会高兴的。”
　　金瓶儿摸了摸自己耳夹，轻松回话道：“你以为现在说话，婆婆她听不到么？”
　　“对哦~”
　　通过耳夹互相沟通，现在蛊族小队里的乃相思，也不管一众的队员都围绕着她，她就自顾自地自言自语着，还有些傻兮兮地挠了挠头。
　　……
　　而另外一侧，燕蓝关带着的武圣堂的队员也走出了比赛场，她第一时间就看到了金瓶儿，平淡地点了点头就带队离开。
　　现在周围的聚光灯，观众很多人都在关注着金瓶儿。
　　燕蓝关对金瓶儿现在处境也很清楚，和她有太多的联系，肯定是对她不利的。
　　……
　　致此，这次天骄赛，前四的队伍已经产生。
　　分别是，闻仙，武圣，仙魂殿，还有狂人学院。
　　这些基本都在所有人预料之中。
　　但要说着四个队伍的最后名次，那么各种说法就多了。
　　主流自然还是闻仙，武圣两家，能拿第一的说辞最多。
　　仙魂殿稳稳三四两名，至于金瓶儿所在的狂人学院，吹捧的人也不少。
　　……
　　乃相思比赛结束，就直接化作狂人学院的队员，带着蛊族小队，直接就跟着金瓶儿一路回到狂人学院去了。
　　金瓶儿明着暗着都和的蛊族有着不可分割的联系，乃相思这么主动的和金瓶儿混在一起，大家也没有什么意外。
　　洪德也是配合，也就让蛊族小队直接住进学院。
　　……
　　晚上，子薰和乃相思和金瓶儿混在一起，那也就水到渠成了。
　　……
　　时至深夜，金瓶儿的房门，被暗中打开。
　　偷偷睡在金瓶儿身边的任倾紫，在大门被推开的瞬间，就猛地睁开眼睛，捏了捏金瓶儿光洁身子的腰间嫩肉。
　　她皱眉着，轻轻提醒道：
　　“妖女，有什么东西进屋了。”
　　金瓶儿叹息了下，缓缓睁开眼，侧脸看着她道：
　　“墨家人而已，自己人，慌什么。”
　　说完，就拍了拍抱着自己身上的一只小兔子，让她稍微躲一下，微微整理了下状态，对着前面透明空气松软道：
　　“出来吧……不请自来啊。”
　　此时一神色冰冷，体型窈窕的女子，缓缓出现在房间里。
　　这一身夜行衣的女子，冰冷道：
　　“墨兰凝，见过皇女。”
　　金瓶儿一边在被子里穿戴着，一边淡定着道：
　　“居然是你？你妹妹她在隔壁，去看过没？”
　　“警戒心不够。在东圣够她死几次了。”
　　穿上内衣的金瓶儿，卷起一件外披，就下了的床铺。
　　“为什么来找我，你皇母不也在圣城么？而且，据我所知，你应该在九岳皇城处理政务对吧。”
　　墨兰凝冰冷道：
　　“天骄赛，东徒域盛会，怎么能不来参加。皇母在李氏天宫中，上天宫不便。皇母说，若是有事，可以来寻你帮忙。”
　　金瓶儿一点不急地扣着衣服，道：
　　“喔？”
　　“你参加了比赛？你可是堂堂的鬼域门圣女，现在几个队伍里，好像都没有你吧。”
　　“我在东圣刺客学院里，来这里只是参与盛会，又不需要证明自己的实力。”
　　……
　　金瓶儿点了点头，道：“那兰凝圣女，你这般前来，是因为何事？”
　　墨兰凝认真道：
　　“九婴异动，听潮圣城中，有一处鬼气极重，对九婴有极大的好处，异动之地，处在圣城西市，没有半点鬼气外溢，很是奇怪，我本意是请皇母协助，但皇母在天宫中，要是有人拜访，定然会发现。所以，特来请宁皇女的帮忙。事成之后，兰凝可以给皇女一个承诺。”
　　……

第六百八十二章 夜袭奉仙！圣城怪事【求收藏，求订阅】
　　第六百八十二章
　　“凭你的能力，东徒域哪还有什么地方挡得了你。说说吧，还有什么难处？”
　　金瓶儿看着墨兰凝，披上衣服，玩笑道。
　　墨兰凝皱眉着，微微沉默。
　　金瓶儿提点道：
　　“放心，我和你皇母关系不错。她是我的贴身侍女，不会把消息放出去的。”
　　墨兰凝认真看着金瓶儿，道：“我来这里的这几天，去那边看过。那边对鬼气压制力非常强，我在附近之时，就很难动用鬼域门的能力了。”
　　金瓶儿这才嘴角带上一抹善意的笑容。
　　“我明白了，在那个地点的附近，你没办法使用鬼域门的术法，但那个地方又引起了你灵根的异动，应该是对你大有裨益，是这样吧。”
　　墨兰凝点了点头。
　　“可以，我随你去。”
　　金瓶儿飞快决定，此时她的衣服已经穿好。
　　而一侧的任倾紫也起身开始整理自己衣服。
　　墨兰凝示意着一身侍女模样的任倾紫，道：
　　“她就不必去了。”
　　金瓶儿转身看向一侧的任倾紫。
　　“晴紫，你就守在这里吧，若是还有人深夜来拜访，就说我睡下了。”
　　任倾紫点了点头。
　　随之，墨兰凝直接打开窗户，拉着金瓶儿翻了出去。
　　……
　　房间里的任倾紫，看着看着金瓶儿和墨兰凝两人消失在黑暗中的背影，长长地吐出一口浊气。
　　她自己也不知道发了什么疯，莫名其妙就躺在她身边睡觉了。
　　原本，她不是这样的。
　　她平静下杂乱的思绪，看着在角落中偷偷露头的小白兔，轻轻蹙了下眉头，对着角落里的那小白兔低声凶道：
　　“要不是你和那个妖女有关系，我早就把你杀了。”
　　小白兔化作人形看着任倾紫笑道：{夜袭,群陆.九肆⑨叁'⑥壹③五}
　　“可是，你抱着叫宁宁娘亲啊，我怎么算都是你娘亲的同学加亲密好友，你不可以对我动手哦……不然你娘亲会生气的。”
　　任倾紫眼睛一瞪，立即脸上就赤红了起来。
　　但一道白影闪过，这房间里哪还有涂小白的影子。
　　“妖性难改！”
　　任倾紫重新闭合上被涂小白打开的房门，吐槽了一句之后，重新坐在金瓶儿床铺上，咽了咽嗓子，长叹了一句。
　　“跑，跑又能跑到哪里去……”
　　随之缓缓褪下外衫，重新趟下。
　　突然，她就感到自己丹田一颤，脸上一阵红云浮上脸面，低声谩骂道：
　　“妖女，我又没乱动，能不能别碰我的灵根！！”
　　……
　　而此时，和墨兰凝两人飞快移动的金瓶儿只是轻轻触碰了下自己在左耳上的耳钉。
　　身边的墨兰凝也注意到金瓶儿左耳珍珠耳钉的异样，扭头道：“法宝？”
　　“不是，就是普通装饰。”
　　金瓶儿回应道。
　　墨兰凝只是冷哼一声，也不在意，两人很快就到了地点。
　　金瓶儿打量了下附近，这里是圣城的西市大街。
　　算是听潮圣城中最繁华的路段之一。
　　就算现在是深夜，也可能是最近是天骄赛的原因，取消了夜间城卫巡逻。
　　这里一条大街，还是有一些熙熙攘攘的行人。
　　“就在前面！我带着你潜进去。”
　　墨兰凝说完，一手指着前方一处挂着灯笼的位置，一手抓住金瓶儿的手掌。
　　随之在金瓶儿视线中，自己的身体，逐渐化作透明，和黑夜融为了一体。
　　她带着金瓶儿准备直接飞跃到房梁上。
　　可就在这时候，金瓶儿猛地拉住墨兰凝的手，停住墨兰凝的身体。
　　“怎么了？”
　　“有阵旗布置的阵法，看阵法区域的灵力流只能判断是大概显形，识别的功效。”
　　金瓶儿看着，认真道。
　　墨兰凝点了点头，考虑了一番，继续拉着金瓶儿手，道：
　　“进去试试。”
　　“不建议尝试。”
　　金瓶儿诚恳地摇了摇头。
　　“现在圣城的情况，不容乐观。你若是进去被阵法探测发现了，还有你的身份，都太特殊了。很容易会引起大乱。”
　　“那怎么办？”
　　金瓶儿深吸了一口气，指着她们准备潜入的地方道：
　　“这里是圣城的西市，来来往往的人低阶普通人居多。权贵和高阶修士一般前往城中奇珍轩附近才是权贵汇集的地方。虽说这样，这个酒楼，奉仙楼，连我都有所耳闻。菜品不贵，而且据说口味也非常的好，所以，白天饭点之时，这里极为的繁忙。你看，现在已经子时都过了半刻，不仅仅有食客离开，也还有陆陆续续的食客进入。”
　　“你是说，假作为贫民食客进去一看？这会不会太复杂了，你我都需要易容，我易容大概需要一个钟头的时间。”
　　墨兰凝皱眉道。
　　“不用，我有便捷的方式。”
　　金瓶儿摸出易容丹，放在手心。
　　墨兰凝摇了摇头。
　　金瓶儿知道她心里在担心什么，随之就丢进自己嘴里，很快身体和脸面都有了细微的变化，任谁来看，都不会将现在金瓶儿当做宁皇女了。
　　墨兰凝呢，看着如此方便的易容丹，虽然脸色有了些变化，但她还是没有捏起金瓶儿递出的第二颗易容丹。
　　……
　　东圣出来的人，每一个人的防备心都是满级啊。
　　金瓶儿看着她这么坚持，只能将易容丹收起，道：“要不，你把夜行衣换了，换上普通民妇的衣服，这里是临海圣城，且是西市，权贵不多，都是普通人，很难会想到你的身份的。”
　　墨兰凝点了点头，拉着金瓶儿道了一处暗中的角落。
　　墨兰凝松开手，她的身子还处在透明中，虽然金瓶儿能感知到她就在身边，但确实没法看到。
　　随之就能看到一些夜行衣从透明中脱离而出，又瞬间消失，应该是被她收纳进储物戒指了。
　　金瓶儿看着这般光景，脑海中冒出一个想法，墨家的这个功法，当街换衣都可以，何必要来找一个暗处呢。
　　想到这里，金瓶儿自己也自己穿戴起民妇的衣服来。
　　等着金瓶儿换好，这才发现身边的墨兰凝，一言不发，脸色有些僵硬。
　　此时金瓶儿这才想起来，在这个暗道中，自己虽然看不到她，但金瓶儿自己换衣服，这墨兰凝是到是能看的一清二楚啊。
　　“我们都是女修，你应该还好吧……”
　　金瓶儿看着墨兰凝的脸面，玩笑道。
　　墨兰凝蹙眉认真道：
　　“来临海之前，皇母告诫过我，你虽然人很好，唯一的需要注意的就是，你会对女子特别感兴趣。方才这事，如果是无意的骚扰，我希望，这种事，不要发生第二次。我希望，我可以和皇母与你一样，只限与普通的朋友关系，明白吗？”
　　金瓶儿听着，轻轻咳了下，缓和了下自己的神态，挠了挠头，道：“只是无意，十分抱歉。走吧。兰凝圣女……”
　　……
　　随之，金瓶儿和墨兰凝学着周围零零散散的女子食客，摇着扇子，轻摇嬉笑地走进这个，大名鼎鼎的奉仙楼。
　　“两位姑娘，从哪里来？这么晚还来吃酒住店啊？”
　　掌柜的看着她们俩进来，满脸笑意着道。
　　这墨兰凝刚想回答，金瓶儿暗中一捏墨兰凝的手，随之抢先一步道：“我们是外地结伴来圣城观看天骄赛的，等不及明天的比赛，夜不能寐，听说这里酒楼很有名，就逛来这里了。”
　　掌柜笑着，回答道：
　　“两位姑娘家，可真是勇敢。明个也不知道四强是谁和谁比呢，要我看呢，这一届还是闻仙阁能赢……两位姑娘，本店庆祝天骄赛，开了特别酒席，保证你们姑娘可以尽兴，舒舒服服地去看明天比赛。而且现在深夜，酒钱减半，若是姑娘不胜酒力，小店后面也有厢房。”
　　金瓶儿看了一眼身边墨兰凝，嘴角微微一笑。
　　转身对着这掌柜道：“好吧，就去看看这特色酒席。”
　　“两位姑娘！三楼，请！”
　　掌柜对着一侧小二传声道。
　　“好生接待。”
　　……

第六百八十三章 陷阱！夜探奉仙【求收藏，求订阅】
　　第六百八十三章
　　金瓶儿和墨兰凝两人跟着小二一步一看走上奉仙楼的三层。
　　“你为什么说，我们是外地来的。”
　　墨兰凝找到机会轻声和金瓶儿搭道。
　　“因为，那个掌柜，他问这句话，虽然看上去无心但绝对是有意的。刚才一楼的食客，很少，而且看的出来，穿着打扮都比较随意，很有可能是附近的居民，过来打个牙祭。很少看到，因为天骄赛，前来圣城观赛的游人。”
　　金瓶儿认真道。
　　“如果，这里有什么问题，那么，我们这个外地无依无靠的游客，应该是他们最好下手的目标。”
　　墨兰凝一侧冷哼回应道:
　　“和我判断类似。但我们东圣更喜欢直接的。这种拐弯抹角的心思，我们东圣不喜欢。要不是，情况特殊……要是你以后登基，少给我玩这些花样。”
　　金瓶儿无奈地叹了口气，就将视线回归，到处找寻着这里的细节。
　　很快，两人就走到第三层的位置。
　　这里楼梯前就有着大门，小二对开大门，引导着金瓶儿两人的进入。
　　很快这大门就被闭合上。
　　接待金瓶儿和墨兰凝的人，就从这个带路的小二，换成了两个赤裸着上身，身上戴着淡黄色鬃毛，勉强豹脸和人脸混合，大概是个人身，豹尾卷在自己腰上。
　　这两个一看就是最普通，刚刚四星级的豹妖，这种的情况，就是还没完全有着人形的状态。
　　“两位姑娘，吃什么酒？一夜香还是两情醉。”
　　这时候，金瓶儿看着三楼的周围外面席位，这里男客，女客都有。
　　男客身边搂着雌性豹妖，一边喝，一边搂着抱着摸着。
　　女客自然也是有的 ，不少女客都做在豹妖身上，甜美笑着，和豹妖交杯调情。
　　当然和雌豹妖玩耍的女客也有，不过很稀少就是。
　　金瓶儿和墨兰凝两人对视一眼，很快就了解了状况。
　　就在墨兰凝准备开口的时候，金瓶儿暗中捏了捏她的手，对着身边的侍者，指着那边伺候女客的雌性豹妖道：“那边不错，那个酒怎么算。”
　　墨兰凝有着恶心的眼神看了一眼金瓶儿，不过，她到时也没说什么。
　　这边侍者看着金瓶儿指着的雌性豹妖，就走开，招呼道一侧雌性豹妖侍者。
　　“两位姑娘，一壶楼春液，两千一壶，在这里饮，一壶女儿香，五千灵币，送单独小间；一壶闺夜醉，两万灵币，送一晚天字厢房。一人一壶喔……”
　　摇摆着自己腰肢的雌性豹妖走来，妖媚道。
　　“那我们两壶闺夜醉，能不能在一起，我们一起来的。”
　　豹妖侍者，娇媚道：“闺夜醉，可是会醉的很厉害喔，一般客人都是单独饮的，要是两位姑娘不介意互相坦诚，那到是可以。”
　　墨兰凝看着金瓶儿脸上的笑意，瞥了瞥嘴，但此时也只能勉强点头。
　　金瓶儿主动摸出袋装的灵币，丢到侍者手中。
　　“两位姑娘，怎么不用灵币卡啊，随身带着灵币，这可很少见呢。”
　　“经常在外地游历，直接用灵币方便很多。”
　　金瓶儿不经意说道了下。
　　这脸上豹纹都微微上扬了一些，将灵币手下。
　　“两位，请跟我来……”
　　……
　　金瓶儿和墨兰凝，就跟上这侍者地脚步。
　　墨兰凝看着这些和豹妖玩乐的男女们，带着一些难看的神色。
　　“放轻松，就当我们和他们一样，都是来玩的。”
　　金瓶儿很快就发现了身边墨兰凝的异样，不经意间在她耳边提醒她。
　　墨兰凝，深吸一口气，示意着周围几桌，男子和豹妖之间那抚摸的样子，又看到女客人在男豹妖身上那发·情的模样，咽了咽嗓子，用着极低的声音，质问道：
　　“玩？”
　　“对啊，猎奇啊，玩开心。”
　　金瓶儿用着无所谓的样子道。
　　“变态，好好的人不去做。”
　　墨兰凝低声骂道。
　　金瓶儿也只能无奈，让她缓缓脸上的表情。
　　……
　　两人在豹妖侍者带领下，进到三层的后面的一处房间中。
　　这里房间里燃着香料。
　　金瓶儿轻轻一嗅，就感受到身体中热流涌动起来。
　　应该是带着一些迷幻的作用。
　　墨兰凝似乎也察觉道了香气的浓厚，不自觉的，不需要金瓶儿提醒，就主动摒起了呼吸。
　　而……
　　很快这刚刚引路而来的豹妖，引导着雌性豹妖进到房间里，随后，就关上了这厢房的大门。
　　“两位姑娘，我是薰三，我是薰十九。”
　　两个雌性豹妖主动报上自己的名号。
　　随之她们俩就脱掉了上身的衣衫，露出黄色带着斑点皮肤的雪峰，两人一颤一颤地分别走向墨兰凝和金瓶儿。
　　墨兰凝一看就非常的僵硬，飞快的在身边的金瓶儿手中写划道：“你点什么闺夜香！现在怎么办？”
　　金瓶儿笑着，立刻回应在她手下写道：“总比雄性豹妖，在你面前摆弄好吧。你觉得呢？”
　　墨兰凝感受到金瓶儿给她的提示，脸色一僵。
　　但此时，墨兰凝身边薰十九已经依靠在她身边坐下。
　　“客人，你们从哪来啊。”
　　这个薰十九将墨兰凝的手臂拉着，放在自己带着些绒毛的腰上，自己倚在墨兰凝的身侧，倒着酒液，轻轻玩笑着。
　　另外一侧，金瓶儿自然也是一般待遇，但金瓶儿本就是花间老手，当然比墨兰凝要放开的多，自己已经这个薰三，已经在她身边轻轻的咯咯咯乱笑了，只能勉强附和薰十九的问话。
　　“飞龙城。”
　　金瓶儿玩笑着说完，拿起酒杯一饮而尽，此时，配合着她呼吸的香气，混和下，她体内的血液开始加速流动，看的出来，这酒液和香气的搭配，应该能使毒性加倍提升。
　　这薰十九呵呵地搭话道：“飞龙城，这么远，两位姑娘千里而来，修为应是不浅吧。”
　　墨兰凝咽了咽嗓子，看了一眼金瓶儿然后道：“飞龙城前有着宁皇女开路，那还有什么什么不长眼的人。”
　　薰十九和薰三两个雌性的豹妖，都嘴角带上笑意，拉着墨兰凝和金瓶儿手臂，要做交杯酒的姿势。
　　“两位姑娘，要不，进闺中说……”
　　这一侧的薰三自己饮用了一口酒液，含着，捧着金瓶儿的脸，要和她对饮。
　　墨兰凝看着身边的金瓶儿一点都不拒绝，两人灼热的气息互相，她身上的衣衫，就这么被薰三脱光，两人就这么滚入一边闺床中。
　　“姑娘，别顾着看你朋友啊，到我们了。”
　　墨兰凝一脸僵硬的看着全程，听着耳边迷幻的声音，不注意就咽了咽嗓子。
　　薰十九触摸上墨兰凝的脖子，缓缓道：“别紧张，客人，很舒服……呵呵……”
　　墨兰凝感受着身前雪峰在自己身上摩擦，虽然还隔着衣服，但这种诡异的感觉，她很难接受。
　　“能不能不这样？”
　　墨兰凝看着近若咫尺的薰十九，拒绝道。
　　薰十九又递来一杯酒液贴在墨兰凝的唇边。
　　墨兰凝此时眼神已经有些迷糊，她看向眼前薰十九时候，已经越发听不清声音了，身子也完全的酥软，没有半点的力气。
　　很快她的身上的衣服也被清理了干净，在这个薰十九的带领下，带上了闺床。
　　……
　　越发的迷糊中，墨兰凝发现，现在闺床上，只有赤裸的薰三，躺着用着微笑看着她。
　　就听觉咔哒一声。
　　她躺下的半边闺床，突然打开。
　　她立即感觉身体下方突然一空。
　　她的身体就掉了下去。
{夜袭,群⑥.⑨四⑨叁'⑥壹③伍}　　一片黑暗……
　　咕咚咚的管道中，墨兰凝的身子滚动着，砸在一柔软的东西身上。
　　“醒一醒。”
　　黑暗中，金瓶儿拍了拍迷糊似乎已进入熟睡的墨兰凝的脸。
　　……

第六百八十四章 洗衣机？暴怒的未来帝君【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿拍了拍这女人的脸，差不多就知道现在她的情况。
　　这女人防备不是很足么，怎么一下就躺了呢。
　　金瓶儿无奈着拖着她的身体，在这个窄小漆黑的通道中，攀上她的身子。
　　身体接触的时候，能感觉到的这墨兰凝的身子确实有料的很。
　　这狭小的空间中，接触本来就在所难免。
　　比如现在的她想攀上墨兰凝的身体，黑暗中，只能摸到身前的柔软的雪峰。
　　……
　　金瓶儿将脑袋靠近的墨兰凝，嘴唇轻轻就贴在那柔软却有些冰冷单薄的唇上。
　　很快就找到那有些糯糯的小灵蛇，品尝起来。
　　丝丝的血液通过灵蛇，进入金瓶儿口腔。
　　金瓶儿第一时间能感受到，这女人血液中毒液的浓度并不高。
　　若说是被迷晕的，这显然是说不通的。
　　她应该一直保持着屏住呼吸的状态，身体中毒药成分并不过量。
　　迷倒一个普通人搓搓有余，但她墨兰凝当然是不行的。
　　金瓶儿摸着这女人有些烧红的脸面，想到一种可能。
　　这女人该不会是不胜酒力，两杯就倒了吧，关键是，这女人身体中酒精浓度也不高啊。
　　而且这东西，她想吸都没法吸，因为，酒精不属于毒素啊，她的魔血没有吸纳的能力。
　　就在金瓶儿头疼怎么办的时候，这女人终于模糊着稍微动了动眼皮。
　　可能是金瓶儿去了她体内的一些毒药，让她稍微恢复了一点点。
　　“醒一醒……”
　　金瓶儿捏了下她的脸，在她耳边道。
　　催促了几下，终于她睁开了眼皮，她面向舒展着身子，想要将身上的金瓶儿推开，发现这里空间狭小，根本推不开，在金瓶儿脸上胡乱拍着摸着，迷糊着道：“我在梦里么……你是谁……”
　　……
　　就在这时候，通道外面传来依稀的声音。
　　“奶奶的，老子那边正爽着呢，大晚上的说送了两个甲级的母的来。上头说是送去养殖场，要我看，干脆蒸了算了。”
　　“小心点，万一是修为强抗毒性强的人，闹出事来可就糟了，之前不也差点出过事。”
　　“开始吧，冲水……”
　　……
　　金瓶儿原本就想动用储物戒指里的清水符让这个墨兰凝能醒一醒酒，但此时，外面的声音刚落下，这个黑暗的通道中，就有着剧烈的水流冲了进来。
　　此时还能听到外面鼓动着水流，类似风箱一样的砰砰砰的机械声。
　　金瓶儿向上看着，这漆黑的管道上，确实有着进水和出水的几个孔。
　　这几个孔，应该是连接着水箱。
　　外面应该是可以鼓水进到这个管道里。
　　这个机械结构，并不难，也就是外面炼铁所用的鼓风机械的变体。
　　都不需要金瓶儿那个世界的机械知识，就可以轻松办到。
　　巨量的水流冲进来，很快这个狭小的空间中就被水流所灌满。
　　眼前的墨兰凝，迷糊着一口清水就呛了下去。
　　虽然清醒了不少，但这时候，金瓶儿也只能立刻捧起她脸，紧紧，吮吸上她的嘴唇。
　　将她口腔呛下的水流饮下，吐出一些气息，这时候，墨兰凝才恢复正常了一些。
　　她瞪大着眼睛，盯着吮吸自己嘴唇的金瓶儿。
　　她猛地推开金瓶儿，闭上口鼻，同时在黑暗中轻轻发声道：“我没事了，这是怎么回事……”
　　金瓶儿赶忙把手掌捂住她的嘴巴，示意下外面。
　　……
　　“听到什么声音了没？”
　　“好像……好像没有吧。”
　　外面此时的声音传递进来，这时候，墨兰凝才明白金瓶儿的用意，那冰冷的眼神才软了一些。
　　……
　　“开始第二步吧，卷。”
　　“姐，卷着有些费力，要不算了吧。反正等会要给她们刷干净。”
　　“卷一卷吧，不然上面说清理的不好，给去什么脏病就不好了。等会咱们刷洗起来也轻松。
　　抓紧点，筑灵境的人只能坚持半刻，弄死了连个做个早点都不够新鲜。”
　　……
　　金瓶儿和墨兰凝听着外面声音，还在想着话里的内容。
　　突然，这里水流放去了一小半，这个通道又重新密封。
　　紧接着她们这个通道就旋转起来，里面的水流和逐渐滚动的水流，不停地冲刷她们两人的身体。
　　而此时，这个旋转的速度并不快，金瓶儿和墨兰凝都能完全承受的住。
　　但这卷动中，两人的赤果的身体免不得要撞在一起。
　　而这个墨兰凝又是刚刚醒酒，金瓶儿考虑着她的身体状态，先一步就抓住了她的手。
　　墨兰凝感受这两人身体时不时的撞击和摩擦，脸上也不知道是醉酒，还是什么原因，烧的红红的。
　　虽说夜里看不清，但她依然在金瓶儿身上写划道：“我出去，一定要杀了她们！”
　　这一定，两个字，至少在金瓶儿身上写了十来遍。
　　终于这通道中的旋转的停下来。
　　扑的一声。
　　这里的水流缓缓流淌而去。
　　墨兰凝此时红着眼，杀气腾腾的等着能从通道中出去。
　　“破开这个鬼地方。”
　　墨兰凝在金瓶儿身上写划道。
　　金瓶儿摇了摇头，同样在她手心中写道：
　　“这里很危险，你没法动用鬼术，你若是伤到了哪了，你皇母那边我没法交代。”
　　墨兰凝撇了撇嘴，身子紧绷着，看的出来，酒液对她影响还是不少。
　　她身体被清水卷过，还是有些不正常的发热。
　　……
　　“姐，下回轮到你了，这回可是两个人，五百斤来回这么多次，保持着这个人型，可真累。”
　　“等你什么时候，道了入魂境，就不嫌累了，也能不干这个活了。”
　　“继续吧。”
　　……
　　听着外面这个声音，金瓶儿和墨兰凝两人就能感受到有人在外面越走越近。
　　咔嚓一声。
　　一丝光芒从外面的缝隙中露出。
　　此时墨兰凝突然握住她的手，两人的身体，瞬间变成透明。
　　一些残留的水，从缝隙中流出，闸门打开。
　　墨兰凝拉着金瓶儿贴在闸门之上，躲在通道的阴暗处。
　　“人呢？姐，没人？这……”
　　这声音伴随着一毛茸茸的手臂，深入在这个通道里摸索了一番，应该是想把她们从闸口中拖出。
　　在这个时间，墨兰凝一拉金瓶儿身子，猛地就从闸口中冲了出去。
　　从储物戒指中摸出的匕首，瞬间将挡在闸口口，还在发愣的豹妖刺穿脖子的同时，另外一个刚才在远些的指挥的那只雌性豹妖，眼珠瞪着，她刚想尖叫，看着前面豹妖脖子那逐渐渗透出鲜血的血洞，自己也就感觉，脖子一凉，意识消失而去。
　　“一只刚四星，一只四星巅峰。都是豹妖。”
　　墨兰凝擦了擦自己手中的匕首，冰冷看着此时地上已经瘫软的尸体。
　　金瓶儿看着这般光景，也只能咋了咋舌，打量着这里的环境。
　　而墨兰凝看着其中一只豹妖手中拿着搓洗的纱布，手边放着皂角，脸微微颤着道：“她们想做什么？这还要给我们洗涮？”
　　金瓶儿看着这里的房间结构，大概能断定，这里应该是奉仙楼的楼底，摸着一侧鼓动水池的拉杆，无所谓道：
　　“嗯，大概是吧，刚才听说，应该是想把我们送去养殖。”
　　“养殖？？”
　　墨兰凝下意识反问道。
　　金瓶儿微微一笑，无所谓道：
　　“对啊，就像我们养一些家禽家畜一样养殖。应该是吧，也有可能不是……”
　　墨兰凝怒火中烧，脸上怒气烧着配合着酒红，激动地走到金瓶儿身前，严厉道：“你，你，你遇到这个事，你都不气愤么？”
　　金瓶儿拍了拍墨兰凝光洁的肩膀，然后道：
　　“别激动，这事，飞龙城里就有过贩卖凡人，给妖族玩乐当做吃食的情况，放轻松……”
　　墨兰凝刚才在通道里吃了那么久的憋，哪会消气，瞪着金瓶儿认真道：
　　“飞龙城，那是什么地方。这里是你们临海的听潮圣城。曾经我们东圣的丞相，前几年就是因为豢养妖姬，被斩首。而你们，临海国嘴上自称正道，竟然在圣城中，还有这种事情存在。”
　　这个说辞，金瓶儿也只能表示无奈。
　　指着屋顶道：“这一条通道，从第三层直接通向地下。这些东西，设计很精巧，看起来，用了不止一年半载。”
　　……
　　墨兰凝听着就皱了皱眉，看着金瓶儿光洁的背，撇嘴道：
　　“穿上衣服吧，看你这样也不觉得羞。”
　　金瓶儿不紧不慢道：“有人来了。”
　　墨兰凝刚想说话，反驳，才隐隐约约感知到这个房间之外有了一些细微的动静。
　　金瓶儿抬头示意着这地上这两具尸体，问道：“接下来，怎么办？”
　　“杀！”
　　墨兰凝也来不及穿上衣服，说完就跃到金瓶儿身边，将她拉倒门后死角位置，将两人贴在一起，同时两人身体隐入透明中。
　　“你感知距离比我远，修为比我高很多？”
　　金瓶儿只是对着她两人挤压在一起的雪峰，眨了眨眼睛。
　　“你！！”
　　就在墨兰凝想要发作的时候。
　　很快门外的声音越来越响。
　　砰砰砰……
　　外面传来雄性豹妖的声音。
　　“新送来的两个洗好了没？挑只品相好的，大王夜里馋了，送去烹调房，一只送去养殖场。”
　　……

第六百八十五章 根源！听潮之暗【求收藏，求订阅】
　　第六百八十五章
　　金瓶儿两人屏住呼吸着，等着外面那厮的下一步动作。
　　那厮在这外面，打了哈气，就转身离开。
　　等着那厮就这么离开远去，墨兰凝赶忙把金瓶儿推开。
　　就感觉自己身子被玷污了一样，开始飞快地取出衣服，开始穿戴起来。
　　而金瓶儿无奈着，只能跟着将自己衣服穿上。
　　这女人也真是的，刚才黑暗的通道里，两人接触可亲密多了，也没见她这么介意。
　　等着金瓶儿两人都穿戴整齐，墨兰凝扭头的看向金瓶儿，就莫名有些怨气，捏气她的手，两人隐入透明之后，就推开了这里的门，进到外面通道里。
　　这里抱着手中刀剑，呼呼大睡的豹妖守卫随处可见。
　　金瓶儿两人，看着通道里需要站岗的位置，虽然都有豹妖站着，但，都睡的极为的香甜。
　　两人走到隔壁房间，这个房门没关严实，里面一个曾经两人在第三层见过的一女孩正在口吐清水，被两个豹妖搓洗着身子。
　　墨兰凝看着这些，拉着金瓶儿的手，就想向里面冲去。
　　要不是金瓶儿拉着她，这女人怕有是去大开杀戒了。
　　墨兰凝小声在她耳边严厉训斥道：
　　“你拦着我干什么，我去救人！”
　　金瓶儿叹了口气，道：
　　“拜托，你这么正义做什么？搞的我好像是邪道，你才是正道一样。你来这里是你灵根异动，不是救人的。”
　　“你见死不救，你还是不是人啊。我是邪道，但也我至少还是个人！”
　　“这女人是应该救，但他们常年累月在这里，残害的人，应该早就不知道怎么计数了。铲除根源才是根本。何况，这女人也就是被洗一洗身子而已，也还没到被残害的步骤。你啊，酒力还在呢，先缓缓劲。”
　　金瓶儿拉着墨兰凝的手，只能沉下心解释道。
　　金瓶儿示意着房间里的这个女人。
　　“这地下通道复杂的很，我原本是想控制那两只妖物，给我们带路的，你是痛快了，下面路怎么走？只能先委屈这个女人，让他们先给我带路了。”
　　这墨兰凝只能按耐下自己怒火，抓着金瓶儿的手心看着房间里的一切。
　　一盆清水撒下，这女人全身被皂角清理干净之后，也逐渐苏醒了过来。
　　起初，还没完全苏醒的时候，嘴里还在说着一些浪荡的的话，可当着她完全苏醒，被五花大绑，丢上推车之时，嘴里可都是后悔和祈求的话语。
　　“她去找这些豹妖玩耍的时候，就应该想到会现在。”
　　墨兰凝手指掐在金瓶儿手心，低声道。
　　“别激动，别激动……这不就是无知少年被欲望引诱进深渊的故事么……太常见了。人本来就有各种好奇心，这本来就是天性嘛，但，这些豹妖利用人类猎奇的心态，达成自己的恶意目的，这才是这件事的本源。你怪这女孩干嘛呀……人家也是受害者。”
　　金瓶儿在一边只能安慰着，现在这个的酒精还在上头的墨兰凝。
　　墨兰凝扭头认真打量了下现在好似佛系淡定的金瓶儿，沉默安定下来。
　　看着房间里的这个女人，嘴里被塞上布团，带上手推车，无论她挣扎都没什么用。
　　这负责清洗的雌性豹妖，好似平常一样，推着那女人从房间里出来，向着通道深处前进。
　　金瓶儿捏了捏这墨兰凝，墨兰凝也心有灵犀，两人几乎同时跟上那豹妖的脚步。
　　……
　　这雌性豹妖推着这女人路过一些苏醒着的雄性豹妖守卫的时候。
　　这些雄性豹妖几次都想抢下这个女子，要不是那负责推送的雌性豹妖阻拦，这女子的在运送的途中，怕就是要遭到残酷的待遇了。
　　到是因为这种情况，金瓶儿反倒是觉得，这让雌性豹妖来清理女人，这个操作还真有这么一点管理学的成分在里面。
　　站在妖兽的角度，要是这种雄性豹妖来处理女子，那怕是没几个好的女人，会被送去养殖，或者烹调了。
　　想到这里，金瓶儿都自嘲着笑了笑忍不住摇了{夜袭,群陆.九肆玖叁'陆一叁⑤}摇头。
　　这些三魄都没齐全的妖兽，怎么会想到这种的手段呢？
　　而且还是这些一根筋的豹妖。
　　只能是有些奇怪的东西在管理和帮忙了。
　　金瓶儿也不奇怪，毕竟，刚才漆黑的通道，和哪些鼓水的装置，一般豹妖这种妖兽，是不会想到的。
　　……
　　继续向前，很快，金瓶儿跟随着前方带路的雌性豹妖，就闻到一些特殊的香气。
　　那蒸笼带出的特殊水汽，还有一些特殊的香气，让墨兰凝已经把指甲死死掐在金瓶儿手心里了。
　　前面出来两个雄性豹妖拦住了那推车运送的雌性豹妖的路。
　　“这是大王送来的那只清蒸的吗？大王已经催的急了。”
　　“不是，那是三房里面的。这只是送去养殖的。品相不行。”
　　“水都烧开了，炉子都热了，就这只吧。大王反正没见过，区别不大。”
　　“不行，大王发现，我的崽子们，就没口粮了。你们等着吧。”
　　这个雌性豹妖，推着车，冲开两只看起来是负责烹调的雄性豹妖，继续向前走着。
　　而小心跟着这雌性豹妖的金瓶儿两人，透过这个打开的房门，向这个烹调室里看了一眼。
　　这个放在灶台上的大概一米高的超大蒸笼上正冒着水汽。
　　就这灶具，金瓶儿自己看着都忍不住紧捏着拳头。
　　不为其他，这个蒸笼的大小，正好够一个女子盘腿坐在其中。
　　更夸张的是，这蒸笼，从大到小，尺寸俱全。
　　看着金瓶儿头皮都有些发凉。
　　“妈的，飞龙城也没这么夸张啊……”
　　金瓶儿突然就感觉自己手心一空，她当然知道，身边这人已经冲出去了。
　　金瓶儿只能回看，那通道里两个向着方才她们来时方向望眼欲穿的雄性豹妖，这两家伙，还在等着被洗刷干净的金瓶儿或者墨兰凝被送过来吧。
　　金瓶儿此时，在身子从透明中显形，趁着这个短短地间隙，金瓶儿一口白色浓雾从她口唇中吐出，这两个雄性豹妖，一句话都说不出口，就这么冻成了冰雕。
　　金瓶儿听着烹调房里的一些动静，金瓶儿只能将这两个雄性豹妖先一步拖入烹调房里。
　　金瓶儿不紧不慢地的抱着两个冰雕进入房间，此时，这里已经一地狼藉。
　　这里的厨师豹妖已经没有一个存活着的。
　　……
　　金瓶儿将两个已经没了生命的豹妖丢下，随之若无其事地找了一套最大的蒸笼，丢进自己的储物戒指。
　　“可以了，走吧。这里给你弄地血气弥漫的，好在这里是厨房，不然肯定会起疑心。”
　　金瓶儿说了一句。
　　墨兰凝沉默着，神色压抑急了，走到金瓶儿身边，冷声道：“你怎么看得下去的这些的，怎么能一点都不愤怒！”
　　金瓶儿拍了拍她的肩膀，道：“你都是要接任紫薇帝君的人了，城府呢？理智呢？”
　　墨兰凝看着金瓶儿背影，追上道：
　　“我东圣乃邪道，讲究快意恩仇。人不犯我，我不犯人。”
　　金瓶儿侧脸笑了笑。
　　……
　　在将这烹调房锁好，金瓶儿和墨兰凝很快就追上了之前的推送女子的雌性豹妖。
　　这里越走越深，看到不少男子被囚禁在一个一个牢房中，身上就有着简单布面遮挡着下半身，就好像原始人一样。
　　这些男子，眼神无光，身子大多都非常的消瘦。
　　地上拜访的一些糠汤，应该就是他们的食物。
　　一路走着，一路粗略盘算，这里囚禁着男子，应该有500来位。
　　随之男子过后，就是女子房。
　　这里的人类女子也和方才的男子差不多，也就是统一破烂的布面，挡着自己要害三点部位。
　　前方推车的雌性豹妖，打开一牢房，将刚才女子推入牢房中。
　　随之重新上锁。
　　这雌性豹妖，似乎轻松完成任务一样，将推车丢开，向更深处走去。
　　金瓶儿和墨兰凝，跟着她的脚步，继续向前。
　　此时周边都是一些深夜空置，没有使用的房间。
　　不过，上面的署名，配种房，就知道这些地方是用来做什么的了。
　　里面器具一应俱全。
　　接下来就是生产室。
　　……
　　“就是这里，九婴异动处……”
　　墨兰凝抓着金瓶儿手，站在生产室之前，颤着声音道。
　　“我灵根里，能听到一些杂乱的婴儿啼哭的声音，很小，很轻微，是鬼婴在对我说话。”
　　金瓶儿站在这里都能感到一些汗毛倒竖，冷风绕体的感觉，这种不寒而栗的第六感，让她也有些不适。
　　“没事，有点凉而已，我在这里，鬼婴不会伤害你的。”
　　墨兰凝能感觉金瓶儿掌心传来的一些生理反应，低声安慰道。
　　墨兰凝微微闭上眼，感知着。
　　大概十来个呼吸，这才睁眼，对着金瓶儿小声道：“他们告诉我，有个恐怖的东西，在压制着他们，他们一出现，就会被消灭，只能藏在泥土和墙缝里。”
　　“他们还说，他们曾经感受到那个东西在这里出现过，被一个被称作大王的随身携带着。”
　　金瓶儿听着点了点头。
　　墨兰凝皱眉道：
　　“关键是怎么去找这个大王？”
　　金瓶儿噗嗤一笑，对着此时有些气昏头的墨兰凝笑道：“没必要去找他，让他来找我们不好吗？”
　　“现在，我们去救人吧。”
　　看着金瓶儿笑脸，墨兰凝皱了皱眉，道：“这个方法虽好，但万一波及到他们怎么办？在没有解除鬼气压制的下，我不能动用鬼术。”
　　“放心，不会的。”
　　金瓶儿眨了眨眼，随之收起笑容，认真道。
　　……

第六百八十六章 王！继续啊，本王喜欢看这个【求收藏，求订阅】
　　两人回到牢房中，处理掉守卫之后，就开始的解开这些人的锁扣。
　　但是做这些的事的时候，除了最近被送进来的人以外，其余的人，无论男女都已经处在一种麻木和僵硬的状态。
　　等着这些人被汇聚在通道中，金瓶儿和墨兰凝将沿路守卫都清理干净，走道在通道的尽头之时，这里守卫阵法终于被激活了。
　　周围那豹吼声在通道中杂乱的传到金瓶儿耳朵里。
　　从通道上方，都有一米宽以上的豹脸，隐隐的探出来。
　　“你能行吗？需不需要叫增援？记得只要打掉的那个限制鬼气的器物，我们就能保住他们。”
　　墨兰凝皱着眉头，看着通道上方的豹子头，从它舔动牙齿，掀起的腥风，对着金瓶儿道。
　　同时除了那些已经完全麻木，上面豹妖留下来的口水都已经完全无视的人，其余有些反应能力的人，都已经缩成了一团。
　　他们有的原先可能是修士，但现在，他们气海已经被毁，根本没有任何反抗能力。
　　“只是觉得有些麻烦。”
　　金瓶儿无奈道。
　　之前她面对这种情况，都是直接的用琴技一波搞定。
　　但是，这里不行。
　　这里的位置处在西市，就这个奉仙楼里，应该还有来打牙祭的普通人。
　　要是用琴技，这种没法面杀伤力极大的灵技，会导致很严重误伤。
　　而且，若是用冰灵力处理眼前的问题，那……当明天早上，天亮之时，就算谁都会知道，这里的情况，是谁做下的。
　　毕竟，现在整个东徒域，若说是冰灵力，现在大家已经第一时间，都能想到宁皇女这个身份了。
　　金瓶儿嘴角微微一笑，一把银针出现在她手中，缓缓地如同，打扑克一样，依次撵开，形成一个小型的银扇。
　　此时的墨兰凝看到金瓶儿嘴角那抹字邪意，还有金瓶儿浑身那肃杀的气息，怎么看都不像是个正道魁首的未来继承人。
　　“你这是……”墨兰凝作为此时和她并肩作战的队友，又是鬼域门圣女，感知自然不差，很容易就能察觉道金瓶儿身上这股子邪性和暴戾的气息。
　　这种感觉和她的施展鬼术都不妨多让。
　　……
　　“小隐藏着的手段而已……不要大惊小怪……”
　　金瓶儿脸上阴测测的笑着，看着上方那拳头大小的豹眼。
　　背在身后的食指轻轻一弹。
　　瞬间，一道银色线条从所有人视线中划过。
　　当所有人顺着这个线条看去，这时候，那豹眼上，已经有一个细小的血洞，连接着刚才直飞出去银色线条一只延伸在金瓶儿手掌中。
　　随之这根银针连接着银色细线在通道上方，猛地又一次穿刺下来。
　　这诺大的豹头，刚才还在通道口留着口水，现在连声音都叫不出，就轰然倒在通道外口，只有那银色穿过它头颅的细线，还有一些血滴，沾染在细线上。
　　嘭！！
　　嘭！！！
　　此时上面的通道外，传来震颤的声音，一些上层的泥土，洒向金瓶儿和墨兰凝还有身后的人们身上。
　　“它们要破了这个通道。上层应该就是地面，想让上面的孽畜，从上面围堵我们。”
　　紧接着，一些豹妖化作本体，身上沾着一些金色辉光，已经从通道中冒头，从各个分支口，露出自己头，凝视向金瓶儿和墨兰凝这一波人。
　　同时金瓶儿身上则被感受到的一些挪移的迟滞感。
　　“阵法加持！你自己小心。”
　　墨兰凝在一侧认真提醒着，随之就缓缓潜入黑暗中。
　　嘭！！！
　　金瓶儿上方所有土方被砸开，巨量的泥土伴随着灰石撒来。
　　在这个瞬间，这些豹妖几乎统一的从四面八方向金瓶儿这里扑来。
　　就在这一片灰石洒下，豹妖冲来想要叼走分食被金瓶儿和墨兰凝放出的人类之时，赫然发现，一团各色线条编制的大球，已经将这些人包裹住。
　　这些被加持过的豹妖，扑在这个大球上，撕咬和扑抓，即使是打断了一些线条，但很快就被飞舞的针线给填补满，也不知道的哪里飞出银针就会把这些加持过豹妖，给刺死。
　　很快，在那个大针织球体的外围，一个眨眼，就很七竖八倒了数十只妖兽。
　　周围的豹妖，现在已经不敢随意地扑杀金瓶儿身后的针织大球，而是将视线统统凝视向金瓶儿了。
　　而前方还没完全坍塌的通道中，也能听到的豹妖嘶吼声，看样子，应该是墨兰凝也杀红了眼了。
　　金瓶儿眼神扫过周围这些围而不攻的妖兽，没有半点怜悯，手中银针，如同开花一样四射而去，没有半点血花的残酷光景，一个呼吸之下，这些银针就重新回到的金瓶儿手心。
　　而这些围而不攻的豹妖，虽然统统被防御阵法加持过，身上金光闪闪，五星级的豹妖，说不定能媲美六星级，但在金瓶儿这鬼魅的邪术之下，眨眼间就统统毙命。
　　……
　　可就这时候，就听到通道中传来嘭的一声，激烈的灵力流，伴随着熟悉气息飞速而来。
　　金瓶儿立刻挪动身子，立刻接住那股气息。
　　嘴角带着血丝，已经晕厥过去的墨兰凝的身子，缓缓在金瓶儿怀中显露出来。
　　这时候，窄小的通道中，伴随着弥漫的灰尘，一人形男子的阴影缓缓显现。
　　一步，一步……
　　这个男子腰间挂着一个方形器物，在阴影中极为显眼。
　　金瓶儿将墨兰凝搂在身前，认真凝视着前方。
　　一个探查不由分说扫去。
　　【姓名：迅战】【性别：雄性】【种族：妖兽】【属性：阳风属性】【境界：八星巅峰】【气运等级：中】【好感度：-100】【欲情媚眼成功率50%】【道心种魔成功率0.01%】【备选率：0%】
　　那男子的冷嘲的声音和身形同时被金瓶儿接收道：
　　“小小人类学徒，竟然敢用神识探测本王？”
　　这男子，一头金褐色齐肩的中长发，标准人类方脸。
　　身形显得也极为的矫健。
　　金瓶儿知道，在踏入七星级之后的妖兽，就会拥有完美的人身，完整的三魂六魄。
　　这只豹妖这幅模样，她一点都不惊讶。
　　这男子打量着周围的妖尸，脸上肌肉颤动着看到金瓶儿道：“阁下的功法，倒是独一无二，本王到真没见过。不过你怀里那个，应该是墨家人吧，实力不错，听说墨家的那个紫薇帝君，现在就在天宫休息呢，这人天资不错，看来应该是这个东圣国那个继承人吧。好像，听说，还是鬼域门圣女……鬼域门……”
　　“怪不得……”
　　这男子冷笑下，看着自己挂在腰间的青白色玉质方块。
　　“怪不得，想要抢本王的玉玺。啧啧，鬼术用不了……呵呵呵……看来，今天鬼域门的圣女，要折在这里了。”
　　金瓶儿嘴里带着微笑，道：“你们连鬼域门都敢动么？胆子不小啊……”
　　“喝，你又是邪道的什么人？既然你们找到了这里，就别怪本王替着你们人类正道，将你们统统拿下了，到时候，本王还能被你们正道嘉奖一番，哈哈哈……”
　　这男子打量了下眼前的金瓶儿和墨兰凝，道：
　　“当然你们这些人类的虚名，本王当然看不上。至于鬼域门的圣女，还有点价值。你嘛，本王看你实力也不错，天资也很好，本王允许你为我族生产如何？这样，我可以饶你一条命。”
　　……
　　这时候金瓶儿怀里的墨兰凝也苏醒过来，她推开金瓶儿，勉强道：
　　“咳咳……你……放开我………，我现在是你的累赘。我没想开它实力这么强，冒进了！！”
　　金瓶儿微笑着，没有理会前方的那只臭屁豹子，而是低头看着墨兰凝，道：
　　“是啊，你去偷袭一个八星级巅峰的妖王。”
　　“八星……？婴修巅峰？”
　　“是啊……”
　　“怎么可能！把我放开，你快跑！！”
　　就在墨兰凝还没说完话，金瓶儿就猛地稳住墨兰凝嘴巴。
　　一口玄阴之气，从金瓶儿口中灌输到墨兰凝的嘴里。
　　“唔！！！”
　{夜袭,群⑥.⑨肆玖叁'六壹叁五}　这墨兰凝期初挣扎急了！想要将金瓶儿推开。
　　但后来， 她发觉，刚才自己被重伤的身体，在这股清凉下，急速恢复着。
　　……
　　此时那位妖王，一点都不急，好似看戏一样，看着金瓶儿和墨兰凝两人的互动。
　　“啧啧……妙啊……”
　　……
　　而墨兰凝呢，感知着这股清凉，凝视着脸前的金瓶儿。
　　“玄阴，玄阴之息……，你，你竟然是……”
　　“合……欢，极……极阴……”
　　……
　　金瓶儿那绝妙的吻技，让墨兰凝一边快速恢复的同时，一边不经意的就配合起来。
　　墨兰凝此时，脑海中纷杂极了，此时，很多东西，都瞬间明白了。
　　比如为什么在刚才奉仙楼的第三层，和那两只雌性豹妖虚情假意的时候，这女人能那么自然地搞起来。
　　可突然，她脑海中，莫名想到……
　　她的皇母，一年多的时间，停留在飞龙城。
　　然后，她的皇母，对她说，这个女人最需要注意的就是，她只对女人感兴趣。
　　“只对女人感兴趣”
　　和合欢宗的极阴教义……完全契合。
　　会不会……？？
　　皇母……和她？
　　她赶忙吐出金瓶儿的嘴唇，将金瓶儿猛地推开。
　　不可能的！皇母虽然不一定和她有血缘关系，但皇母从小养育她长大，墨家女子，都会把她当做母亲看待。
　　此事，绝不可能！！
　　……
　　墨兰凝一擦嘴唇，不在看金瓶儿一眼。
　　……
　　“怎么着了，继续啊，本王看着精彩呢，衣服都还穿着干什么？给本王找点乐子啊……哈哈……”
　　这个妖王，看着墨兰凝推开金瓶儿，放松淫笑道。

第六百八十七章 百鬼夜行！鬼门开【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着眼前的妖王，能看到挂在它身上的传音阵法，正亮着淡淡辉光。
　　这种情况，不用想就知道，它正在与其他什么进行联系。
　　……
　　“不表演了么？那本王……可就来了啊……”
　　这妖王凝视着金瓶儿，脸上带着一抹轻蔑的效益，十只指尖，眨眼间延伸出几寸长短的金属光泽的弯刺。
　　随之身子上好似一道豹影闪过，几乎眨眼间就已经到了金瓶儿脸前。
　　一道虚无的豹头，在这个妖王身后形成，一个血盆大口已经张开，似乎下一个呼吸就会将金瓶儿吞下。
　　“这应该是妖术，快闪开……！！”
　　墨兰凝心里猛地一惊，只能大喊。
　　这个速度太快了。
　　连墨兰凝的眼神都跟不上，就好像瞬移一样。
　　“就你们这种小小脆弱人类修士的学徒，想来妨碍我族大计……”
　　金瓶儿听着这话，看着脸前的妖王，根本不为所动，脸上平淡极了。
　　墨兰凝见着金瓶儿一动不动，以为金瓶儿因为妖王的速度太快，已经动不了了，她只能一咬牙，只能将手中匕首向着妖王丢去。
　　这妖王轻笑了下，身子眨眼间，就换了一个方向，重新出现在金瓶儿的背后。
　　墨兰凝丢出的匕首，只能砸飞。
　　这妖王在金瓶儿身后，青色豹头虚影又一次形成。
　　“你们的速度，太慢了……天赋妖术，嘿嘿……就凭你们学徒……”
　　这豹头虚影，猛地向金瓶儿吞下。
　　“你动啊！！！”
　　墨兰凝向金瓶儿冲去，冲到一半，绝望看着眼前。
　　……
　　可就在虚影撕咬下来之时，一道鬼魅的黑影也用着几乎瞬移的方式，出现在妖王的身后。
　　这黑影逐渐显现出来，墨兰凝这才捏着拳头，长长吐出一口浊气，停下身形。
　　“学徒怎么了？这可是东徒域呢……”
　　金瓶儿在妖王身后轻松道。
　　……
　　“速度不错……”
　　这妖王嗤笑了下，身形一闪，又一次出现在金瓶儿身后。
　　金瓶儿也又化作黑影，重新出现在妖王身后。
　　……
　　期初人影还能被墨兰凝看清，但妖王身上青色灵力聚集，速度还在不断拉高。
　　两人速度很快就让墨兰凝都看不清了。
　　而作为比赛速度的金瓶儿，她现在催动老妖婆的葵阴绣花宝典的身法也已经到了这个层级的极限值。
　　虽然她现在的身形速度已经超过了东徒域正常同修为的人类好几倍。
　　连墨兰凝的视线都已经跟不上了。
　　但这豹妖的天赋妖术，看起来，似乎在速度上还有着提升的空间。
　　它短程的爆发速度，的确强的可怕。
　　与它在速度上竞争，却是不是最佳选择。
　　……
　　但……金瓶儿葵阴绣花宝典，恐怖可不止有身法。
　　金瓶儿也没有心思和它在纠缠下去。
　　她的身形再也没有出现在妖王身后，而是直接拉开了身位，站在了织绣大球之前。
　　“怎么了，跟不上了吗？”
　　妖王哈哈，狂放笑着道。
　　“那就死吧！”
　　妖王话音落下的瞬间，它的身影猛地又一次冲到金瓶儿身前。
　　可就这时候，密密麻麻的银针，从金瓶儿身后原本防护普通人的织绣大球飞出，好似包饺子一样向妖王涌去。
　　这些银针穿梭的速度奇快，角度刁钻，这妖王刚对金瓶儿下手，行至半途就不得不先停止住，随之，双爪带着青色的灵力，急速挥动，阻挡着飞针的穿刺。
　　此时，最为恐慌的就是这些失去保护的普通人。
　　他们原本在漆黑中，也知道自己被保护着，但现在，当他们重回到正常，看着金瓶儿在和妖王进行战斗的时候，他们本能的向后退缩着。
　　而看到这一幕的妖王，似乎也不想和金瓶儿在纠缠下去。
　　它双臂抱在身前，青色的灵力汇聚，形成一层青色灵力光罩，阻挡着金瓶儿操控的飞针穿刺。
　　妖王瞳孔灵力汇聚，青色风属性灵力越来越盛。
　　“小心，又是妖术。”
　　墨兰凝冲到金瓶儿身后，这些普通人阻挡着灵力流的冲击，同时提醒道。
　　还没等金瓶儿回答。
　　轰！
　　突然妖王身边剧烈的灵力向外冲出，青色的灵力刃向外撒去，不仅仅将飞针打飞，同时还能切断了金瓶儿操作飞针的灵力细线。
　　妖王看着周围落下的银针，和散落的细线，微微喘息，哈哈笑道：
　　“现在，你还有什么手段!!”
　　金瓶儿表情平淡，看着不远处的妖王，道：“手段很多，但是，现在不需要了呢。”
　　金瓶儿手中托起一块青玉质方块，方块顶端的雕刻双龙戏珠，方块底端，看着上面八个古篆体，“受命于天,李氏永昌”。
　　玉玺？
　　这是李氏仙朝的传国玉玺。
　　上面传来千年仙朝的煌煌之力，现在的金瓶儿握住，都能感受到心灵震颤。
　　这种东西的附近，当然是天下所有鬼物的克星。
　　“原来是这个。”
　　站在金瓶儿身后的墨兰凝，也看清了金瓶儿手中之物。
　　……
　　而站在金瓶儿面前，看着被金瓶儿通过穿针引线的手段，吊走的玉玺，脸上冷笑着道：
　　“非人皇不得收纳持有，李氏子嗣只要不登基，就不能将其收纳。这可是万民愿力的圣物，可类比圣禅寺的圣佛像，你想用鬼域门的鬼术？想的到是挺好……真可惜……”
　　金瓶儿听着有些迟疑。
　　“人皇么？”
　　脸上微微一笑，随手就将这个玉玺收纳进自己戒指中。
　　……
　　“什么？这，不可能！！”
　　这妖王看着金瓶儿轻飘飘就将玉玺收纳进了戒指中，立即惊着，完全搞不懂状况。
　　而，在金瓶儿身后的墨兰凝，也在一个瞬间，身子顿住了。
　　“合……欢，人皇……”
　　“你是？？？？金……”
　　墨兰凝无意识的咽了咽嗓子。
　　金瓶儿听着身后传来的呢喃声，微微侧脸微笑道：“可别乱说噢，下面看你的了，兰凝圣女。你可要快一点，我担心，很快就会有人来。”
　　“你不动手了？”
　　墨兰凝低声道。
　　“当然啊，鬼域门圣女都已经恢复，还需要我么？我还有更要紧的事，对了别让这只豹子把这个玉玺的消息告诉其他人。”
　　金瓶儿邪魅笑着。
　　墨兰凝冷哼了下，再也不看金瓶儿，扭头看向这个还没搞清状况的那妖王。
　　这个妖王，有些僵硬地将手指按在传音阵法上。
　　可就这个时候，一只甜蜜的小娃娃，已经抓住了那位妖王的腿，天真叫道：“叔叔，陪我玩玩啊……”
　　周围黑烟，伴随着阵阵冷风，在周围越来越汹涌起来。
　　……
　　金瓶儿看着前方的墨兰凝，身上鬼九婴的虚影越发明显，也就不想在看那边的结果。
　　地上，墙缝里，石砖的缝隙中，一个一个小娃娃密密麻麻地涌出，很快就将那个妖王围住了。
　　接下来，金瓶儿连那边声响都听不到了，似乎是一只鬼婴已经从那妖王嘴里钻了进去。
　　……
　　金瓶儿呢，则在储物戒指中，摸出一整套的厨具，摆在这些普通人身前。
　　她从一侧卷来一豹妖的尸体，就这么放在砧板上，嘴角带着肆意笑，举起厨刀猛地就斩了下去。
　　噗呲……
　　鲜血飞溅，这豹妖的鲜血，溅射在脸上，那温热的感觉，舒服极了。
　　对……
　　心底这种暴厉的冲动，她太难忍受了。
　　她心里知道，这一切都是老妖婆这功法的缘故，但是，还能怎么办？
　　老妖婆自己都没练过这个功法，这个戾气只能她自己消化掉。
　　在她自己控制下，这些疯狂戾气就转化成做菜的动力。
　　很快，在周围普通人注视下，这些豹妖在眨眼间就被金瓶儿处理了干净，全部下锅。
　　一锅乱炖，一锅小炒，一锅炖汤，三灶齐飞。
　　原本金瓶儿厨技，就被系统加持过，直接升级到大成境地。
　　在墨兰凝引导着越来越多鬼婴，从这个地界中被唤醒，本能撕咬着这个妖王的时候。
　　她身后的金瓶儿已经成了四五个小菜了。
　　原先已经趋近于麻木的普通人看着这个光景，没等金瓶儿说什么，如同野兽一样扑到金瓶儿所做的这些大餐上，疯狂的狼吞虎咽起来。
　　无声中，这些人眼泪横流，只知道向自己的嘴里塞着肉块。
　　金瓶儿也不介意，此时，她心里那股子戾气已经散去了差不多了，她将最大蒸笼摆出，放在灶台上，等着前面的结果。
　　……
　　等着金瓶儿定睛看去，围绕着那妖王身边，密密麻麻的鬼婴，在墨兰凝的号召下，一只一只的欢笑兴奋着化作鬼气，融入墨兰凝的身体。
　　她能感受道，墨兰凝的修为，在飞速提升着。
　　融灵三段……
　　融灵四段……
　　……
　　融灵八段……
　　最终，墨兰凝的修为停止在融灵八段的巅峰。
　　这里的鬼气，直接将墨兰凝的修为向上推了整整五段。
　　诡异的是，当鬼九婴一脸满足的回到墨兰凝身边的时候，那个妖王，就这么凭空不见了。
　　墨兰凝手中黑雾缭绕形成一道鬼门，凭空出现，她冷声道：
　　“不愿入轮回者，可入我无生鬼域。”
　　此时……
　　更多的鬼影，密密麻麻在此处逐渐飞出，向墨兰凝一礼之后，就向鬼门走去。
　　……
　　就在这个时候，远方传来了密集的动静，金瓶儿能感受到的一些密集的震动声，还有远处飞速靠近的火光。
　　“走了。”
　　金瓶儿提醒着前面的墨兰凝。
　　墨兰凝知道金瓶儿说话的意思，一手维持着鬼门的同时，一手催动鬼气，随之一股阴风刮过，这些原先排队的鬼影，统统被吹进了鬼门之中。
　　她握着金瓶儿的手，两人再次进入道透明中，扫看了一眼， 这些被救出的普通人，疯狂吃食着金瓶儿所做菜肴的样子，扭头，就随之向外飞跃而去。
　　“看到蒸笼没，我给那妖王留的。那只豹子呢？连骨头都没了？”
　　金瓶儿对着身边墨兰凝玩笑道。
　　“嗯……被宝宝吃干净了。”
　　墨兰凝心不在焉地回了一句。
　　……
　　“皇母她知不知道你是谁？”
　　“我哪知道……”
　　金瓶儿无所谓道。
　　“你和我皇母直接，有没有那个……合欢双修过！”
　　墨兰凝认真质问道。
　　金瓶儿配合着墨如云的说辞，道：
　　“没啊，普通的朋友关系。”
　　墨兰凝听着这话，心里莫名多了一层安心，吐出一口浊气。
　　她拉着金瓶儿的手，沉默了好一会儿道。
　　“我皇母灵根并不是非常优秀，不久之后就会到西魔域本家，你一夜多少灵币，你给我的出个价码。我想要你给我皇母提高灵根，若是等着成丹，想要提升就更难了。”
　　金瓶儿轻笑道：“兰凝圣女，你可是才欠了一个人情呢。”
　　墨兰凝冷道：“又不会少了你的。你先说说你的价码。你别忘了，你身份太敏感，我只需要去找瑶汐圣女说一下，就能给你一个去西魔域的名额。你用李氏这个皮去北仙域，可是很容易被察觉的。”
　　金瓶儿想了想，认真道：
　　“兰凝圣女，此事就算我和你商量好了，你皇母不答应也是白搭。我想，你应该最好先想办法去找她聊聊。”
　　“嗯，再联系……”
　　墨兰凝丢开金瓶儿的手，断开两人联系，身形急速消失在黑夜里。
　　……
　　而此时，方才奉仙楼的废墟……
　　官兵围堵的水泄不通……
　　……

第六百八十八章 检查！时隔三年，开始【求收藏，求订阅】
　　“听说没有，夜里出大事了。”
　　“什么事啊？”
　　“西市的奉仙楼……有妖兽！而且吃人！”
　　“啊？奉仙楼，我昨天中午还在那边沽了酒。”
　　“而且，昨晚听说太子处理了场面之{夜袭,群⑥.九肆⑨③'⑥①③五}后，还引起城卫兵还骚乱，据说，场面混乱。也不知道，会不会影响到今天的天骄赛。”
　　“据说啊，那些被救下的人，都被太子带走了，这事，大着呢。”
　　观众陆陆续续走向观赛现场时候，很多人都在说道着深夜里的情况。
　　昨晚可是动了城卫兵，西市本就是闹市之一，这消息很轻松就传开了。
　　……
　　而作为带着队伍入场的金瓶儿，这狂人学院一行，却被挡在入场之外。
　　作为领队的杨三娘立即去向前面卫兵交涉。
　　皱着眉头走回道众人面前，道：“打听过了，昨晚圣城里出了妖兽霍乱的事故，现在要谨防妖兽假扮成选手，需要每一个人都接受显真检查。”
　　此时队伍里的涂小白有些惧怕地抓住金瓶儿的手。
　　“小白，你别担心，你一直都是我们一员， 肯定不会是参与霍乱的妖兽，无论出了什么事，我们都会和你在一起。”
　　一侧的杜淼淼安慰道。
　　阳湛纯和墨兰幽也同意点头。
　　金瓶儿也笑着，抚摸了下涂小白小脑袋。
　　“别担心，我们都已经进了四强，按道理来说，都有了上域的资格。小白，放轻松。”
　　涂小白看着前方的检查点，听着众人安慰，认真点了点头。
　　“为什么就只检查选手，不检查观众？”
　　肖金人嘀咕着道。
　　……
　　对于金瓶儿来说，听到这个消息，心里已经很快就能猜到，这个检查的命令，是来自谁了。
　　而且，那人寻找的目标，可不是什么妖兽。
　　那人是在找，能够将李氏玉玺收纳的那个人。
　　现在全天下，能收下李氏玉玺的，只有他和金瓶儿。
　　金瓶儿可是在南凡域点燃众生之火的人皇，这李氏玉玺她自然可以收得。
　　这事，金瓶儿知道， 那个谁，当然也能猜到。
　　那么……
　　依照那人的思路。
　　合欢圣女，最有可能出现在那？
　　天骄赛，作为合欢圣女肯定不会错过，那么这个四强赛，是最有可能出现那人踪迹的。
　　不过，想用显真手段，来判断自己。
　　金瓶儿心里轻笑了下。
　　她现在就是完完全全的自己的本来样貌，在怎么显真，都不会有问题。
　　……
　　前方的仙魂殿众人，检测结束就轮到金瓶儿这边的狂人学院。
　　就连领队的杨三娘都要接受查验。
　　有意思的是，小白接受显真阵法检查的时候，虽然显露出了妖兽的毛发，但负责检查的卫兵，都当做没看见一样。
　　小白就这么莫名其妙的通过了测试。
　　而金瓶儿自然是无懈可击的。
　　在四个队伍都已经进入比赛会场，杨三娘就上台抽签。
　　对于金瓶儿来说，现在的天骄赛，赢不赢都随意了。
　　闻仙队长，秦玉，武圣代表，燕蓝关，仙魂殿代表，龙雁，哪个不是她的人。
　　她唯一需要关注的就是，主席台上的几个人的动静。
　　抽签的结果，很快就被公布了出来。
　　闻仙阁对阵武圣堂。
　　狂人学院对阵仙魂殿。
　　这个抽签结果，每个群体自然都有解读。
　　按照惯例，正常来说，都是闻仙阁和武圣堂，分别对阵其他队伍。
　　而这一次，显然是有某种力量的安排。
　　……
　　金瓶儿到是有些猜不明白，这李志做这个安排的想法。
　　不过，目前来说，昨晚有了墨兰凝的出现和那妖王的死亡，应该是已经减少了不少最坏情况的可能性。
　　……
　　既然抽到仙魂殿，金瓶儿就没有必要在上场比赛了。
　　因为，仙魂殿这支小队，基本就是金瓶儿麾下的。
　　无论什么结果，狂人学院都会赢下来。
　　……
　　这个时间，一边欣赏闻仙阁和武圣堂的比赛，一边掌控局势，保持冷静思考更好一些。
　　当然，场外的呼声一点都不小。
　　昨天淘汰的临海皇家学院的队伍，还有蛊族小队，都到了现场，给金瓶儿这边加油。
　　她耳朵里，不停传来乃相思的兴奋声音，弄得她现在都想把耳夹给取下来一会儿了。
　　至于岑雨，宇文楚楚，坐在任倾紫身边。
　　……
　　两边同时开赛。
　　金瓶儿自然安然坐在场边，无论外面呼喊的多激情，她就一动不动，没有半点上场的意思。
　　而另外一边呢，则是两方好像约定好了一样。
　　两边的队长，直接上场，进行第一场次的擂台赛。
　　秦玉，燕兰关。
　　这两人一上场，所有人的视线，几乎都被吸引了过去。
　　无论是主席台上的圣女和佛子，还是场内大多数的观众。
　　就连金瓶儿都煞有介事地微笑侧目看着那边擂台。
　　“闻仙阁队长和武圣堂队长，怎么第一场擂台就会同时出场了？宁宁，你说，这是怎么回事？”
　　在金瓶儿身边的杜淼淼，也好奇地问询着。
　　“有可能，她们之间有什么恩怨吧。”
　　金瓶儿玩笑示意着道。
　　金瓶儿左侧的杨三娘也关注着那一侧的情况，问道：
　　“你觉得谁能赢？秦玉仙师曾经出过手，就小道消息，那位武圣堂的队长，在九岳皇城也有出手的记录，听说，东圣的皇后，就是被她击伤的。我猜测那位金燕蓝关，会略胜一筹。”
　　“不知道。谁赢谁输都可以。”
　　金瓶儿笑着道。
　　……
　　主席台上，瑶汐圣女和灵智佛子，也在关注着。
　　“离火门月坛学徒， 和我们魔王宗炼魔堂学徒，呵呵……灵智，看来你们正道，会输的很惨呢。”
　　这灵智法师也难得认真道：
　　“阿弥陀佛，就贫僧所知，秦玉女施主，已掌握月坛所有学徒境的入门功法，为了这次天骄赛，离火门定会有所准备，瑶汐施主，可不要高兴的太早。”
　　这闻仙阁和武圣堂，某种程度也是正邪相争的缩影。
　　……
　　比赛场中，一身黑色武服的燕蓝关一杆标准制式的红缨银枪，走到擂台场中。
　　另外一侧，一身白色武服的秦玉同样背上半身大小的雪白光亮的月环，走上擂台。
　　秦玉认真地看着前方，熟悉的那人，道：
　　“这次，我会赢。老规矩……”
　　燕蓝关，面无表情平淡道：
　　“嗯，老规矩。赢了，皇后的位子给你。”
　　秦玉偷偷扫了一眼远处的金瓶儿，随之扭头凝视着燕蓝关，正色道：“三年了，请指教。”
　　话音落下之际，她背后雪白的月环倏地飞上擂台的正上空。

第六百八十九章 点到为止！御火，魔火【求收藏，求订阅】
　　黑灰色魔火从燕蓝关的手心中沿着长枪急速蔓延开来，很快就包裹了整柄武器。
　　包裹之下，燕蓝关手中的长枪，都逐渐烧的赤红了起来，
　　滚滚的热气，向周围辐射着，似乎远在金瓶儿这里都能感受到一股灼热的气息。
　　……
　　坐在主席台中间的两人，似乎都被燕蓝关身上火焰所吸引视线。
　　“瑶汐圣女，纯净的炼魔堂魔火，应该是黑色的吧。”
　　灵智法师疑问道。
　　“是啊，看起来，这位炼魔堂的学徒，还有一些自己的机缘，不错。”
　　这带着面纱的女子，轻笑着看着场面中的燕蓝关，咯咯笑完继续道：
　　“也不知道是什么级别的灵火。如果这样，月坛的这个小丫头，怕是胜算不多了。”
　　灵智法师拨弄着念珠道：“若是贫僧没记错，炼魔堂，多以魔火武技御敌，对上擅长火之道的离火道友，胜算还不到两成。只是炼魔堂枪技，贫僧很久没见过了。”
　　……
　　擂台上的秦玉，身上撒上一层月辉，缓缓浮在半空中。
　　擂台顶端的那残月环，就好像成了一轮明月，将光芒打在下方的秦玉身上。
　　……
　　秦玉缓缓闭上眼，嘴里轻轻念着，悬在擂台上的化作明月的月环越发明亮。
　　渐渐的，她的手心，一朵银亮色的火焰形成。
　　此时，燕蓝关全身燃起的黑灰色的火焰和秦玉手心那朵银色的火焰区别明显。
　　……
　　燕蓝关手中的长枪，只是简单一挑，一刺，一道灼热的黑灰魔火就对着半空中的秦玉射去。
　　而秦玉呢，则左手剑决和右手中的银色火苗结合立在身前。
　　“御！”
　　此时对秦玉飞射来的黑灰色魔火，在一瞬间就围绕着秦玉身体一周，随之凝聚在的她的剑决指尖。
　　……
　　“啧啧，御火三诀？学到哪一层了？不过能在的学徒境就能悟道御火三诀，说明悟性不错啊。不过，这看起来，有些特殊的魔火，可不好收啊。”
　　瑶汐圣女玩笑道。
　　一侧佛子接着道：
　　“阿弥陀佛，无论怎样，炼魔堂学徒魔火都会被离火道友克制，胜算不大。”
　　……
　　身在擂台上的燕蓝关也发现了这个状况，如果自己身上魔火被压制，那自己就不得不归为弱势，离火门在火之道上，确实太霸道了。
　　那指尖凝聚魔火的秦玉，左手剑决飞速向擂台地面一指。
　　那指尖的凝聚着的那道魔火，猛地砸在擂台地面上，哄的一声，在地面上燃了起来。
　　这画面确实让周围的观众看的有些过瘾，都惊呼了起来。
　　……
　　“宁，这是秦玉仙师没有控制住那个黑色火焰么？”
　　一侧的杨三娘好奇的问道。
　　“看起来，应该是的。离火门可是说可控天下所有之火，不过，武圣堂这位金燕蓝关，身上的魔火好像有些特殊，秦玉仙师控制起来很吃力，只能丢弃了，还做不到加持己身。”
　　金瓶儿微笑着看着局势，同意道。
　　……
　　燕蓝关看着凌空的秦玉，嘴角淡淡一笑道：“还算有点进步。”
　　随之……
　　擂台周围，无数的鸟鸣，开始在响起……
　　……
　　“这是？竟然是……百鸟朝凤？？枪之道……”
　　在这时间，坐着的原本安逸嬉笑的瑶汐圣女，神色都认真了许多。
　　黑灰色的鸟儿，密密麻麻从天边出现，随之涌向燕蓝关的身体周围。
　　看着这一幕的灵智法师，手中念珠盘算地也越来越快，沉下声音道：
　　“百鸟鸣，说明至少枪道贯通，若是能……听到凤鸣，那至少……也是枪道大成。”
　　……
　　就在这时候人影跃起，长枪刺出，一道清亮的凤鸣声，刹那间响彻全场。
　　在这个瞬间，瑶汐圣女眉尾都轻轻跳动了下，而灵智法师也缓缓闭起了眼睛，轻轻喧了一声佛号。
　　……
　　这股气势太锋利了，太猛烈了，作为对手的秦玉，反应也不慢。
　　在瞬间，月辉就撒在身上，一道冰冷银色火苗形成的护盾在她身体周围形成。
　　同时浮在她头顶那撒着银辉的月轮，燃起银白色火焰，呼啸着就向前方划去。
　　……
　　叮的一声。
　　也是眨眼之间。
　　燕蓝关的手中的长枪，就定格在秦玉的脖子前。
　　而那刚才飞射而去她残月轮，则是撞在擂台边缘，斜插入地面上。
　　……
　　周围观众一片如同浪潮一般的惊呼。
　　而早就预料到这一幕的台上两人，到显得有些沉默。
　　……
　　“我记得，离火门，还有神火照这些术法，你怎么不用，月刃，月火盾这些，是赢不了我的。”
　　燕蓝关说着，微微蹙眉问道。
　　秦玉颇为无力叹气着道。
　　“又不是打生打死，姐姐，你还是那么强……枪道精进太快了……”
　　“少吹嘘，多努力。”
　　“是，姐姐。”
　　秦玉咬了咬唇，整理了下表情，扫过一眼金瓶儿，吐了吐舌头，就走下了擂台。
　　而作为擂台胜者的燕蓝关，也直接下场认输，那边比分直接回到一比一。
　　……
　　作为场外观众，岑雨看着这个画面，也不仅深吸了一口气，和其他观众一样，等着两人下场之后，这才缓缓坐下身子，对着身侧的任倾紫问道：
　　“晴紫，这闻仙阁的秦玉仙师，身上不还有这护盾，怎么一瞬间就落败了呢？那位金燕蓝关，有这么强么？”
　　任倾紫，点了点头道：“枪道大成，以器之道破法，天赋卓绝。”
　　“若换做你和长公主，也……也可以么？”
　　“嗯，自是不难的。她也可以。”
　　任倾紫示意了下前面安然坐着的金瓶儿，随之解释道：
　　“学徒之境，才能学习术之道，特别是离火门星，月两坛，更偏于术法之道，想要追上从凡人境就浸淫的器之道，需要时间。不过，那位秦玉仙师，这残月环也不会差的，因为离火门月坛的基础，祁月之术，必须要月环跨入非凡之境，才能学习。”
　　“原来是这样，我还以为她们会打的很激烈呢。”
　　任倾紫轻笑了下，撇了撇道：
　　“怎么可能，都是那妖女的人，还真以为要打生打死吗？”
　　“啊？你是说，是……”
　　“你不知道吗？ 那个金燕蓝关，是她大夫人，那个秦玉仙师，是她二夫人。这是你家妖女的资料，看看去吧。”
　　任倾紫摸出一本大夏女皇录，丢给身边的岑雨。
　　岑雨摸了摸头，咂舌道：
　　“仙魂殿的队伍是雁子姐姐和池姐姐，那岂不是……现在场上的四支队伍……”
　　任倾紫撇了撇嘴，吐槽道：
　　“你以为呢？”

第六百九十章 暴风之前！宁静的美【求收藏，求订阅】
　　接下来的输赢，对于四方来说，意义都不大了。
　　闻仙阁和武圣堂下面的擂台打也非常精彩，最后山河幻阵图，以武圣堂一分优势，赢下了比赛。
　　而金瓶儿这边，则是点到为止，轻松就拿下了胜利。
　　夜里，金瓶儿房间里就好像流水开会一样，人来个不停，任倾紫就好像成了垫被更换机器，才换上新的。
　　让金瓶儿有些{夜袭,群六.⑨肆⑨三'⑥①三五}意外的是，万雪千却没有和昨晚一样，来这里报道。
　　不过金瓶儿也不意外，现在那人应该在做最后的安排。
　　金瓶儿也没闲着，找来宇文月，让她通过渠道，去知会李岚一声。
　　就金瓶儿自己的判断，明日天骄赛决赛，应该就是那个最终的时间点了。
　　那位炒了那么久自己皇女的为新天骄的情况下，还有临海的其他学院第一次进入天骄赛的决赛，在她刚离开赛场的时候，这个论调一下就如病毒一样散开。
　　而且，明日的观赛，除了主擂台以外，外围观众的围栏已经拆了，也就是说，只要你想来看决赛，就都可以来观赛。
　　之前的天骄赛，普通的观众可都是需要收门票钱的，而决赛，直接宣布明天皇女决赛，全民免票，明天会有多少观众，聚集在的天骄赛那儿？而且，还有吸引力如此之强的宁皇女……
　　这可想而知。
　　……
　　当忙了一夜的任倾紫，终于可以躺下休息的时候，她的房门又一次被推开。
　　这时候，已经麻木的任倾紫，翻了翻白眼，重新站起身。
　　不过，此时进来的人，金瓶儿也有些意外。
　　“晴紫姑娘，你能不能先离开一下。”
　　一身男士打扮的墨兰幽，略显紧张着道。
　　任倾紫看了一眼金瓶儿。
　　“去隔壁休息一会吧。”
　　得到金瓶儿的示意，任倾紫无语着走出房间，将大门嘭的一声关上。
　　乃相思，子薰，杜淼淼，施圆圆，涂小白，杨三娘，李幼曲，夜别情，宇文月，宇文楚楚，岑雨，龙雁，池汐……
　　这都多少个了……
　　……
　　“怎么了，这幅打扮……”
　　金瓶儿玩笑着看着墨兰幽。
　　墨兰幽之前经常穿着男士书生打扮，去逛青楼，就是为了寻自己。
　　她现在这般打扮而来，金瓶儿哪能不懂。
　　“我，总觉得明天会发生什么事，而且……”
　　墨兰幽皱着眉头，坐在金瓶儿身边，认真道。
　　“没事……”
　　金瓶儿握着墨兰幽柔软的手，安抚道。
　　墨兰幽心里一急，皱眉想要训斥告诫，开口……
　　“你别……”
　　可就这话还没说完，她的嘴巴就被金瓶儿堵着了。
　　唔……
　　墨兰幽感受着嘴上传来的柔软甜蜜的感觉，瞬间僵硬了起来。
　　“唔……你，别……唔，太大意……唔…………”
　　她说着的话，都被金瓶儿在的唇口的搅动打断。
　　墨兰幽看着金瓶儿没有半点回答她的意思，双手按在金瓶儿肩膀上，将她按在了床铺上。
　　“哎，我是真的感到心慌。”
　　金瓶儿用着可怜兮兮的眼神凝视着她，点了点头。
　　“你去洗洗，我知道，刚才有很多人来过你这里了。”
　　墨兰幽凝视着金瓶儿的眼睛，认真道。
　　金瓶儿挠了挠头，站起身，走到浴池中清洗了一番。
　　当金瓶儿走出来的时候，墨兰幽已经躺进了被子，咬着唇，看着她。
　　一看金瓶儿全身不着一物，下意识就闭上了眼睛，扭头在一侧。
　　“你下次出浴，要记得穿一点……挡一挡……”
　　墨兰幽咽了咽嗓子道。
　　可就这时候，她的脸上感受到脸上一温暖的东西挤压过来。
　　她唇上，一甜蜜的尖角在她的唇上，一点一点划着，乳白色的甜水，一点一点撒在唇上。
　　墨兰幽回想着曾经的自己，她知道，涂小白，杜淼淼，施圆圆在夜里曾经的大通铺上，对金瓶儿做过什么，起初心里羡慕，一直在脑海中想象着这味道，现在终于……轮到自己品尝了。
　　她眼框略微有些红润，此时，她主动捧起一只雪峰，主动，而又甜蜜的吮吸起来。
　　她等这一刻，已经快三年了。
　　……
　　很快她就沉浸在甜蜜中许久，吐出金瓶儿的尖角，然后道：
　　“宁，圆圆之前，对你做的事，我也想尝一尝。”
　　金瓶儿一愣，一时间还没反应了过来。
　　不过，顺着墨兰幽的视线，她很快就明白了，她在想什么。
　　金瓶儿缓缓分开腿，站在墨兰幽身前。
　　墨兰幽看着那光洁的幽谷，咽了咽嗓子，认真道：
　　“宁，我那次听圆圆对淼淼说，你穿上那个自己自己设计的袜子，味道，味道是最好的。”
　　金瓶儿眨了眨眼，噗嗤一笑。
　　从储物戒指中，摸出那白色丝袜，穿上自己腿上，缓缓蹲下身子。
　　墨兰幽深吸一口气，凝视着那垂涎欲滴的幽谷，尝试着伸出灵蛇接住……
　　……
　　可就这时候，金瓶儿突然道：“兰幽，停一停……”
　　可这是，墨兰幽哪能管这么多，直接大力的品尝了上去。
　　……
　　“别，真的有人来了。”
　　金瓶儿认真道。
　　墨兰幽惊醒过来，赶忙潜入到黑暗中，只是，此时，金瓶儿显然已经来不及做调整了，此时，她的房间窗户，突然打开。
　　……
　　金瓶儿轻轻咳下了，保持着姿势，侧脸道：“出，来吧……”
　　这时候，墨兰幽保持着静止的状态，发现窗户外， 两个身穿夜行服的女子，缓缓显露出身形。
　　而关键，这两人，她，她都认识。
　　一个是名义上她的姐姐，墨兰凝。
　　一个是她名义上的皇母，墨如云。
　　此时她甚至连动一下，都不敢……
　　……
　　而进入金瓶儿房间的两人，神色都有些怪异，向着金瓶儿身下位置飞快扫看了一眼。
　　金瓶儿刚要转过身，这时候，墨兰凝和墨如云马上转过身子，背对着她，两人莫名对视一眼。
　　金瓶儿随之轻披上一件外衫，将自己身子勉强遮起，这两人听着披上衣衫的声音，这才缓缓转过身子来。
　　“见过紫薇帝君。”
　　金瓶儿恭敬一礼，道。
　　“免礼，免礼，之宁，我们之间都是朋友关系了，没必要这么称呼。是兰凝找到我，说一定要来见你，深夜到访，……打扰了……”
　　墨如云笑着，拉着金瓶儿手臂，将她扶起身子，微笑道。
　　“瓶儿圣女，好了，好了，以你的身份，我皇母怕不是要给你行礼了。你和皇母平辈相交，那我的辈分不是平白低了一层。”
　　墨兰凝在一侧微笑提点道。
　　墨如云故意一顿，有些迟疑的转身道：“兰凝，你称呼宁皇女……瓶儿圣女，这是何故啊？而且还说……”
　　墨兰凝微笑着拉起金瓶儿手道：“皇母，你不是说，之宁只喜欢女孩子么？她真实的身份是，合欢宗的圣女，极阴一脉的圣女，金瓶儿。”
　　“什么？怎么可能……”
　　墨如云皱眉着，好似诧异道。
　　墨兰凝，无比肯定道：
　　“是真的，皇母。她就是南凡域的大夏女皇，金瓶儿。”
　　……
　　此时，床上突然传来咕咚一声的声响。
　　但此时的墨兰凝，和墨如云，除了脸上神色有些变化之外， 没有半点其他的反应。
　　“瓶儿圣女，昨夜，我和你商量的事，你有决断了没有。我将皇母带来了。”
　　“瓶儿圣女，我来之前，就和皇母商量过了，若是能找到合欢圣女，帮她提升灵根，她是愿意接受的。”
　　墨兰凝认真道。
　　墨如云捏着拳头，咬牙道：
　　“兰凝，我是说过，但，我没想到会是她啊，我和之宁，是很好的朋友，怎么可以着……要提升，你和之宁提升吧……”
　　说完就准备离开。
　　“皇母……”
　　墨如云准备离开之际，她的手就被墨兰凝拉住，道：
　　“皇母，你分明知道，你的灵根若是去了本家，就只会陷入平庸，到时候连修炼资源都不会分配到你身上。我们是邪道，你怎么比正道还在乎这些礼数。瓶儿圣女，答应帮忙，你自己分明知道，这在上域，这是多难得的机会。”
　　“兰凝，皇母就算和之宁双修一次，也不会得到特别大的提升的。”
　　墨如云，转身认真道。
　　“那也比不双修强很多啊，机会难得，皇母，等到瓶儿圣女去了上域，在想找到她，岂不是大海捞针么。”
　　……
　　金瓶儿挠了挠头，看着墨如云演戏。
　　墨如云态度依然显得坚决，此时墨兰凝有些着急，身上一条鬼影瞬间附上墨如云的身体中。
　　墨如云，好似突然被袭击，身子猛地僵硬顿住。
　　墨兰凝牵着墨如云，放在金瓶儿手中，认真道：
　　“瓶儿圣女，皇母就交给你了，这小鬼附身，按照皇母的实力，大概可以不到半刻钟的时间，麻烦你用燃情粉，保证皇母和你双修成功，在你的上域之前，皇母就托你照顾了，日后，兰凝必会报答。”
　　金瓶儿看着墨如云这样，点了点头，摸出一瓶燃情粉。
　　“这些……”
　　金瓶儿捏开墨如云的唇口，将燃情粉倒了进去。
　　“那个，瓶儿圣女，你要不找个其他地方……”
　　而此时的墨如云看着眼前的金瓶儿，借着燃情粉的力量，立即将她身上外披死开。
　　咕咚一下，按在床上。
　　……
　　墨兰凝站在床边一侧，咽了咽嗓子，她想要离开，但看着金瓶儿那柔媚的眼神，一直在时不时的勾着她，她就挪不开自己的脚步。
　　……

第六百九十一章 云中！逐步深渊，见招拆招【求收藏，求订阅】
　　夜里……
　　墨兰幽在那两人离开之后，终于显露出身子，大战到天蒙蒙亮之后，这才离开，终于完成了她的心愿。
　　而门外的任倾紫呢，等着三人离开，这才有片刻的平静主动躺回在金瓶儿身边。
　　只是她的脸色僵硬着，想要对金瓶儿抱怨两句，最终还是咽了下去。
　　……
　　白天，金瓶儿习惯性把任倾紫从自己身上挪开，把趴在身上休息的小白兔，也逗醒。
　　金瓶儿再次考虑了一番，有什么需要注意的情况，随之再次换上了狂人学院的比赛服。
　　……
　　和所有人前往比赛场的路上，金瓶儿就发现了，周围的人流统统向决赛场涌着，整个大街上，他们狂人学院一行，从出门开始，走道哪都会有人围观，欢呼着。
　　直到金瓶儿都进入比赛场，金瓶儿心里到是没有半点放松。
　　她现在是真的不知道，那位会什么时候有什么动作。
　　和之前比赛不同的是，决赛之前，主席台上，瑶汐圣女和灵智佛子两人要代表正邪两方分别说上一两句。
　　然后李志作为这次大赛的举办方，在决赛之前，自然也是要发言的，主要是要公布这次比赛临海国出的奖励。
　　观众们瞬间就来了兴致。
　　“上次在东圣，墨皇给的是一万枚下品灵石。这次呢？轮到临海举办已经两届了，也不知道李皇会不会的多点东西。李皇的底蕴还是比阳墨两家多许多了。”
　　“也是，说不定这次李皇会给一些特别法宝什么。”
　　……
　　在大家期待中，一身金色皇袍，甩开缓步李志走在主席台前，脸上肌肉不自觉的颤动着，看着下方密密麻麻的观众。
　　他的眼神从金瓶儿这些比赛选手身上划过，随后扬起一抹弧度道：“天骄赛，乃东徒域盛事，获得此次天骄赛第一名的队伍，朕的临海将奖励 ……”
　　周围观众都在等着李志的发言。
　　李志嘴角微微一扬，传音道：
　　“奖励……一块灵石。”
　　……
　　这话一说，此时坐在他身后的瑶汐圣女和灵智佛子都不免皱了下眉头。
　　而下方的观众们也有了一丝不正常的喧哗。
　　“就一万灵石？”
　　“一万，还是一块？”
　　周围观众都开始交头接耳了起来，声音越来越大。
　　就在这个时候，金瓶儿察觉到此时的天空有些不正常。
　　在刚来的时候，是绝对没有这么多云朵的。
　　天空中飘动的白色的云朵，不正常飘动着。
　　……
　　“皇帝！我们临海就只能出得起一块灵石吗？你到底在做什么！”
　　一身宫装的李岚走上主席台，在他身后大喝道。
　　“呵，原来是皇姐啊。”
　　李志不慌不忙地向上天空中宫殿扫看了一眼，脸上依然笑道：“皇姐应该是有贵人相助吧。”
　　李志看着，眼神在李寻等人划过，最后眼神定格在李岚身上。
　　……
　　这李岚一出现，一下就让下方的观众炸开了锅。
　　而坐在比赛席位上的金瓶儿却是一脸的平静，抬头看着天空中风起云涌，好似完全不知道主席台上发生的事。
　　李志眼睛有些红润，认真看着李岚道：
　　“皇姐，本来，你可以不用来的。在家里不好吗？”
　　“家？？？？”
　　李岚不敢置信的反问道。
　　李岚立即想到在天宫阵法核心中遇到那的噬灵妖。
　　“对啊，娘在那儿，不是吗？难道，你没见过娘亲，就出了天宫大阵么？”
　　李岚听着，脸上复杂极了，此时看着现在李志的模样，拳头捏得紧紧，她的脑海中浮现的都是父皇当初托孤的情景。
　　“或者说，你把朕的娘亲杀了？”
　　“当初，父皇将我托付给我，我一直尽心尽力的辅佐你，你为什么会成为这样！！！”
　　李志此时眼眶的红润已经消失，转而变得冰冷，道：“人果然都是这样的。现在你和他一样，都该死。”
　　……
　　场下观众，看着台上的情况，有些莫名，因为两人对话也没有用上灵力扩音，对李岚的出现，都或多或少的猜疑着，声浪也跟着越来越大。
　　……
　　“李氏，你的家事就不需要占用天骄赛的时间吧。让比赛开始吧。”
　　瑶汐圣女看着场内的情况，对着前面两人，平淡道。
　　李志和李岚的对话立即被瑶汐圣女打断。
　　李志听着，嘴角微微抽搐，冷哼一声。
　　而李岚呢，则是恭敬的转身，准备行礼。
{夜袭,群六.⑨肆⑨三'陆壹三伍}　　可就的时候，背后一道罡风猛地袭来。
　　此时，能肉眼见道主席台的人，都瞬间惊住了。
　　谁能想到就站在李岚身边的李志，一身皇袍的李志，会突然暴起，掌刀带着罡风，瞬间切向李岚的脖子。
　　坐在观赛席上，杨三娘猛地一拉着看着天上浮云的金瓶儿立即叫道：
　　“宁！你娘！！”
　　这么近的距离，主席台上的瑶汐圣女和灵智法师，即便都反应过来，也来来不及出手了。
　　可就这时候，一道带着淡金色的灵力弧光，破空呼啸声越来越响。
　　咻的一声……
　　偷袭的李志，心里同样警铃大作。
　　不得不将回手反挡。
　　轰……
　　灵力爆开之时。
　　一道身影同样急速跃上主席台，李岚一见所来之人，也不抵抗，立即趁乱就飞速跃下，离开主席台。
　　……
　　灵力流稳定下来，此时的主席台上，已经没有李岚的踪影，不用猜想，就知道，她肯定是藏进了密密麻麻的观众人群之中。
　　……
　　“宁，刚，刚主席台上，皇帝为什么，为什么突然……他们虽然有些矛盾，也不至于这样……啊……而且刚才那根箭矢……是谁，只有提早就准备好……否则，你娘，长公主必定遭到毒手。”
　　杨三娘颤着声音，不解的诧异道。
　　看着金瓶儿还在注意着天空，她赶忙摇晃着她的身子，道：
　　“宁，别看天了，出大事了！”
　　金瓶儿叹息着指着天上那似乎有些诡异的流动浮云，道：“这才是大事，天变了。”
　　周围的人，统统看向金瓶儿，眼神中带着不解。
　　“真正的困难，可能真的要到了。金人，圆圆，快点准备，快。”
　　金瓶儿眯着眼看着天空中，浮云越积越多，心理的阴影越来越盛。
　　此时，金瓶儿感受到自己珍珠耳钉有些震动。
　　她知道是任倾紫回答她的任务已经完成。
　　当然，作为李岚头号联络员的洪德，几乎在同时得到了消息，自己捏了捏胡须，也悄然的消失在观赛的观众之中。
　　金瓶儿很快就略过了这个信息，将视线凝聚在主席台上。
　　“台上，明着有瑶汐圣女，灵智佛子，你应该还是知道我在这里，还有潜伏着的墨兰凝，这些你应该都很清楚。”
　　金瓶儿盯着此时李志那站在主席台前，嘴角不断上扬的样子。
　　心里越发有些沉重。
　　现在李志，显然已经完全做好了准备，甚至，在明知道有天道宗门圣子圣女的情况下，他都不在乎。
　　呼……呼……
　　一阵阵轻风，从众人身边划过，诡异带出一些呼啸声。
　　当金瓶儿再次抬头的时候，她依然发现，整个天空，已经被浮云占满，好似一个白色锅盖一样，将这里遮盖而住。
　　……
　　坐在主席台上的两位，看着李志站在主席台前，一直不说话。
　　之前还发生了那么大的事端，两人显然都感觉了一丝异样。
　　他们也发现了天空的异样。
　　瑶汐圣女和灵智法师，几乎同时对视一眼，惊道：“是，领域！云之领域！道境！！”

第六百九百零二章 威压！独立宣言【求收藏，求订阅】
　　渐渐的，天上云朵越压越低。
　　站在台上的李志，脸上是越来越兴奋。
　　瑶汐圣女看着周围浮云已经降下，每个人身边都隐隐有一丝丝淡淡的浮云缭绕。
　　“李氏，你想做什么？”
　　“就贫僧所知，修士域中，没有哪位首座参悟的是云之道。”
　　“李氏你竟敢勾连妖族？”
　　瑶汐圣女眼中燃起了黑雾，皱眉道。
　　李志脸上带着笑意转身，脸上逐渐带上淡黄色绒毛，兴奋道：
　　“勾连？呵呵？我以我人类血统为耻，以妖族血统为荣！”
　　瑶汐圣女对着灵智佛子低声道：
　　“怪不得！有刚才的事端。”
　　而李志呵呵笑道：
　　“两位上域使者，领域已降下，本皇给你们一个离开的机会，若不然……我族无意对正邪两道产生仇怨。”
　　“若是不离开，就别怪我族手下无情了。”
　　李志说着，嘴角露出的尖牙已经非常明显了。
　　瑶汐圣女瞳孔中黑雾弥漫，显然是有些气不过。
　　而一侧的灵智佛子，皱着眉头，道：“瑶汐圣女，休要动手。此领域中，要符合领域的规则，甚至不知道，那位隐藏着的大妖，会不会出手，此事需要通知上域一起商量。”
　　“麻烦带句话给各位掌门，就说我妖人族需要一处栖息之地，无意于任何天道宗门敌对。”
　　李志笑着，还颇为恭敬地说了一句。
　　“请……”
　　……
　　瑶汐圣女和灵智佛子看着李志的模样，脸上表情都复杂极了。
　　瑶汐冷哼了下，瞬间离开。
　　而灵智佛子，盘算着念珠，道：“李施主，当少做杀孽，以苍生为念。”
　　李志颤了颤脸，颤道：“人食兽无罪，妖食人有罪？凭什么？？你们佛祖不是说，众生平等么？”
　　“阿弥陀佛……”
　　灵智佛子叹息了声，同样一挥袖子，转身离开。
　　天上浮云就开出两个小洞，放他们离开之后，重新闭合起来。
　　李志看着灵智离开的背影，冷嘲道：
　　“虚伪的人类秃子，平等？哪来的平等。天道宗门？哼……”
　　……
　　李志转身回到台前，看着下方动荡而有些吵闹的观众，运起灵力，兴奋道：“同胞们，回想几十年前的那场劫难。该死的人类杀死我们，歧视我们，消灭我们。他们视我们如同家畜，视我们如蝼蚁，视我们如异类。而我们呢？卑微地隐藏着自己的身份，从来不敢生活在阳光下。为什么！！！因为，我们从来没有一处属于我们自己地方！！而现在从现在开始， 一切改变了！！从今天开始，这，临海国这个名称即将成为过去，豹人国才是这块土地的名字！！！我们！豹人，才是这块土地的主人！”
　　李志说着，猛地撕开身上的皇袍，露出身上斑点的带着豹纹的上半身。
　　周围观众，听着上方李志的声音，迷茫着，有些惊慌着，但边缘的观众，想要离开，走到一半，就又一次缩回了。
　　此时，无数的豹人，嘴角还残留着新鲜的血液，向观众逼迫而来。
　　“现在！在豹祖的指引下，开始我们新的生活。”
　　“开始，盛宴吧！”
　　这话从主席台传来的时候，无数的豹妖，从从云雾中，探出了豹影。
　　原先守卫在这里的卫兵，城防兵，有的瞬间脱掉自己甲胄，显露出豹人模样，瞬间将周围的同伴杀死，并食用起来。
　　在一个瞬间，这里的场面混乱到了极致。
　　在主席台上的兴奋看着下方混乱画面的李志，感受到背后的气机变化，突然向后一看。
　　宗卫礼手中金色长枪，已经偷袭而来。
　　李志那带着爪牙的手猛地握住枪头，但显然他刚刚太沉浸在下方的场面之中，他太兴奋了，导致忘了身后的人。
　　现在防御，已经来不及了。
　　噗呲！！
　　宗卫礼这一枪用尽了全力，刺向李志的心脏。
　　枪头直接刺入李志的身体。
　　李志抓住枪头，缓缓抬起头，裂开嘴，道：
　　“大柱国，当初你没少在斩凤城杀我同胞吧。嘿嘿……”
　　宗卫礼看着李志此时邪笑的模样，心里莫名发慌着。
　　他又一次鼓起灵力，猛地用力向深处，想要刺穿李志的心脏。
　　“你还想做临海的英雄？”
　　宗卫礼用尽全力，灵力疯狂激发着，手中的长枪闪着金色灵力。
　　李志只是轻轻一松手，宗卫礼手中的长枪瞬间刺穿了李志的身体。
　　于此同时，宗卫礼也直接冲到了李志的身前。
　　“死！！！”
　　宗卫礼看着自己手中的长枪，刺穿了李志的心脏，兴奋着眼眶血红，喘着粗气。
　　可就这时候，他莫名感受到身前这个李志的气息没有半点的衰弱。
　　他有些不敢置信地抬起自己的头。
　　此时李志舔着嘴唇，两爪直接按上了宗卫礼的肩膀。
　　“爹！！！！！”
　　宗真真看着这情景，也不顾身上的皇后服的不便，一柄银枪也直刺而来。
　　于此同时，李寻手中持着一柄宝剑，站起声，沉声道：“李志，除了圣城，所有城都启动了防妖大阵，文武百官，已经在昨夜送出了圣城。”
　　宗真真一枪刺去，李志同样不躲不避，只是，莫名的李志身上一朵浮云在她枪头前一过，宗真真这一枪，就莫名刺空，连带着身子都移动到五步之外。
　　“连朕的皇后，也要背叛朕么？啧啧，人类果然养不熟呢。”
　　“你怎么可能不死？”
　　宗为礼看着自己长枪还在李志的身体中，不可置信的呢喃道。
　　“大柱国，现在我可是不死的，呵呵……圣血，听说过没有。”
　　李志低声在宗卫礼耳边轻轻道。
　　“你……你是什么……东西……”
　　宗卫礼颤着道。
　　“嘿嘿……”
　　李志笑着，张开血盆大口，对着宗卫礼直接啃食而下！
　　……
　　……
　　“爹！！”宗真真扭头之际，就看到着光景，
　　“大柱国！！”
　　李寻长剑接着就跟着刺来，同时对着眉头紧锁的琉璃剑宗的宗主，杜旭喊道：“杜宗主，父皇已成疯魔，请琉璃剑宗助我！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！！”
　　李志哈哈大笑，一边啃食着，将眼前宗卫礼，甩开，一爪架住眼前的李寻，将他打飞同时，拔出身体中的长枪。
　　随之，长枪的留下的血洞，肉眼可见的恢复起来。
　　“寻儿，这些年，辛苦你了。若不是你的毒，为父，也不会这么去寻找解药，也就不会寻到圣山。”
　　李志笑着，将视线转到一侧僵硬的杜旭身上，道：
　　“对了，杜旭，你还要等到什么时候。琉璃剑宗，你们可是对着祖宗发过天道之誓的。”

第六百九十三章 阵法！平衡，暗手，决断【求收藏，求订阅】
　　杜旭紧紧握着手中剑柄，犹豫着。
　　“你还在等什么？当初朕加冕之时，你是如何对朕发誓的。对了，你女儿好像也在场下吧，虽说你割了父女之情，但朕可以饶过她，怎么样？”
　　李志笑着，看着杜旭缓缓举起了手中琉璃色的长剑。
　　李寻情急着喊道：
　　“杜宗主！！”
　　……
　　杜旭沉下神色，道：“寻太子，今日之事，就交于后人去评判吧。”
　　说完，他站起身，手中琉璃色的长剑猛地指向天空，喝道：
　　“琉璃大阵，起！”
　　一道七彩霞光从杜旭手中长剑的冲破云霄，随之，在场外，同样的无数的七彩霞光，几乎也是同时，跟着冲入云霄之中。
　　浓郁云朵中，来自北辰的星光暴闪。
　　六名星官的虚影，在霞光之下，一齐落下。
　　在星官的挥手之下， 灰色辉光，将场内所有人的人类笼罩住。
　　原先的场内的人，大多都是观众，实力本来就不强劲。
　　这六名星官的虚影加持下，所有人，几乎立即陷入了泥沼之中。
　　身体比之前还要虚弱，灵力虚弱，神识虚弱，五感虚弱。
　　加上周围那该死的云朵，这些豹妖，豹人，借着云朵神出鬼没先不说，速度至少提升了一倍，就算有幸能碰到它们，也有可能会被诡异的偏斜挪移道另外一个地方。
　　原先，妖兽的硬实力就比人类要强上不少。
　　而现在呢，两方的实力，在领域和琉璃大阵的加持下，已经完成不成正比。
　　血腥的气味和密密麻麻的惨叫声，瞬间就在场下响起。
　　……
　　李寻着急着道：
　　“杜宗主，你这是在助纣为虐！”
　　李志大笑着，回看一侧李寻，道：
　　“哈哈哈，寻儿，你这些年，辛苦了。啧啧。放心，我会好好享用你的。”
　　“杜宗主，你分明可以……”
　　李寻皱眉道。
　　杜旭冰冷着脸面，没有半点犹豫。
　　……
　　可就在这个时候，突然两道星光也跟着直冲云霄。
　　此时，天空中星官也跟着一个一个飘下，紧接着，李寻的身上，白色辉光会挥洒下来，同时，一道道灰色辉光也笼罩住所有豹妖和豹人。
　　……
　　李志眼睛一眯，看向一侧的杜旭，道：
　　“杜旭！北辰乾坤阵盘，不再你身上么？”
　　杜旭看着云中的星光中空照下，微微顿了下声音道：“回陛下，宗门至宝，北辰乾坤阵盘，原先由家妹携带，只是，家妹身死，北辰乾坤阵盘也就不知所踪了。”
　　“是吗，真是好算计。北辰乾坤阵盘，完全发挥力量是正逆北辰主乾坤之力，需要两人主持。杜淼淼，杜晴，是吧。用北辰乾坤阵盘，和你们琉璃大阵做抵消。你就不怕她们两个人灵力撑不住。”
　　李志冷哼一声，看向一侧的脸色平淡的杜旭。
　　李寻感受着身上活动恢复了正常，给绝望而哭红眼的宗真真递了一个眼神，让她快速离开这个主席台。
　　此时，这个李志的状态已经几乎癫狂，而且凭借自己和宗真真现在两人根本没办法和李志抗衡。
　　现在，能帮到她们的，只有下面，武圣堂，闻仙阁的老师，和来比赛的学生，还有……她们。
　　李志缓缓踱步，舔了舔嘴唇，走向宗真真，宗真真捏着手中长枪，闭着眼，绝望地刺向前方。
　　叮……
　　李志只是轻轻一挥爪子，那长枪就被李志的手爪给打飞。
　　李寻持剑刺来，此时，一条豹尾，直接甩在李寻的身上，将她击飞在一侧。
　　宗真真绝望向后挪着，很快就挪移道了角落。
　　“真真，别慌，我会吃的很认真的。”
　　李志笑着，缓缓接近，张开自己獠牙，伸出自己手爪，准备按住眼前的食物。
　　…{夜袭,群六.⑨四玖③'陆一③伍}…
　　可就这时候，一道紫色光刃，凭空切出。
　　李志惊叫了声，同时他的手爪瞬间被斩断，落在地上。
　　“啊！！！”
　　同时，一个熟悉的人影，直接将他断裂下的手掌，丢下主席台。
　　“墨！！如！云！”
　　李志暴喝了着，同时一只豹子，飞扑而出，叼向这只断掌。
　　而在这时候，墨如云，拉起李寻和宗真真，急速地消失在主席台上。
　　在两女离开之时，李志才等到自己断掌被寻回。
　　等着自己的断掌重新长合在一起，此时，三只豹妖叼着一白色狂人学院服饰的女子，出现在李志面前。
　　“皇，这是兔族。她帮着人类，在阻拦我族。”
　　李志打量了下她，冷笑道：
　　“先锁着。”
　　……
　　很快，涂小白身上就被的枷锁扣死，锁在主席台上。
　　涂小白就是恨自己，为什么，刚才为什了回这么冲动，仗着自己不会被灰色星光附着，只会得到金瓶儿这边正加成，想要帮助更多人，瞬身的太远，被这些七星级，八星级的潜伏在浮云中豹妖，抓到了机会。
　　……
　　此时场内，所有人类，都渐渐向金瓶儿这里靠拢。
　　作为被所有人保护的中心， 此时的郭向南，正在不停的搓动自己的光头。
　　虚汗从脸上狂冒。
　　周围剧烈的血腥气，给了他最大的压力。
　　他现在绘制阵法的时候，手都是颤抖的。
　　金瓶儿让他做的是，一次性超大型的挪移阵法。
　　这里观众，至少存活的还有几万人。
　　没有设限门票，天骄赛决赛，所有人，无论贫富，都会过来凑这个热闹。
　　人太多，太多了。
　　郭向南，得到金瓶儿的示意，虽说这是最坏最坏的预案，他之前只是粗略构想过，但现实突然就实行，实在是，太……仓促了。
　　普通人，没有什么抵抗力的人，统统向阵法内部走，而金瓶儿等人，则是，分开着点，驻守在边缘位置。
　　但是，在云之领域下，太难了，经常，一个豹妖就突袭过来，叼走一个观众。
　　云之领域下，让这些豹妖，速度加持，同时神出鬼没，最关键的是，会将一些攻击，直接偏移开。
　　这种情况，在场的李岚，任倾紫，都渐渐吃力，更别说其他人了。
　　这些豹妖，可不是普通四五星的小妖，七星妖将都有十来只。
　　八星的妖王，都见到了两头。
　　金瓶儿自己呢，她单凭手中长剑，压力确实很大很大了。
　　现在，勉强还能维持平衡的原因，只有一点。
　　就是众人之中，站在阵盘中的杜晴和淼淼两人。
　　但，她们俩的灵力，能支撑多久……
　　就金瓶儿自己预估，最多最多，不到5分钟。
　　这里需要她们俩加持的人数，实在太多太多了。
　　……

第六百九十四章 混乱！血色邪兽【求收藏，求订阅】
　　在阵法中的帮忙的金瓶儿，看着勉力支持的杜晴和杜淼淼两人，一下就知道了当前的情况。
　　几万人，就依靠她们两人去维持抵消。
　　对面可是整个的琉璃剑宗一起起阵。
　　即便是北辰乾坤阵盘是琉璃剑宗秘宝之一，但这其中的灵力消耗是已经难以想象了。
　　杜晴和淼淼两人很快就面露难色。
　　金瓶儿管不了其他，将原先给老妖婆准备的六星级聚灵阵阵旗，铺在她们脚下。
　　灵力旋风瞬间向杜晴和淼淼两人涌去。
　　但杜晴和淼淼两人似乎没有半点缓解的迹象。
　　金瓶儿马上就意识到了问题。
　　聚灵，灵力是聚集了，但，现在的晴姨和淼淼两人根本没有任何余力去吸纳灵力了。
　　现在只有想办法，最快速度将灵力输送到她们两人体内才行。
　　……
　　“宁，郭向南说，他存有的灵石不够了！”
　　池汐一个幻身闪在金瓶儿身上道。
　　身上浓烈的血腥气铺面而来。
　　“灵石不够用妖晶，就地取材！”
　　金瓶儿扫看了周围，直接道。
　　“子荆，你去帮忙处理妖兽的尸体，取得妖晶，送到那小子身边。”
　　金瓶儿向观赛人群中，一直隐藏着自己的中年·美妇人叫道。
　　子荆婆婆，是金瓶儿一只潜在暗处的一张底牌，现在也到了需要拿出来的时候。
　　一直跟随者蛊族小队负责抵抗周围的妖兽的子薰，看到自己原先躺在学院中，好似植物人的婆婆出现，并游走在众人之间的时候，她激动的呼唤着。
　　子荆跃来蛊族小队，对着身前的乃相思道：“圣女，皇女传话，注意收集妖晶。”
　　乃相思笑着点了点头，道：“此事我已经听到她说了，子荆，这次结束，你带着子薰和我回族里吧。婆婆说，想要见你。”
　　子荆点了点头，转向，看着身后子薰，柔声道：
　　“小心。”
　　说完，就转身离去。
　　子薰对着她的背影，咽了咽嗓子，叫唤道：
　　“娘！”
　　“你也小心……”
　　子荆身子微微顿了下，就跃向另外的小队。
　　……
　　金瓶儿看着目前，只能勉强说是维持住了局面。郭向南的阵法造诣，她是放心的。而且， 在这次行动之前，她就预告了最快的情况，让他做了准备。
　　所以，撑到临时的阵法建成，将现在这里还剩余几万人转移走，完全是可以做到的。
　　但她知道，这有一个前提，就是晴姨和淼淼，这里不能崩盘。
　　没有了正逆北辰的压制和平衡，这云之领域和杜旭的琉璃大阵的压制，将会是一边倒的屠杀。
　　就算金瓶儿一个人再强，那么这里还是会成为地狱。
　　……
　　边缘位置，主席台上，被救下来宗真真猛地就冲来找到金瓶儿，激动轻吻起来。
　　而一侧同样被墨如云救下的李寻，两人看了这激吻的两人，互相对视一眼。
　　“紫薇帝君，这次李氏谢过了。”
　　李寻知道宗真真和金瓶儿之间复杂地关系，也只能咳了咳，转身对墨如云道。
　　“哼。”
　　墨如云冷哼了下，随之瞟了一眼金瓶儿，就一跃而起， 落到东圣两个队伍之前。
　　……
　　李志趴在主席台上，看着场面有些僵持，几万人观众，已经被原先在场的队伍互助，虽然有些观众还是会被神出鬼没的妖兽和妖人给夺走，但总体来说，场面已经稳住许多。
　　李志皱着脸面，此时在主席台上，很快就找到正在绘制阵法的郭向南。
　　他皱眉道：“豹人，释放我们天性，想想这些年我们的屈辱！”
　　他随之一声豹吼，猛地从主席台跃下，直扑向中央的郭向南。
　　听到李志的声音，原先那发狂的豹人，各各都发出了的痛苦吼叫声。
　　此时，原先和它们一起进攻豹妖，则诡异和它们分开。
　　瞬间妖兽和妖人， 则形成了两个不同方向的进攻。
　　豹人们，原先身上人形，在一声声兽吼中，消失殆尽。
　　血色斑点的豹身上诡异带着个人脸 ，四肢，人不人，豹不豹，成为一种极其诡异的生物。
　　这些东西，当初经历过飞龙城萧九事件的人，都很清楚，这些东西根本人和妖完全不分，是只知道杀戮的邪兽。
　　豹人们瞬间让防御的力量，压力倍增。
　　燕蓝关，燃着一身灰色魔火，第一时间就挡在这些邪兽之前。
　　此时她身后的半空中，月辉闪耀，一身白色武服的秦玉也出现在了这里。
　　燕蓝关侧脸，微微一笑，手持着，燃着灰色魔火的长枪，直跃向邪兽群体之中。
　　而秦玉手中托着银色火焰，一道火焰扫向燕兰关身后，将燕蓝关身后的邪兽给烧成灰。
　　扛着巨斧的胡进一斧将一只邪兽砍成两段，兴奋嗷嗷叫道：
　　“啊！！草，爽啊！”
　　此时，背后一阵狂风过，一熟悉的声音道：“阿弥陀佛，爽你个头啊，背后不会看了？”
　　“小归归，这不是有你么。啧啧，砍竹导，变成戒刀，嘿嘿。你怎么想起来，去剃发念经。有意思么？”
　　“那圣禅寺，谁去？”
　　鲍归依靠着那持着巨斧的胡进，小声道。
　　“我和你不一样，我又没有妹妹。”
　　“切，老胡我是靠的妹妹么？”
　　……
　　而李志飞扑而来之际，一道急速而来箭，挡住李志的去路。
　　而他的身后，一道青色剑影，直落而来。
　　李志踩着浮云，看着前后两人。
　　“李志，你竟然突破了融灵境界？”
　　李岚不可置信着道。
　　李志前后看着两人，脸上笑容越来越盛。
　　“李岚，朕亲爱的皇姐。还有你，任倾紫，仙魂殿，前殿主，啧啧，东徒域绝代双骄，哈哈哈……”
　　“皇姐，朕没有你这么优秀的天赋，但是，朕有胆量，朕有谋略，朕比你更适合做皇帝。突破融灵境，不一定需要天赋，外力，也可以。”
　　他笑着对李岚说完，转脸看向前方持着弓箭的任倾紫。
　　道：“任殿主，你和你娘，可真的像。我永远记得你娘呢。啧啧，那味道是真的鲜美，如果不是你娘的味道，那么让朕回味无穷，指不定朕还真当自己是个人类了，哈哈哈哈……”
　　……
　　任倾紫紧紧握着的手中弓箭，张开另外手掌，看着躺在手心的那颗珍珠耳钉。
　　缓缓闭上了眼。
　　渐渐的，手心中的珍珠耳钉，在虚影缓缓融入自己的身体。
　　在这一刻任倾紫气息好像成几倍的提升。
　　……
　　咻……
　　当任倾紫眼睛睁开，带着一抹暗色的金光，随之一道箭影就到了李志身前。
　　李志手爪猛地接住这一箭。
　　“没用的……”
　　他刚说出口，就感受到手心传来剧痛，鲜血在他握着箭的手心，流淌了下来。

第六百九十五章 瑜伽!充电宝的用途是无穷的【求收藏，求订阅】
　　李志虽然手掌上的伤口急速愈合着，但手心的钻心的刺痛并没有随着伤口的愈合而消失。
　　这显然就是灵力附带的作用。
　　李志丢掉手中箭矢，脸上微微颤了下。
　　随着他一声吼，围绕着任倾紫和李岚周围，四只已经化作本体的豹妖，在云雾中隐隐露出了身形。
　　李岚手中长剑，青色灵力流越来越盛，和持着弓箭的任倾紫两人渐渐靠近在一起。
　　“都是七星豹妖，小心点。”
　　任倾紫眼神扫过周围，小声严肃道。
　　李岚斥道：
　　“天道压制下不都一样？”
　　李岚想了想，眼睛扫了下下方大阵中密密麻麻的人影，道：
　　“在传送大阵建立之前，你别撂挑子。回去我让她好好奖励你。”
　　任倾紫脸色一僵，冷哼道：
　　“用不着！我早就想宰了李志了。”
　　话音落下之际，任倾紫手中五支箭矢同时汇聚而成。
　　李岚面色微僵，周围青色的灵力风旋也跟着呼啸起来。
　　……
　　下方大阵中，金瓶儿看着晴姨和淼淼两人面色越来越难，甚至淼淼的身子已经有些灵力透支的颤抖，心里知道，她必须要想出一个法子了。
　　虽说现在可是两方的拉锯战，可是豹妖还有最大的那位道境妖兽隐藏在暗中，还没显露出来。
　　金瓶儿看着阵盘中的两人，手中长剑一挥，四周的冰壁，就将阵盘中两人，连着浮空在两人的头顶的阵盘给笼罩住。
　　金瓶儿开合冰壁，直接冲入了阵盘之下，看着现在身子勉强颤着的淼淼。
　　“宁，我没事，我还能坚持……我还有一根金人刚给大香蕉。”
　　杜淼淼面色惨白，咬牙道。
　　金瓶儿笑了笑，道：“专心维持阵法，灵力的事情，交给我。”
　　金瓶儿走到她脸前，捧着杜淼淼嘴唇，狠狠的吻了下去。
　　杜淼淼身子一颤，差点她负责维持的光柱，都闪烁了下。
　　而阵法外侧，所有人类身上由于星光暗淡了下，身子都狠狠一滞。
　　“专心一点。”
　　金瓶儿一边说着，一边从唇口吐出淡淡的紫气。
　　玄阴之气，急速融入杜淼淼的身子，很快她的气息就重新厚重了许多。
　　淼淼恢复差不多，赶忙闭起嘴唇，阻止金瓶儿继续。
　　“宁，姑姑那边……”
　　金瓶儿赶忙侧脸看去，此时的杜晴，已经身子摇摇欲坠了起来。
　　外面妖兽身上附着的黑光，也闪烁起来，这压制一断之时，外面所有人的压力也陡然提升。
　　金瓶儿赶忙放下淼淼，扶着杜晴，将玄阴之气渡了过去。
　　杜晴感受着对面传来的触动，脸上红晕着，维持着阵法的同时，她显然已经动情，唇分……
　　杜晴身体气息总算恢复了一些，玄阴之气的灵力转化速度，比原生外部的灵力，吸纳到丹田在运转到全身，要快速多了。
　　但……
　　此时……
　　金瓶儿显然发现一个问题，就是在金瓶儿给一方补充灵力的时候，另外一方的压力会非常大。
　　这可能是乾坤北辰阵盘的缘故，乾坤两极，其中一极，在补充灵力，另外一极就会承担更大灵力输出压力。
　　就刚才给淼淼补充灵力时候，杜晴身子的摇摇欲坠，再到现在，一侧的杜淼淼才补充玩灵力，就单膝跪地，脸色惨白了。
　　“宁，要想办法，同时补充上才行。”
　　在金瓶儿放开杜晴之后，杜淼淼才勉勉强强地站起身子。
　　总之，这次分别给这两人补充灵力，用玄阴之气，的确有效果，但是，效果，并不是很好。
　　金瓶儿想了想，想到一个法子，脸上一僵，但还是问出了口，道：
　　“你们俩有没有办法站近一点。”
　　脸色有些惨白的杜淼淼和杜晴对视一眼，点了点头。
　　两人同时脚踏七星步，调整星位，最终，两人走到间隔一人面对面的状态。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，主动站在两人身前，解开着衣{夜袭,群六.九四玖叁'陆一叁⑤}服。
　　身体露出之时，杜淼淼脸上微微一红，道：
　　“宁，我和姑姑，已经是最近的位置了，没法一起吸到。”
　　“宁，这样不行，在想点其他办法。”
　　杜晴也脸上带着红晕，为难道。
　　“没事，我还有其他办法。”
　　金瓶儿老脸一僵，轻轻咳了一下。
　　“宁宁，别这样，我没法专心了。”
　　淼淼闭上眼睛，无奈道。
　　“宁，等这事结束，晴姨满足你，现在别这样，万一……”
　　可就在杜晴为难的时候，她看着那两条光洁的腿儿攀上了她脖子，光洁粉色的幽谷之唇，贴在的她的唇边。
　　而另外一侧，金瓶儿仰着身子，头枕在自己肩窝上，同时平板躺在杜淼淼脸前，对她道：“别闭着眼了， 淼淼，快来。专心一点。”
　　杜淼淼睁开眼的瞬间， 握着的琉璃剑，都差点不稳了。
　　这是什么？
　　她竟然双腿攀在自己姑姑的脖子上，同时下腰，仰着身子，将自己唇，送到了自己脸前。
　　此时，她只需要侧向低头，就可以含住那带着魔性的粉唇。
　　杜淼淼心里一荡，看着自己姑姑，已经闭上眼睛，将舌头探入到幽谷之中，自己身上灵力压力又一次拔高了起来，她已经没法再等了，虽说她心里那骚动的感觉，就想立刻将眼前之人按住。
　　“宁，等会我要和姑姑换一下，好吗？”
　　杜淼淼强忍着外面压力，断断续续道。
　　“好好好，你快点，你身体快撑不住了。”
　　金瓶儿着急着瞪了这个女人一眼。
　　这么情急的时候，她还在胡思乱想。
　　杜淼淼得到金瓶儿的同意，瞬间低头，堵住金瓶儿的嘴，猛烈品尝起来。
　　在这个时候，众人身上的光柱，陡然闪亮了起来了，而妖兽的身上笼罩的黑光，也跟着光亮了起来。
　　所有人身上的压力在陡然间减少了许多。
　　就连上面，战斗任倾紫等人，都忍不住向下看着乾坤北辰阵盘的位置。
　　李志感受着笼罩着自己的黑光，他心里清楚知道是哪边出的问题。
　　原先，他以为，琉璃剑宗的宗门大阵，人数是稳稳压制的，加持都需要灵力基础，所以，杜旭所谓平衡，根本不值一提。
　　可现在的情况发展，显然和他的预估有了完全不同的发展方向。
　　这杜淼淼那方的加持，原本是逐渐减弱的形势，现在怎么突然还增强了，这可是完全不合道理。
　　要是拖延下去，反而自己这里的加持力，会越来越弱。
　　李志打飞一根箭矢，颤了颤脸上的肌肉。
　　随之，一个巨大战舟，被他从戒指中抛了出来。
　　对，李氏皇族唯二的飞舟，他这艘是巨形战船，而李岚的那艘是用于个人穿梭的。
　　这浮空着巨大黑影，显露在众人之上，显然给了所有人极大的压力。

第六百九十六章 底牌一！决心和诀别【求收藏，求订阅】
　　“李志，仙朝战舟的巨炮，只有唯一一次发射灵石存量！你想做什么！在东徒域使用，根本就是暴殄天物！”
　　李岚看着遮天巨船的船首，那黑乎乎的炮口，灼热的灵力能量在聚集着。
　　“李志！！”
　　李岚看着眼前的李志，根本没有停下意思，那已经聚起灵力炮口，已经对准了下方会场，人数最密集的位置。
　　任倾紫冷嘲道：
　　“仙朝战舟，是用来抵御外敌。这最后一炮，是仙朝最后的底牌，就算放在上域，天道宗门，都不会轻视之物，你就算为了你所谓豹人国，也不该这么去做！”
　　李志嘴角笑着道：
　　“朕想怎么做，就怎么做。嘿嘿……”
　　“给我对着那阵盘，狠狠轰！！”
　　李志用着传音阵盘，指挥着。
　　此时，肉眼可见的，天空中的浮空巨舟的炮口，缓缓转移过来，一点点瞄准向下方，被冰壁围着的浮空阵盘。
　　这时候，一侧负责维持着琉璃大阵的杜旭在主席台上喊道：
　　“李志，你方才还说过，可以放过她们的。”
　　李志颤了颤脸上的肌肉，轻轻一挥手，随之三只七星豹妖就隐藏进云雾中。
　　眨眼间，杜旭就被突袭，被叼向的李志脸前。
　　邪笑道：
　　“你们人类欺诈我族不也司空见惯吗？况且我又没和你立过什么誓言。”
　　“给我轰！！”
　　……
　　此时半空中仙朝巨舟的炮口灵力告诉聚集，好似天空中出现了第二个太阳一样。
　　“李志！！”
　　杜旭看着越发炽热的炮口，拳头捏死，仙朝战舟，这个东西，在东徒域中，只是传说。
　　当初正邪大战中，正面战争的绝对主力之一。
　　最终只剩下这么一艘。
　　威力的传说，只记载在书中，但绝对不会有人回去质疑这一炮的威力。
　　杜旭赤红着眼睛，大喊道：“琉璃剑宗所有，撤阵！！！”
　　瞬间琉璃色的光柱，纷纷熄灭。
　　天空中的星官虚影，在瞬间，飞散而去。
　　此时，笼罩着场内人类身上的束缚，在一时间，立刻消失了。
　　众人的压力陡然减弱。
　　可是，在另外一侧，琉璃剑宗大阵的位置，也就是场外，琉璃剑宗布阵的位置，一群妖兽包围了过来。
　　……
　　“杜旭，看来你还是决定成为，琉璃剑宗的罪人了。”
　　李志嘴角含笑道。
　　“呸！”
　　杜旭一口的血水吐在李志脸上，渐渐的身上肉体还是燃烧起来，白色的天道之火，燃烧着，他扭头回看了眼乾坤北辰阵盘，脸上带着一丝笑容。
　　呼……
　　很快，不到半个呼吸的时间。
　　就没有半点灰尘留下，被天道之力燃成了虚无。
　　……
　　“真当朕在乎你们了！”
　　李志皱了皱眉脸，对着传音阵法，大声喝道：“给朕轰！”
　　此时天空中的炮口越发明亮，巨量灵力汇聚成一条巨量白热光柱，猛地就冲向下方。
　　……
　　可就这时候，一条单薄的梭形的飞舟，眨眼间冲向炮口。
　　轰！！！！
　　巨量的白光和灵力爆炸，让周围一切都好似停滞了下来。
　　一片耳鸣中，李志疯狂叫道：
　　“李岚！！！”
　　战舟的碎片崩飞着。
　　李志不用想就知道，刚才是发生了什么情况。
　　只有李岚用仙朝唯二的用于穿梭的飞舟，堵住了炮口，才会这样的结果。
　　碎片崩碎。
　　李岚有些残破的身子，如同柳絮一样，飘落而下。
　　任倾紫赶忙用最快速度抢在一侧已经被限制了属性的豹妖之前，抢到了李岚重伤的身体。
　　任倾紫看着被灵力震的身上到处血痕的李岚，咽了咽嗓子道：
　　“做的不错。我带你去找她。”
　　“这里怎么办？”
　　李岚有些虚弱的想要撑起身子，道。
　　这时候，一女子站在她们身后，平淡道：
　　“我来吧。你们去找金瓶儿圣女。这里，我交给我。”
　　“你？”
　　任倾紫有些迟疑向后扭头，而李岚也有些疑惑，同样侧脸。
　　“我叫墨兰凝，也可以称呼我兰凝圣女。”
　　墨兰凝冷声道。
　　……
　　任倾紫瞬间知道她的身份，李岚也点了点头。
　　李岚在任倾紫怀里虚弱道。
　　“拜托了。”
　　“没事，我欠金瓶儿圣女好几个人情。”
　　……
　　任倾紫，抱着李岚，飞速落到冰壁之前，有些情急叫道：
　　“宁，李岚受伤了。”
　　……
　　冰壁瞬间融化成一道门，任倾紫抱着李岚两人刚跨入这里，就算李岚虚弱苍白，身上渗透着血丝，肉体都快崩溃之际，脸上都带上了一抹不正常的红晕。
　　“晴皇后，你……你怎么也……这怎么可以！！”
　　“杜淼淼，你是她是同窗关系，当初，我，我还去查验了……你们，你们怎么还是走到一起去了……”
　　一侧抱着李岚的任倾紫，咽了咽嗓子，也知道的，有些事情，现在还是不能告诉肉体即将崩溃的李岚。
　　不然，按照她的醋味，真的，还没等金瓶儿来救她，她自己就酸死了。
　　李岚看着，脸上越来越红，忍不住就咳血起来。
　　“岚姐姐，这事，这事说来话长……”
　　“长公主殿下，我和宁宁是真心的，姑姑和我都……”
　　李岚气得，不停咳着。
　　金瓶儿也管不了这么多。
　　“晴姨，淼淼，你们先维持一下，我先去救一下岚岚。”
　　金瓶儿瞬间出现在接过李岚。
　　直接稳住李岚的薄唇。
　　李岚发狠着，用着最大的力气，咬向金瓶儿的唇。
　　眼眶血红，些许晶莹顺着眼眶想外流淌着。
　　金瓶儿吃痛，知道眼前李岚心里酸痛，也就没有理会自己唇口上的刺痛，安心吐出玄阴之气。
　　李岚感受着唇口里的接触，那熟悉的触感……
　　她用出最大的力气，发疯了一样，吮吸着金瓶儿唇。
　　唔……
　　在金瓶儿超高纯度的玄阴之气的飞快滋养下，肉身快要崩溃的状态，急速愈合着。
　　恢复了一些力气的李岚，瞬间将金瓶儿推到在地面上。
　　此时，她也不想管一侧曾经晴皇后，也不想管一侧曾经后辈杜淼淼，她只想发泄……
　　李岚将自己身上破损的衣衫全部丢弃，猛地骑上了金瓶儿身子。
　　将她的V字飞开，用最大的力气，疯狂用力摩擦着。
　　“金瓶儿，你，真的坏透了，我都说过，你来东徒域，和其他女人好，要经过我的允许，你为什么不听！！为什么不听！”
　　她一边重复着，一边用力冲击着。
　　……
　　而另外一侧，李志的身体周围，一个可爱的小娃，抱住了李志的腿，天真道：“大哥哥，我能吃你一口吗？”

第六百九十七章 独身！领域压制，决胜底牌【求收藏，求订阅】
　　李志看了一眼那纯真的小鬼，下意识想要甩开。
　　但这只小鬼已经磨过了牙，一口就啃食了下去。
　　李志猛甩自己腿，同时用自己尾巴甩向那鬼婴啃食的地方。
　　但那鬼婴瞬间化作的一道鬼气，在他的肩膀位置出现。
　　李志看着自己被啃食了一口的小腿，正在飞速愈合，脸上虽然有怒意，但紧了紧拳头，强忍了下来。
　　他看着眼前的墨兰凝，认真道：“兰凝圣女，我豹人国无意和你们东圣结怨，也无意和鬼域门结怨。况且，你也知道，领域既然在，那么它肯定也是在的。若是硬来，你怕是也会折在在这里，我们定会把一切都做的干干净净。若是你现在和如云帝君，带着人离开，今天之事，朕可以不做追究。”
　　墨兰凝脸色没有半点的变化，平淡道：“很抱歉，欠了一些人情，必须要还上才行。我也想看看，到底你背后的那位，到底敢不敢露出自己的真身。”
　　“况且，今日之事，虽然正邪有分，但人妖更是有别，不能视而不见。”
　　墨兰凝微微眯眼，身后那鬼九婴的虚影，一个一个浮现在她的身后。
　　“鬼门开！”
　　墨兰凝身上鬼气激荡，随着一身暗喝，李志身后，一扇大门，缓缓开大，幽暗的鬼气弥漫开来。
　　一个个那稚气的小娃娃，向着李志疯狂涌去。
　　“百鬼噬！”
　　李志身上的每一个部位似乎都爬上了一个一只稚气的小脸，张开大口，对着血肉开始啃食起来。
　　只是，在这个领域中，近半的鬼宝宝，开啃食之时，突然就被云朵裹挟到一侧。
　　李志一边躲闪着，一边忍受着剧痛，配合着一侧的豹妖向墨兰凝进攻。
　　李志感受着自己血肉不断被啃食，疼痛地脸上揪在一起，眼睛血红着。
　　他伸出手爪，想要撕开眼前墨兰凝，同时沙哑着吼道：
　　“没用的！朕是不死的！”
　　而墨兰凝呢，看着李志身上血肉不断愈合，眉头微挑，但没有半点烦躁。
　　看着带着怒意扑来的李志，她平淡着闭起眼睛。
　　双手剑决掐在身前，随着自己轻轻一喝。
　　“鬼影重重！”
　　随之，她的身子就好像瞬间分裂出无数个自己的虚影。
　　李志一抓之下，前面虚影化作一鬼气消失，但还有密密麻麻整整一排的墨兰凝，正一脸自信的对着她。
　　所有的墨兰凝虚影，几乎同时，对着李志道：
　　“你的恢复力，好像是源自于你的血吧。啧啧，血魔？哈哈，不知道上面知道此事，会怎么反应呢。”
　　李志站在重重鬼影中，狂笑着道：
　　“放心，不会有人知道的。你以为天道宗门里，就没有人想要得到圣血吗？我豹人国立国，怎么可能不做好万全的准备！”
　　墨兰凝冷笑了下，并不为李志所动。
　　李志惨笑着，没有半点服输的样子。
　　很快，周围云朵开始流动起来。
　　李志普通一下，跪在了地上，拜着道：“谢老祖！”
　　这些越来越浓厚的云雾，很快就将李志全身包裹住。
　　就好像带上了一层隔层，将鬼婴统统隔离在外。
　　而与此同时，下方众人也感受到这周围云朵的变化。
　　原先，在乾坤北辰阵盘的加持下，众人已经缓了一口气，压力大减。
　　但现在，诡异云朵流动，突然将所有的豹妖都保护的严严实实。
　　人类的灵力机打在上方， 统统被偏斜了过去，或者穿过云雾，根本没法造成半点的伤害。场面瞬间就一边倒了起来。
　　此时墨兰凝也感受到了巨大的压力。
　　所有的鬼婴，都没法对周围的妖兽产生威胁。
　　道境强者，利用领域之力。
　　场内的众人根本没有半点胜算。
　　……
　　“阵法建成了，走！”
　　此时传音阵盘传来下方的消息，墨兰凝瞬间化作一缕鬼气，在重重鬼影中，神不知鬼不觉的就消失在半空之中。
　　……
　　阵法核心之中，金瓶儿{夜袭,群六.⑨④九三'陆壹③⑤}和一脸赤红的李岚，任倾紫等人站在一小光头旁边。
　　众人看着墨兰凝回归，点了点头。
　　“宁，小白不见了。我见她好像是被擒在的了主席台的位置，要不要先去救她。”
　　杨三娘有些着急道。
　　金瓶儿扫了一眼，现在边缘，正在勉力抵抗的燕蓝关等人，摇了摇头，认真道：
　　“我会留下来销毁阵法，小白会没事的。”
　　“其余所有人都离开。”
　　杨三娘，李岚，任倾紫，等人看着金瓶儿斩钉截铁的说辞，只能将在嘴边的言语吞下。
　　“我留下来帮你。”
　　墨兰凝认真道。
　　金瓶儿扭头拒绝道：
　　“不用，我手中有一张火麒麟的封印符箓。可能不分敌我。我想那位背后的大能，就算真身出现，都赢不了，但，此封印符箓解开，就没有符箓重新封印了。”
　　“不让它们顺着阵法找到你，我留下来毁掉阵法核心和传送标记。这不是之前就商量好的么？”
　　这话一说，众人脸上还是忧心忡忡的样子。
　　任倾紫直接道：
　　“不都已经安排了计划么？还犹豫什么！抓紧时间！郭向南立即启动阵法。”
　　郭向南一愣，看向一侧的金瓶儿，金瓶儿点了点头。
　　郭向南立即抛出手中妖晶，立即周围大阵的繁复阵纹，一段一段的激活，闪着莹莹绿色辉光，直冲天际。
　　在边缘守备战斗众人，看着阵法启动，立即向阵法内部收缩。
　　阵法中的幸存者们，各自都颤动着身子，期待着……
　　而金瓶儿呢，则是在阵法启动瞬间，独自一人冲出了阵法。
　　在辉光散去的瞬间，她手中一把银针如同暴雨一样精准地落在每一个阵法节点上。
　　随之她猛地一转身子，那下面的灵丝拖拽着下方的银针，立刻如同裙摆一样旋转。
　　只是每一根银针都扎在阵法节点上，这一旋转，每一个阵法节点的阵法刻蚀线路，被瞬间损坏刮花。
　　这临时的传送挪移阵法，阵基和阵纹被破坏，也就意味着阵法瞬间报废，就算有任何的阵法大能来，也不能瞬间恢复。
　　金瓶儿看着周围密密麻麻越发包围而来的妖兽。
　　李志带着云雾，在众妖之前，缓步而来，看着眼前独身一人的金瓶儿。

第六百九十八章 介入！妖火焚天【求收藏，求订阅】
　　“朕要是没记错，整个会场里，应该还有一个圣女在，朕思前想后，你有最大的嫌疑。之前不确定，但你竟然敢单人留下，这份胆识可不是常人可比的。朕该叫你什么名字呢？”
　　李志带着众妖包围了过来。
　　金瓶儿没有回答他，只是笑了笑。
　　“算了，就算你不回答，也是一样的。你们想办法，将人转移走，其实一点都不影响朕的计划，只是孩儿们这次少一点食物庆祝狂欢。朕要的一处属于豹人的国家。所以，对于你，朕不想和天道宗门起冲突，朕可以放你离开。”
　　李志凝视着她，认真道。
　　金瓶儿认真指向此时主席台上的涂小白，道：
　　“好啊。放了她就行。”
　　李志摇了摇头，道：“这是我们妖族内部之事。你无须多问。刚才祖宗给了讯息，让朕无论如何都要留下她。你看……”
　　李志指着涂小白被囚禁的位置，豹妖已经被将那边团团围住，正在挡住丢失了食物，正在发狂的豹人。
　　“谈不拢，那就手下见真章了。”
　　“在老祖的领域里，就算是上域的天道宗门核心底子，都不会有任何可能的机会。当真以为你比瑶汐圣女他们要特殊么？”
　　金瓶儿脸上淡淡一笑，背在手指夹住一张符箓。
　　就在她要激活手中符箓的时候，她的耳边，突然传来一声熟悉而又有些陌生的声音。
　　“停！还没到的解封火麒麟的时候。”
　　金瓶儿刚刚要解封的符箓，瞬间收了回去。
　　这是……
　　这个耳边的声音是从自己的耳夹上传来的。
　　自己和相思之间沟通耳夹。
　　而这个声音，可不是相思声音，而是……婆婆的声音。
　　她？
　　这时候，在金瓶儿见不到位置，涂小白被囚禁的主席台。
　　她的脚下，一个细小的黑洞不经意的打开。
　　一只只黑色蛊虫，排列着涌出。
　　缓缓爬上涂小白的身上，很快就顺着她的身体，爬上了锁着涂小白的锁扣上。
　　涂小白当然也是发现了这个异样，有些紧张地看着在自己身上爬着的黑蛊虫。
　　一列黑蛊虫在枷锁上摆出一行字样。
　　涂小白点头之后，黑蛊虫飞快散去，将锁扣所有的关节全部覆盖住。
　　就听见清脆的一声咔哒声。
　　涂小白身上限制枷锁瞬间破除，在这时候，涂小白瞬间摸出自己身上的那枚狐狸勋章，那是自己回妖域之后，姐姐给她的。
　　当她握住勋章的时候，桃红色火焰旋风一样从她身边向外燃烧起来。
　　轰！！！
　　一道桃红色火焰光柱烧穿主席台的天顶，直冲上方云海。
　　这时候，原先有些迟钝的金瓶儿和李志，几乎同时看向主席台。
　　两方几乎都愣住了。
　　这种力量，金瓶儿几乎完全没有感受过。
　　这是什么火焰……
　　眨眼间，整个主席台都被桃红色火焰覆盖住。
　　此时向主席台涌来的那些想要去食用涂小白的豹人冲向火焰的瞬间，就在一片扭曲中化作虚无。
　　随之，天空中原先白色云朵，也燃烧了起来，全部印染上桃红色的火焰模样。
　　这……
　　……
　　“快去，快去，想办法，把那只兔妖抢下。那是老祖吩咐下的。”
　　李志也不管眼前金瓶儿，赶忙向他身边的妖兽指挥起来。
　　可就在周围妖兽开始动起来时候，天上一个巨大黑乎乎东西，上面燃烧着桃色火焰，缓缓坠落了下来。
　　金瓶儿也有些吃惊，这种情景，已经出乎了她的意料之外。
　　轰！！！
　　这巨大的东西砸下，就在金瓶儿眼前不远的位置。
　　哗啦一下……
　　靠近的时候，她才能看清，原来是已经被烧红了，完全碳化的骨架。
　　当这东西砸在地面上的时候，就如同一团散去的齑粉，已经看不出骨头的形状。
　　……
　　而让金瓶儿有些眼睛直跳的是，齑粉之中，裸露而出的那带着五彩霞光的晶核。
　　这是……
　　这是妖晶……
　　道境大妖的……妖晶……
　　这难道是……
　　她抬起头，看向此时，火焰云朵渐渐散去，露出完全血色的天空。
　　……
　　天泣？这是，真的是有道境修者陨落？
　　而站在前方不远处的李志，凝视着眼前的晶核，发呆着，似乎完全愣住了一样。
　　“老，老祖……”
　　他看着眼前散落如同尘埃，只有一颗晶石存在的地方，完完全全僵住了。
　　“怎么，怎么可能……”
　　……
　　这时候，血色的天空中，桃色火焰，渐渐聚集，一只巨大的狐狸脸俯瞰着这里。
　　金瓶儿眉头微微一挑……
　　此时，无论是天空中，还是哪里的桃红色的火焰，急速向金瓶儿汇聚起来。
　　金瓶儿看着桃色火焰很快包裹住她的全身，同时，桃红色的火焰尾巴，如同的魔爪一样，一条一条在金瓶儿身后形成。
　　……
　　“九，九尾？”
　　金瓶儿通过阴影很容易就能看到自己现在大致的模样。
　　她淡淡质疑道。
　　……
　　“小家伙，修士域天道宗门还有半炷香时间，就到这里了。呵呵……”
　　金瓶儿识海中，突然传来一女子的声音。
　　“你想，你想做什么？”
　　“呵呵，你和青冥差好多，真没意思。小家伙松开你的神识，让本尊接管你的身体哦，不然，你就会和那只臭豹子一样。”
　　“你怎么可能接管我的身体？”
　　金瓶儿皱眉心里质问道。
　　“你可是吃过我赠送你的宝贝哦，呵呵。小家伙，姐姐可是一直在注意你呢。”
　　这声音呵呵一笑。
　　随之金瓶儿双瞳瞬间转换成狐瞳。
　　脸上桃色狐纹越发明显。
　　……
　　“妖……皇……”
　　李志看着金瓶儿身上的变化，纯正如海的妖力，灼烧成火焰，向周围烧灼着。
　　他本能的现在根本动都没法动弹。
　　“我们，豹族……”
　　“不重要了……本皇只是借着你们这些叛徒，向一些老东西表示一下而已，顺道清理一下族群。”
　　金瓶儿娇媚一笑。
　　随之，一道狐尾，飞快的卷到李志身上。
　　将他拉到自己身前。
　　“不知天高地厚的小东西。”
　　李志感受着缠绕的狐尾越来越紧，身上的皮肤和肉质都在剧烈烧热着。
　　此时他身上被缠绕的部位，已经被烧得焦黑。
　　他心脏剧烈跳动，惨烈叫着，身上的皮肤成赤红色了，他似乎想要更加疯狂。
　　可是，金瓶儿冷嘲了下，瞬间炽热的粉红色火焰就完全覆盖了了李志。
　　啊！！！！！！！！

第六百九十九章 下凡！妖狐之威，火焰焚城【求收藏，求订阅】
　　周围的豹妖，豹人都发了疯狂着向金瓶儿位置扑来。
　　似乎是想要救回现在被炽热之狐火烤烧的李志。
　　但其余的八尾带着漫天的狐火，瞬间让周围的豹妖，豹人沾染上狐火，还没到她的身边，就依然灰飞烟灭。
　　而此时，被其中一条狐尾死死捆住的李志，他身上皮肤逐渐焦黑，巨量的疼痛让李志现在想要异化，也只能不断地嘶吼。
　　身体不断地被烧焦和被恢复之间拉扯。
　　但肉眼可见的，李志即便是有不停恢复的能力，但也赶不上，狐火烧焦的速度。
　　渐渐的绿色液体在烧灼中，一点一点渗透出来。
　　金瓶儿此时盯着那顺着狐狸尾巴，流淌到金瓶儿身上，缓缓渗透进身体的，绿色液体，狐瞳微微一缩，轻笑了下。
　　“原来是这个东西。”
　　“是那小家伙的血。怪不得，血腥味这么重。不过，都能契合那小家伙的血液，也挺奇怪的。有意思了。”
　　金瓶儿嘴里自言自语着。
　　……
　　这些炽热的妖火，烤烧着，那绿色液体流出之后，李志的身体焦黑的速度就越快。
　　在最后一滴的绿色液体流入金瓶儿身体，李志的身体，瞬间就化作焦黑，眨眼间就成了一堆齑粉，随着热流飞散去。
　　金瓶儿扫看了一眼周围，嘴角微微上扬，九条狐尾一甩，密密麻麻火焰狐狸的虚影，向周围撒去。
　　这会场一些潜逃害怕的豹妖，一个一个被火焰虚影妖狐给抓到，化作狐火扑在豹妖身上，瞬间就在惨叫中，被烧焦。
　　渐渐地，整个地面都在火焰狐尾的挥舞下，裂开一缝隙，原先的会场已经完全已经完全烧毁不说，土地都已经被烤到赤红。
　　撒去的火焰狐影，撞到建筑，很快就将圣城全部点燃。
　　很快，整个圣城，虽说已经早就没了人影成为一座无人的空城，但至少大多数的建筑还是完好的。
　　但现在，整个圣城都陷入了一片火海中，桃红色的妖狐之火，将整个圣城点燃，除了浮在天空中天宫之外，下方已经一片赤红了。
　　……
　　金瓶儿扫看了一眼天空。
　　此时，天空中，一道空洞，正在缓缓打开，好像是一个通道一样。
　　她隐隐嗤笑了下，然后自言自语道：“小家伙，别怪姐姐狠心哦，青冥走了，你作为后辈，人家怎么样都要送你去修士域的。嘿嘿……”
　　……
　　“忍受一下下哦……有不少的好处呢……”
　　金瓶儿噗嗤一笑，自言自语着。
　　随之，巨量妖力化作狐火猛地冲入金瓶儿全身。
　　此时，她身上九条狐狸尾巴，已经伸展到云霄之上，甚至快触及到天宫了。
　　“小家伙，体质不错啊。”
　　金瓶儿看着自己身体，自言自语着。
　　“那么，这样呢……”
　　那枚狐狸徽章浮空飞到金瓶儿身上，消失殆尽之前。
　　桃红色的火焰，猛地冲天空中直落而下，金瓶儿张开唇口，将天空中落下火焰光柱全部吞下。
　　眨眼间，金瓶儿身上的皮肤，开始逐渐焦黑。
　　就在这时候，金瓶儿身上逐渐一层晶莹的冰开始在越发焦黑皮肤上开始凝结。
　　加上身体的恢复力，刚开始焦黑的皮肤又一次的恢复到了正常的状态。
　　“你这灵根也来捣乱。”
　　金瓶儿冷哼了下，此时，一道狐火将的包裹住金瓶儿体内的丹田。
　　这时候，金瓶儿皮肤上的冰晶才瞬间消散。
　　她眨眼间被烧成了赤黑色。
　　……
　　此时，天空中那通道打开，三男两女，带着密密麻麻的队伍，缓步而下。
　　金瓶儿微笑着看了一眼天空中众人。
　　开口道：“妖族的叛徒，本皇自己清理了，不劳烦你们了。”
　　呵呵呵呵……
　　这声音穿透性极强。
　　在天空荡漾。
　　“九尾，你又祸害人间！！”
　　一女子看着周围一片火海的圣城，指着金瓶儿大声骂道。
　　……
　　随之漫天的狐影，瞬间消失。
　　完全被烧得赤红的金瓶儿，已经分不清人形，在狐火消失之下，砸在地上。
　　……
　　天空中众人飞快降在地上，看着周围狰狞的地图，一片火海的圣城，每个人脸上都充满了严肃。
　　而跟着他们的，还有原先就在现场的瑶汐圣女和灵智佛子。
　　……
　　金瓶儿身子砸在地上，五个领头人物，围绕着金瓶儿站着。
　　其中一中年女子，取出一个铺盖，将金瓶儿现在身体覆盖住，随之验了验鼻息。
　　随之低声道。
　　“这女娃娃，还活着。体内被妖力妖火破坏的很严重。”
　　其中一脸严肃中年男子，看着金瓶儿那裸露在外侧的脚趾，狐{夜袭,群陆.⑨④九③'⑥一③⑤}火灭却之下，一片皲裂之中，正在缓缓恢复着，眉头微微一挑。
　　捏了捏自己胡须道：“这女娃娃，能被妖狐附体，肯定和妖狐有些关联。”
　　几人点了点头。
　　“要不，这次要不就放在我们邪道看管吧。”
　　这中年妇人，指着金瓶儿道。
　　“不成。谁知道你们邪道会打什么主意。”
　　“这样，这女娃娃，放在圣禅寺也不方便，就我们玄青门代为看管吧。如果有什么异动，我玄青自会主持公道。”
　　这中年男子一脸严肃着道。
　　“各位道友，可有意见？”
　　其余四人，各自对视一眼。
　　和妖皇九尾相关的事，谁都知道，是最烫手的事。
　　之前被镇压在离火门。
　　离火门可是时时刻刻神情紧绷，不得有失，还没有半点好处。
　　如果不是上面发话，没有人愿意接这个烫手山芋。
　　而现在……
　　这个小家伙也是一样。
　　“玄青宗大义，愿意承担，是天下之幸。”
　　众人都点头同意。
　　很快，金瓶儿的身体就被后面跟着的，穿着玄青道服的女修给包裹住。
　　众人看着周围火焰漫天的圣城，听到周围弟子传来讯息。
　　无人活着。
　　而且几乎都是撕咬而死。
　　人类的尸体，大多都没有附着火焰。
　　说明，妖狐确实只是在清理门户而已，人类的确不是妖狐所杀。
　　至于那些建筑……
　　不值一提。
　　……
　　众人叹息了一声，这些人带着金瓶儿的身子，化作流光，很快就从通道中钻去，眨眼间就消失在这里。
　　……
　　此时，等着众人离开，一只中年男子，背着龟壳，和一中年白色狐裘的女子，拉着哭着稀里哗啦的小白，从阴影中走出。
　　“回去吧，小白，女皇说了，你们以后会见到的。”
　　“姐姐真的说了吗？”
　　白色狐裘的女子，亲昵地揉了揉小白的脑袋。

第七百章 变化！东域之变，众生【求收藏，求订阅】
　　第七百章
　　“小白！！你，你怎么来这里了！宁，她，她去哪了？”
　　传送到百里之外的众人，一边安排着所有幸存者生活，一边寻找着这里确切的位置，安排着接下来的行动。
　　可突然，几人看到不远处走来的涂小白。
　　一脸沉闷的杜淼淼瞬间就冲了上去，当然其他人也赶忙围了上去。
　　“宁，宁她，她被带走了。”
　　“什么？？”
　　众人惊声一片，李岚和已经恢复真身的万雪千，任倾紫都立即赶了过来。
　　“谁，是谁带走她了。”
　　“修士域的天道宗门带走了。姐姐说，他们应该没，没有恶意。”
　　听到小白这个说法，众女各自神色各异，不过大伙都缓了口气。
　　李岚皱着眉头道：
　　“圣城怎么样了？是谁送你来这里的。”
　　“圣城毁，毁了……是姐姐他们送我来的，我也要回妖域了。”
　　涂小白红着眼睛道。
　　此时众人看着不远处站着的背负着龟甲的中年男人和一披着狐裘的中年女子。
　　心里知道，他们应该都是护送涂小白来的大妖。
　　几人点头之后，涂小白就红着眼，转身在众人视线中告别。
　　……
　　随之，蛊族小队的乃相思，也走到几人身前，带着子薰和紫荆婆婆，正式和众人分别。
　　……
　　至于为什么，万雪千回归真身，还是在众人传送之后，李岚让李寻来接任临海国大位的事情说起。
　　毕竟李寻原先是太子，现在这个情况，再坏也有一个太子接任，自己在辅佐个一届，她就可以去修士域寻找金瓶儿了。
　　但……
　　当她想要宣布下任的临海国皇帝是李寻的时候，任倾紫乐见其成，连恭贺的话都说出了口。
　　但万万没想到，李寻自己在李岚面前揭露了自己的身份。
　　任倾紫只能将前因后果都和李岚交代了清楚。
　　当初让万雪千去假冒李寻也是巧了，真李寻现在还活着，只是，他已经是完全豹人异兽状态。
　　当初他还小的时候，第一次李寻随着母妃伴寻出游，出访问仙魂殿，就完成了掉包。
　　李岚知道情况之后，也就只能用一声叹息来表示自己心情了。
　　况且，在万雪千的劝阻说，李寻，李敢都是李志的子嗣，就算他们都还在，现在李志这种情况，也不能让他们接任大位。
　　李岚心知肚明，但自己接任，不仅仅是意味着，临海国从此有了第一个女皇帝，其二，还是独一无二女帝。
　　李氏无后，想要延续李氏皇朝不落，只有自己修为足够高，活的足够久。
　　这已经成了唯一的路。
　　……
　　几个月后，圣城重开，李岚和墨兰凝几乎同时登基。
　　于此同时，上域的使者陆陆续续来到烧毁的圣城中调查九尾焚城的痕迹和原因，还有事后处理的一系列问题。
　　至于这次天骄赛的选拔问题，也都正常进行。
　　万雪千，任倾紫两人重认之后，两女虽然没有起冲突，和仙魂殿的众人一同通过正义盟上了修士域，但两人一直不冷不热的状态，到是让团队里的龙雁，池汐等人有些神经紧绷。
　　……
　　李岚和墨兰凝前后同时见到了一个女子，随之，决定以飞龙城为中心，建立一个中立公国，名为仙夏国。
　　金雪儿为国主，原先仙魂殿统统归于仙夏国之列。
　　仙夏国丞相，却是一个名不经传的女子，叫贾思莹。
　　……
　　至于东徒域众人都觉得奇怪，似乎在一夜之间，整个东徒域，都成了女子掌权下的天下。
　　有传言说，仙夏国和凡人域的大夏皇朝有极大的关系。
　　但，有人反驳说， 仙夏国是仙魂殿，在大乱后，两皇决定为了稳定妖域所做的决定。
　　总之众说纷纭，但有一点，妖域和仙夏国之间友好关系是不可否认的。
　　……
　　在东圣国的角落里，某个男子，从青楼中走出来，兴奋朝天叫唤了两下。
　　突然，他手心一个金色小火人出现，他赶忙冲到阴暗的地方，哭着脸道:“小姑奶奶，我，刚刚刚脱离追杀，这个月，这个月，我一定让您和瓶儿圣女联系上。”
　　这小火人气愤的叉着腰，指着他骂道：“真没用，我从菲菲那边得到消息了，瓶儿已经去修士域了，你真没用。废物。”
　　呼的一声，这男子手心的小火人消失殆尽。
　　这男子如同脱力一样，一屁股坐在地上，呵呵呵地呆笑着。
　　“整整两年，我，呼延，终于，自由了。哈哈哈哈……”
　　……
　　金瓶儿躺在干洁，简单的木板床上，打量着周围的环境。
　　这里是一个简易的木屋，木质的梳妆台，一面铜镜，仅此而已。
　　此时，她意识恢复，也就不到一个时辰。
　　但心里清楚，现在应该距离自己被九尾妖狐附身，已经很久很久了。
　　周围浓郁灵气密度，和东徒域几乎天差地别，她瞬间就能肯定，现在的自己，绝对已经在修士域之中了。
　　那时候，被九尾附身的意识，已经模糊，完全不知道自己当初做了什么。
　　不过，对于现在自己的状态，她只能勉强支起身子。
　　身上简单的白绸里衣挂着，没有内衣。
　　当她勉强支起身子的时候，她就能勉强感觉到一丝异样。
　　她从领口向身体内部看去。
　　这个雪峰……
　　这个形状……这个晕开和峰尖的样式，怎么看，都不像是自己的啊。
　　这是怎么回事？
　　她赶忙站起身。
　　她突然发现，自己的身高，也有了完全不同的变化。
　　她突然一个记忆回闪。
　　李志那痛苦灼烧的一片焦黑之下， 那绿色液体流入自己身体中。
　　对了，这应该是魔血的一部分。
　　很快金瓶儿就能想通，李志可以不停治愈身体的缘由了。
　　应该就是这绿色圣血。
　　施家的血，怎么看都应该是传说中血魔城中的血仆的之血，所以，他们守护的圣血，圣山，应该就是当初血祖弟子分散之后，留下的其中一部分，就和她获得的毒血一样。
　　这一部分，或许称之为治愈之血，也不一定。
　　这东西融入自己身体，是好是坏，她心里也不清楚。
　　只是可以预见的，这圣血融入自己身体之后，和毒血融入身体一样，应该是对自己的身体进行了改造。
　　可当她真坐在铜镜面前打量自己的时候，那种陌生感几乎铺面而来。
　　这一脸狐媚样的自己，真的是自己吗？
　　原先桃花眼，现在变成了标准狐媚眼。
　　身形也变得妖媚极了，如果此时自己头上戴着两个白毛妖耳，那几乎就和狐妖没什么区别。
　　而且没有半点的变化痕迹。
　　此时，金瓶儿不用想就知道，肯定是那只九尾，给自己动了什么手脚。

第七百零一章 仙门开！承仙，玄青之路【求收藏，求订阅】
　　咯吱……
　　“师姐，你终于醒了啊，我这就去告诉掌门。”
　　一个女修推门而入，看着金瓶儿坐在铜镜面前，立即就转身而走。
　　金瓶儿原本还想转身打听点事情都没什么机会。
　　现在，她还没完全认识自己的状态。
　　比如说，现在她的魔血大法，已经没法激活使用了。
　　系统面板中显示的是，封印中。
　　金瓶儿自己也能感觉得到，自己体内有一股从来没有过的能量聚集在心脏位置。
　　自己血液中，这股霸道的能量无处不在，和自己血脉之力牵扯着，混合着，压制着。
　　当然自己的丹田也是这样。
　　一片桃色火焰燃烧包裹中，原先两个灵根被包裹着，挪移到了边缘。
　　丹田的核心位置，被一只桃色火焰狐狸占领着。
　　这种情况，导致自己的灵力显然已经完全和原先的自己有了本质的区别。
　　系统界面中，记录和变换灵根的能力还在，但显然已经没了作用。
　　这显然是那只狐妖的手段了。
　　现在她，无论谁来辨别，也没法确认金瓶儿的身份。
　　长相完全不同。
　　血液也没法查出什么异样。
　　体内的灵力更是如此。
　　混杂在金瓶儿身体里的各种大能的标记，更是在狐火的煅烧下，完完全全消失不见。
　　也就是她一直依赖的冥花封印，以及天魔印记，已然消失。
　　系统面板中，冥花封印和魔王身，都已经标记成未学会。
　　不过唯一让她欣慰的是，九阴坤玄合鸣心经到是没有被封印，至于能不能有效果，还待自己去验正。
　　最关键的是，金瓶儿发现，自己接受极阴转生大阵的后遗阵似乎完完全全解除了。
　　她再也没有感知到那种欲望困扰，不过，她随便拨弄一下自己，敏感程度，还是没有半点的缩减。
　　换句话说，她现在已经是一个完完全全的女体。
　　再也不是，接受过极阴转生大阵之后，那极端不稳的状态的女体。
　　……
　　当然这种情况的根本原因，还是当初在东徒域，涂小白走失之后，带回来的“天材地宝”说是用于改善灵根的“草药”。
　　它确实长的就是草药的形状。
　　她仗着自己魔血大法，不怕毒，不设防就吞服了下去。
　　当初的确对自己的灵根有了极大的提升。
　　现在看来那“草药”，才是自己有了今天这般变化最大的根源。
　　……
　　玄青山，主峰，承仙殿，八位峰主各坐在掌门两侧。
　　坐在承仙殿中间的白眉中年，身穿白青色道袍，剑眉星目，神情严肃。
　　此时，一身形有些圆润的男子，身上道袍在腹部鼓起，他站起身对着前方的掌门道：
　　“掌门师兄，那下域带回的女娃，几次下域打听，听说此女有可能是李氏之女，李之宁，我宗收留有些不妥，请掌门三思。”
　　这时候，坐在右侧一中年男子，皱了皱眉，若是当时金瓶儿是苏醒着的，那她一定能发现，这男子，就是当初去东徒域，将她带回之人。
　　他同样身穿道袍，发声道：“曾师兄，且不说两人长相完全不同。掌门师兄亲自用灵力在她体内检查过，对她的血液也检验过，和李氏血脉比对之后，完全不同。你又何必考虑下域的一些谗言。此女和九尾妖狐必有关联，我们玄青宗说是收留，只是为天下看管她而已。”
　　这中年男子说完就对着上方掌门拱了拱手。
　　这时候，坐在一侧的中年妇人发话道：“掌门师兄，妖狐和合欢宗似乎有些关联，当初妖狐被镇压在离火门，就是合欢弟子将其释放而出。掌门师兄，师妹建议，若是当真要将这女娃娃收入门中，需要认真检查，以防是合欢弟子。”
　　坐在上方白发男子，回道：“花月师妹，那女娃虽为玄阴之体，但没有半点合欢灵力傍身。”
　　……
　　就在这时候，一个道童走入大殿，通报道：“回禀掌门，各位峰主，那位从东徒域带回的女子，已经苏醒了。”
　　“去带来吧。”
　　“是。”
　　……
　　在房间里的金瓶儿，研究着自己的变化，熟悉着自己现在身体，很快自己房门就敲响了。
　　还是之前那位女修。
　　“师姐，换上衣物，掌门唤你过去。”
　　金瓶儿从自己的储物戒指中，随意拿了一件妇人外衫，穿上就随着她走出去。
　　“对了，你为什么称呼我师姐，我……我刚来这里……”
　　“师姐，我们是杂役弟子，很多峰主都来看过你，所以，你肯定会是门内的正式弟子，当然要称呼你师姐啊。”
　　她认真回道。
　　金瓶儿点了点头，跟着她向外走去。
　　走出屋子，就能看到，周围云雾山峰，重峦叠嶂的样子。
　　“这里是玄青门的主峰，我们现在是在主峰的弟子门房，看前面，那{夜袭,群六.九④九③'⑥壹三⑤}边就是承仙殿。”
　　这女修，指着不远处，耸入云霄的恢弘大殿，自豪道。
　　“那边就是所有峰主和掌门议事的地方。”
　　金瓶儿打量着，点了点头。
　　“玄青门，主峰又叫承仙峰，但门内一般都只叫主峰，比较简单。其余八峰，分别为，斩道峰，无恶峰，莲花峰，百劫峰，仙符峰，烈焰峰，千雪峰，小青峰。其中，莲花峰和千雪峰比较特殊，只招收女修，要求很多。其余七峰，都是男修较多，对女修要求较少。这次啊，掌门让你去承仙殿，定然是让你选择。”
　　金瓶儿一边向四周打量着周围的环境，一边点头听着。
　　“据说无恶峰对门下弟子最为照顾，除了主峰以外，大家最想进的就是无恶峰了。”
　　金瓶儿眉梢一挑，笑着问道：“无恶峰的峰主，是？”
　　“哦，就是那位接你回山门的云柏首座。”
　　这女修一愣，一边引路一边回道。
　　……
　　金瓶儿一边走着，从弟子门房，绕着走了整整一刻，才到了承仙殿殿前广场处。
　　这处恢弘的平台，就金瓶儿看去，至少有两三公里的半径，一眼看去，近半都淹没在云雾之中。
　　“这里叫做云台。四年一次的宗门大比就会设在这里。”
　　“前方叫做通天桥。是承天山道，从山底入山顶唯一的通道。”
　　女修指着一侧，在云雾中隐隐约约的白玉流光桥，说着。
　　“通天桥下，是浮云仙池，是镇宗灵兽，青龙所在的栖息地。不遇到外敌，它是不会苏醒的。不过，前些年，他莫名因为两个男弟子，苏醒过一次，闹出了一些动静。”
　　前方几个道童拦住了金瓶儿和这女修的路。
　　显然，这承仙殿，并不会让杂役弟子跟着金瓶儿一起前往。
　　所以需要金瓶儿单独一人前往。
　　不一会儿，金瓶儿就踏入了承仙殿。
　　前方九位道袍打扮首座和掌门，同时凝视着她。
　　她只能趁着一丝机会，向周围几人飞快扫过一眼。
　　只是，当她眼神扫过其中一女子时候，她心里猛地一震。
　　是她？
　　怎么，怎么可能？
　　……

第七百零二章 入门！邻家小妹的迎接【求收藏，求订阅】
　　“孩子，在东徒域天骄赛大比的时候，发生了什么，你还记得吗？”
　　坐在中间的那位掌门人，严肃道。
　　金瓶儿心里还在想那美妇人的事，突然听到上面现在问起这个事情，她只能低下头摇了摇头。
　　一众首座脸色各异。
　　一位中年男子坐在侧面，插话问道：
　　“你叫什么名字。”
　　金瓶儿还是摇了摇头。
　　端坐在前方的掌门，认真道：
　　“妖狐附身，对你影响还是太大了，九尾妖狐自古来，是和道祖齐名之妖中始祖，所以才有妖皇之称。以你的之前学徒的身体，是万万不可能承受得了的。罢了，不提此事。可能过些时日你应该能记起自己的俗名。对了，本座愿意将你收入门内，你可愿意？”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　得到金瓶儿应许之后，掌门向周围八位首座开口道：
　　“主峰上，妖力禁置颇多，这孩子修炼时候稍有不慎，九尾妖力外泄，就会引来灭顶之灾，哎。各位师弟师妹，可有想要收下这孩子的么？”
　　这话一说，一下子各个峰主的脸色，又有了变化。
　　收下现在顶着有过妖狐附身的金瓶儿，这哪是正常收徒？
　　这分明就是一个大麻烦。
　　现在皮球已经踢到其他八位峰主面前。
　　此时一看起来有些壮实的道袍中年男子站起身道：“这孩子是玄阴之体，体内灵根不明，妖狐之力雀占鸠巢，我百劫峰，修雷灵力，诛妖却邪，和妖狐之力相性不合。掌门师兄，恕师弟无能为力。”
　　坐在中间的掌门对着这男子，微笑点头示意道：
　　“紫阳师弟，请坐。”
　　“其余的师弟师妹呢？”
　　……
　　“我斩道峰看管剑冢，这孩子若是释放一些妖狐之气，怕是会被剑冢剑气穿心而死。”
　　“我烈焰峰俗事缠身，无心收徒。”
　　“我千雪峰和妖邪势不两立。”
　　“无恶峰弟子颇多，这孩子，我也想收下，但掌门师兄，恕云柏师弟无能。”
　　“我仙符峰对灵力稳定有极大的要求，这孩子体内灵力被妖狐之力搅乱，灵力不稳，根本没法学习符箓之道。”
　　一侧的美妇人和另外一侧的身形胖硕的男子，刚想接着表达的自己想法，就听着坐在中间的掌门人，轻轻咳了下嗓子，打断刚才的情况。
　　“花月师妹，这孩子，可收在莲花峰？九尾属阴，这孩子也是玄阴之体，我玄青宗内，最能契合这孩子的功法技法，莫过于莲花峰了。”
　　这中年·美妇人脸色有些僵硬，站起身微微一礼，道：“掌门师兄，莲花峰中修行重在心境平和，这孩子，若是归于莲花峰之下，怕是不妥。若是妖气外泄，会影响其他弟子。”
　　“花月师妹……这……”
　　坐在中间的掌门人有些迟疑着。
　　而此时低头等待的金瓶儿，也又一次飞快打量了下这美妇人。
　　花月，她叫花月？？
　　金瓶儿缓缓吐出一口浊气，平缓着自己的心情。
　　……
　　于此同时，坐在一侧的那胖硕的男子，则已经脸色僵硬了起来，似乎已经预见了什么。
　　这坐在中间的掌门人，叹了口气道：
　　“曾师弟，你们小青峰，刚刚立峰不久，门下弟子也只有七人，何况霞芝原本是莲花峰首席弟子，她现在是师弟的妇人，也可以收徒。”
　　这身形胖硕的男子，站起身，凝视着眼前的金瓶儿，面色铁青。
　　转身对着坐着的掌门，微微一礼道：“谨遵掌门师兄指令。”
　　这麻烦事已经结束，众首座脸色也都轻松了不少。
　　随之，这身形胖硕的男子，缓步走向金瓶儿，冷脸道：“不记得自己的名字没关系，到了峰中，你师父会给你起一个道号。我们玄青门，可以称呼道号，也可以称呼俗名，这都可以。宗门事物等一些事物，很多，你以后慢慢熟悉。”
　　“和我走吧。”
　　金瓶儿点了点头。
　　这胖硕的男子，在承仙殿里重重的哼了一声。随之金瓶儿身子咻的一下就飞了出去，等她定下神。
　　这才发现，自己脚下一只青钢剑正载着她，急速在云雾中穿行着。
　　金瓶儿看着下方那云雾缭绕的万丈深渊，心里那恐高的感觉，立刻就涌了上来。
　　忍不住就咽了咽嗓子，左右有些晃动起来。
　　“稳住心神。”
　　这时候，她身边一胖硕的道袍男子，背着手站在另外一柄剑上，平齐飞来，一道灵力将金瓶儿身子扶正，冰冷道。
　　前方湿润的云雾，不停的铺面而来。
　　耳边呼啸而过的风声，这种穿梭在云雾中的感觉，在她稳住心神之后，很快就感受到莫大乐趣。
　　大概一刻钟的时间，金瓶儿还没体验够这种感觉，他们就落地了。
　　和恢弘的承仙峰比起来，这里……
　　好像就几个简单的木头房子。
　　远处眺望来时的方向，在云海的最远端，能看到主峰那耸入云霄的承仙殿顶端的一角。
　　等金瓶儿和这个胖硕的男子落地，一个和金瓶儿好像同龄的妙龄少女，飞快跑来，对着一侧胖硕的男子道：“爹爹，你终于回来啦。你答应我的，要把玉清第三篇，教授我的。”
　　金瓶儿看着这女子，一身红装道袍，双马尾的装扮，大大的桃花眼，唇红齿白，要说极美也谈不少，却又一种邻家小女的感觉。
　　金瓶儿习惯地一个探查扫了过去。
　　她还在等着探查结果。
　　这时候，身边站着胖硕的男子，突然细眯着眼神就凝视向金瓶儿。
　　而那女孩也突然看向她。
　　“ 你刚才用神识？”
　　身边男子，用着严厉口吻，问道。
　　金瓶儿立即一惊，知道自己有些冒失，干嘛装作有些犯错的样子，点了点头。
　　“这不怪你，你可能在东徒域的时候习惯这么做了。”
　　“但在修士域，这里每个人灵觉都比下域之人要强上许多，你在这里生活久了，也会这样。你要记得，用神识去探查，就和触碰他人没有区别。”
　　金瓶儿赶忙乖巧地点头。
　　这女孩听到这胖硕男子说完，立刻就明白了，微笑道：
　　“爹爹，她是谁，是新入门师妹吗？我又可以做师姐了吗？”
　　胖硕男子，轻轻咳了下。
　　这女孩凑到金瓶儿面前，开心道：
　　“太好了！这回可是真师姐啦。叫声师姐听听。”
　　“师姐……”
　　金瓶儿怯怯道。
　　随之看着探查反馈来的信息。
　　【姓名：曾小灵】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【灵根：坤道地阶火灵根】
　　【境界：融灵九段】
　　【气运等级：高】
　　【好感度：10】
　　【欲情媚眼成功率0.1%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：100%】

第七百零三章 入门（二）！小青峰，大轰动【求收藏，求订阅】
　　这备选率看着让金瓶儿眼皮都微微一颤。
　　显然的，这新一轮的目标，已经就在眼前了。
　　不过，也带来了新的问题。
　　在修士域中，她不能在随意去探查别人，那到底谁是修士域气运之子呢。
　　这才是金瓶儿下一步需要判断的。
　　目前来说，她只能先从眼前的这位曾小灵入手。
　　金瓶儿身边这位身形胖硕的首座，认真道：
　　“等检查过你的课业，爹自会教授于你。”
　　曾小灵听着自家爹爹的话，在金瓶儿身边兴奋着笑着，然后也不知道想到什么事，就突然道：
　　“爹爹 ，小师弟今天课业我还没去检查。”
　　说完就飞快溜走，不知所踪。
　　金瓶儿身边的这位峰主，只是点了点头，就带着金瓶儿走进这小青峰上，最大一间木屋。
　　刚进了屋子，就看见一少妇模样的女子，头上盘着妇人发髻，身上穿着白红色妇人常服，精致的鹅蛋脸，远山黛，花瞳桃唇，身形也是极好的，若是比较她和方才的曾小灵，这美艳程度，至少要强两个层级。
　　这女子一看金瓶儿，就似乎知道了什么，看向身边的人，道：“不遗，掌门还是将她给我们了么？”
　　“嗯，你师父还是没有收她。”
　　这女子柔声安慰着道：
　　“师父她很关心她门下的弟子。不遗，你就别生师父的气了。这孩子也是可怜人，我们小青峰刚成一峰，门下弟子，也就寥寥几人，在我们这里，也就算添一点人气。”
　　“哼，她莲花峰的弟子就是弟子，我小青峰虽然就只有几人，难道就不是玄青宗弟子了么？霞芝，你带她入门吧，还有她不记得自己俗名了，需要给她起一个道号。我去看看其他几个小的。”
　　曾不遗脸色略显僵硬，转身就走，将金瓶儿一人抛在这少妇身边。
　　“孩子，你别介意，他一直都这样，刀子嘴豆腐心，你以后会习惯的。随我来后堂吧。”
　　这少妇柔声笑着，拉着金瓶儿的手，道。
　　金瓶儿跟着这妇人来到后堂，此是，前方供奉着四幅画像。
　　“这是道祖像，去磕三个头，没有道祖，就没有天下万般道统。”
　　金瓶儿看着前方的白须老者端坐的画像，乖巧地在下方蒲团上磕了三颗头。
　　随之，身边妇人指着中间，一人青衣，一人白衣，长相相似的男子画像道：“这是玄青门祖师，叶玄，叶青。每人磕头三次。”
　　金瓶儿认真对着画像磕头。
　　同时，身边的妇人，认真道：“祖师在中天域封域之前，奉道祖之命，在修士域镇压天下诸妖，建立玄青宗，创玄青道统，两人合力创出我玄青宗，开山立派之根本，乾坤玄青道。都知道我玄青九峰，唯独只有千雪峰一脉，不修乾坤玄青道。”
　　金瓶儿磕完头之后，站起身，面对上，最后一个长相胖硕，但一脸严肃，也有些仙风道骨的画像面前。
　　身边妇人道：“这是不遗的画像，也是我们小青峰祖师像。我们小青峰刚立，祖师自然就是不遗。去磕三个头。”
　　金瓶儿对着这个画像磕三个头，站起身，面对向身边的妇人。
　　就在这个妇人在想怎么个说辞的时候，金瓶儿就主动跪下，砰砰砰三个响头，站起身，开口道：“师父。”
　　这个妇人，脸上带着柔美的笑意，点了点头。
　　“嗯。”
　　随之认真打量几番现在的金瓶儿长相，无奈微叹下了道：“孩子，你被现在妖狐附身过，麻烦缠身，长相就算是女子也过于娇媚妖娆，以后的困难定然是源源不断。哎，为师给你个道号。我师父曾经说过，梅花乃是坚毅之花，为师希望，你能在以后的困苦中，保持道心，坚毅砥砺。你在本门中道号，就叫做晴梅吧。你啊，有晴日梅花之美，也希望你能有梅花之意。”
　　“为师当年和你一样，也是师父赐予道号，霞芝。”
　　霞芝柔声微笑着道，似乎在怀念着当年的场景。
　　“你以后若是想起自己的俗名，都没关系。”
　　金瓶儿点了点头，认真道：“晴梅见过师父。”
　　“嗯。”
　　“虽然不遗是你的师公。小青峰的道术，为师会问你师公的意思，在决定是否传授给你。再此之前，你以修行莲花峰道法为主，可明白么？”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　“和为师来，去你的弟子门房。”
　　霞芝突然想到了什么，脸色微微一红，然后有些迟钝着道：
　　“晴梅，现在小青峰刚立，弟子房，没有分男修和女修，小灵是与为师，不遗一起。暂时，你只能和……，晴梅，房间都是单独的。”
{夜袭,群陆.⑨四玖三'六壹叁伍}　　金瓶儿点了点头，表示自己并不是太在意。
　　对于现在在这个世界经历了这么久的金瓶儿，这些细枝末节的东西，她本就不在乎了。
　　就算和男弟子一起同房休息，她也没什么好尴尬的。
　　怕是尴尬的是其他男弟子吧。
　　……
　　“晴梅，入了玄青九峰，就是正式的玄青弟子了。你虽然是小青峰的弟子，但玄青宗的一些事物，为师，还是要和你交代清楚。”
　　“玄青九峰，除了我们小青峰之外，其他八峰中都设有单独的一个堂口，玄青各峰之间门人弟子生活往来交流一般都在每个峰的堂口处。比如莲花峰，就设有织绣堂，弟子一些修炼织绣之术，就可以将自己织绣和其余弟子做交换或者兑换成灵石，宗门也会有一些任务。
　　这是一本宗门册子，里面记录着宗门中重重要点。”
　　霞芝带着金瓶儿一边走一边说。
　　很快就路过伙房，走到弟子门房前面，一处不大的石板平台处。
　　此时，曾不遗正在检查着弟子们的功课，霞芝和金瓶儿两人一走来，众弟子瞬间就无心练习，眼神向金瓶儿这里看来。
　　站在他们面前的曾不遗，都忍不住轻轻咳了两声。
　　“师妹，那，那个……她会是新来的师妹吗？”
　　一男子偷偷转身对着身后的曾小灵，红着脸颤着道。
　　曾小灵无意回道：“应该是吧。”
　　隔壁一男子立即凑道曾小灵身边问道：“她，她会不会我们一起修炼？”
　　曾小灵看着金瓶儿和娘亲两人进到弟子门房中，随意道：
　　“不知道……”
　　“进了，真的进弟子房了，终于有新的师妹了！”
　　曾小灵转脸就对一侧兴奋男子，狠狠瞪眼道：“宋一仁！”
　　这家伙赶忙就把头收了回去。
　　站在前面的曾不遗，知道现在这些弟子心思已经完全不在修炼上了，也就懒得继续检查他们的修行功课，直接就散了队伍。
　　“张一凡，走啊，去看新的小师妹。”
　　几个男生已经冲向了金瓶儿和霞芝所在的弟子门房位置。
　　其中一个和金瓶儿同龄的男生，有些迟钝着看着前方师兄的召唤，有些木讷挠了挠头。
　　“一凡，走啦。去看小师妹。”
　　曾小灵，在这个男生面前同样兴奋招呼着。
　　“师姐，这，这不好吧……”
　　这男生木讷道。
　　“啊呀，有什么不好的……快来快来……”
　　这男生听着这些， 这才木讷跟在曾小灵的身后，和其他男生一样，趴在金瓶儿门房旁边，想要听里面动静。
　　……
　　坐在房间里和金瓶儿说着话的霞芝，当然知道外面动静，随手抛出一个阵旗，随之，流光将弟子房内的四处都笼罩住。
　　金瓶儿一眼就能认出这是隔绝阵法。
　　“晴梅，外面这些男生，都是小青峰弟子，心底都不坏，他们就是玩心重，咋们小青峰弟子太少，就由他们开心一下吧。你以后就明白了。”
　　“对了，这是为师给你提前就织好的衣服。哎，你来到宗门中，你师公就猜到，你会来我们小青峰，就让为师提前备好了。”
　　“师父，您亲手织的？”
　　金瓶儿看着霞芝捧来的一身织绣道袍，淡淡青色为底色，大致的样式和曾小灵身上一样，这一看就知道是出自一人之手。
　　“为师也是八星级的织绣大师，晴梅，你如果想学织绣之道，为师也可以教你。”
　　“师父，不是有织绣堂么？”
　　“小青峰也没有设立堂口，可没有多少灵石，为师还在为你师公·头痛这生计之事呢。现在，小青峰上只能凭为师和你师公的灵石俸禄过活，能省点就省点吧。也不知道，外面那几个臭小子，能不能争气点……”
　　说着这些霞芝的眉眼中，就露出了些许愁云。
　　“好了，不说了，这是乾坤玄青道，玉清卷第一篇。当你修炼完玉清卷，会自然跨入丹修境。”
　　……
　　此时，门外……
　　“小师妹，师娘开启隔绝禁置了。”
　　“小师妹，你进去打听打听，新来的这位师妹叫什么名字。”
　　“那好啊，我进去打听，但说好啊，以后，谁在称呼我小师妹，我就去找爹爹告状。”
　　曾小灵看着周围几个，傲气道。
　　“一凡，你作证啊。”
　　那木讷的男生，重重点了点头道：“是，师姐！”
　　……
　　随之，曾小灵就在众人眼中，自信的推开金瓶儿房门，然后开心着冲到霞芝身边，娇道：
　　“娘！”

第七百零四章 新的生活！小青峰，玄青门徒【求收藏，求订阅】
　　这小丫头冲到房间里，从她娘那边要来了金瓶儿的名字。
　　“娘，我也可以指点小师妹修炼啊。娘亲，你这么忙，为峰里忙里忙外的，小师妹修行的事，就交给女儿吧。正好一凡那榆木脑袋也才修炼到第一篇，真是愁死我了……”
　　这小丫头在霞芝身边撒娇道。
　　霞芝看了看眼前好似乖巧的金瓶儿，点了点头。
　　“好吧，不过晴梅情况和一凡不一样，娘还是会时不时来看的。正好，也检查检查你的修炼进度。最近你跟着你爹爹修炼，莲花峰的剑法也不能的放下，知道吗。”
　　曾小灵笑着点头，立刻就冲出了房间，向外面躲着弟子们去报喜了。
　　霞芝也没有在金瓶儿房间中久留，取出青色弟子佩剑之后，也就离开了这里。
　　当然金瓶儿也没趁着这次的独处的时间，和霞芝去打听莲花峰首座，花月的事情。
　　毕竟，她来这玄青门中，肯定一言一行都在高度监视中。
　　花月的事，只能等她在玄青门站稳了脚跟，然后在来研究。
　　霞芝出门之时，围在外面的男弟子们瞬间都躲在了角落，等着自家师娘离开，这才偷偷摸摸地离开了金瓶儿弟子房门周围。
　　……
　　“小灵师妹，小师妹拜的是师娘为师吗？”
　　曾小灵自信点了点头。
　　“嘿嘿，刚才晴梅小师妹这身段长相，看来我们小青峰可能之后会有不少门人过来拜访了。”
　　“那怎么行！”
　　“别慌，现在小师妹的风头还没传到其他峰里。”
　　“就是，就是。”
　　“都保密。”
　　曾小灵一脸无语着看着一脸赤红激动的他们几个，道：“有必要吗？我在小青峰上这么久，也没有什么男子弟上小青峰来看我啊。至于吗……”
　　这话一说，众人同时闭起了嘴，好像有什么话堵在嗓子眼。
　　“一凡，你觉得呢？”
　　一侧木讷张一凡，在一侧男弟子的小动作的提示下，天真看了看周围男弟子，然后，扭头对曾小灵挠了挠头道：
　　“师姐……”
　　看着这小子尬在原地，一侧机灵的那小子，赶忙搭话道：
　　“小灵师妹，什么身份……其他弟子哪敢有什么非分之想哦……”
　　曾小灵很快就想通了这个事，瞬间就舒展了面容，又回归到天真烂漫的状态。
　　“一凡，你今天伐松还没足数吧，走，我们修炼去。”
　　曾小灵说笑着就带着张一凡离开了这里。
　　……
　　金瓶儿稍微打量检查了下属于自己弟子房间的情况。
　　简单朴素，比在主峰上的自己刚醒来的房间，还简单一些。
　　连一个木质的梳妆台都没有。
　　就是简单的木床和木柜。
　　基本就是最简单的木造房子，加上最寒酸的木造家具。
　　地方也不大，金瓶儿检查过周围，确定没有什么监视阵法等，就盘坐在的床铺上，开始完完全全检视自己现在修为状态。
　　系统自检一遍。
　　果然不出金瓶儿所料。
　　虽然她身上的天魔纹消失，被洗了个干净。
　　但还有一丝存在在她的意识里。
　　心脏里也是一样，狐火包裹位置，也有一丝意识体存在。
　　就金瓶儿判断，应该和自家祖先有极大的关联。
　　毕竟现在自己血，在融合了李志身上的治愈之血之后，那位存在意识，肯定也是增强了许多。
　　若是没有狐火压制，也不知道现在会是什么状态。
　　至少，在自己昏迷的时候，肯定会被玄青门人看出端倪来。
　　在自己能进入玄青宗这件事上，妖狐是功不可没的。
　　没有她，自己身上的合欢修为和身上重重印记，还有自己血脉，哪一点都是进入玄青宗的硬伤。
　　当然，自己昏迷期间，到底自己是不是李氏后人，这些疑虑，肯定是被调查非常清楚了。
　　即便有心之人还是有怀疑， 但事实摆在所有人面前。
　　就是金瓶儿本身修为原高于原“李之宁”展现出来的融灵境界初期的修为。
　　其二，金瓶儿长相面貌，在恢复之后，和“李之宁”完全不同，且没有任何易容变化的术法加持。
　　其三，金瓶儿的血脉也没有半点李氏的痕迹。
　　总而言之，金瓶儿摆在一众人面前的事实，就是和李之宁是完全无关的两个人。
　　至于她为什么会突然出现在天骄赛的场所中。
　　众人只有李之宁留下破坏阵法，李之宁尸体不知所踪等等的疑点，在铁一样的事实面前都成了不解之谜。
　　只能等，金瓶儿“自己回忆”出个结果。
　　总而言之，妖狐还是顺利地将她送入了玄青宗。
　　不过，她肯定也有她的打算。
　　也不知道，那妖狐心里在想些什么。
　　不过妖狐的层级太高，她就算靠猜的，也摸不着她的边际。
　　也就想象罢了。
　　除去身上印记方面，她现在修为到是没有掉下，反而有不小的提升。
　　融灵七段。
　　现在丹田的复杂情况，她只能一步一步测试。
　　打开霞芝师父给的功法玉卷。
　　乾坤玄青道，玉清篇第一卷。
　　这玄青宗的功法，在合欢宗的琅琊水阁的长老区是有记录的。
　　金瓶儿可没有那个的身份，去兑换看看。不过，她从记录中早就知道了这门功法特殊性。
　　乾坤的玄青道，是这个世间中，唯一一个不限定灵根属性的修炼功法。
　　无论你是乾道灵根，还是坤道灵根，都可以修炼这门功法。
　　其他天道宗门都有自己特别要求，比如曾经的千雪宫，就必须需要冰灵根，血魔城也是需要自己转换成血灵根。
　　离火宗，圣禅寺，魔王宗，鬼域门，就连合欢宗，都会对灵根有些要求。
　　但玄青门则不然。
　　承仙宗，斩道峰，主修纯净剑道，莲花峰主修坤道剑法，烈焰峰乾坤火道，百劫峰乾坤雷法，等等……
　　灵根不禁，这就是这门功法最神奇的地方。
　　乾道灵根能修，坤道灵根也能修。
　　所以乾坤玄青道，这个功法名字，一点都没叫错。
　　很快，金瓶儿的系统就将玉清篇第一篇的内容刻录下来。
　　熟悉的加点的按钮又一次出现。
　　金瓶儿尝试着按了一下。
　　七十五点合欢点，扣除。
　　系统提示，提升成功。
　　可是……
　　金瓶儿自己，却没有半点实质上的感受。
　　这和原先金瓶儿加点之后，就能立即充裕自己丹田的感觉，完全不同。
　　金瓶儿无奈内视了下自己的丹田情况，看着那盘踞着小妖狐。
　　只能无奈叹了口气。
　　看来，在自己丹田没有完全解封之前，系统的加持，目前只能用于悟道了，等情况了，功法修为的直接加点，看来是成功不了了。
　　致此，金瓶儿只能微微闭上眼睛，开始根据第一篇所讲，进行灵力引导。

第七百零五章 小灵师姐！入峰第一天，小小的刺激【求收藏，求订阅】
　　灵力的运转毫无影响，甚至金瓶儿还能感觉自己对坤道灵力运转速度，和吸收的速度，都比之前的自己还要流畅不少。
　　玉清篇，是将体内灵力炼气化液，炼液成丹的最平和的心法。
　　金瓶儿只是微微运转了一个的周天，就能立即感觉到体内的灵力的提升。
　　但是，让金瓶儿有些头疼的是，现在自己只要的运转灵力，体内狐妖的灵力，就会混杂在一起。
　　紫色的灵力是她万象引的灵根原生状态，雪白色的灵力，是她冰雪丹田中灵力反应的颜色。
　　现在的金瓶儿，体内丹田，她没法控制体内的到底是哪个丹田输出灵力，在妖狐之力的包裹下，现在她只要动用灵力，就是两个丹田外加丹田中盘踞的妖狐虚影，一起运转灵力。
　　修炼之时，她身体微微发亮，亮紫红色类灵力流光在身体周围流转。
　　不到一个呼吸的时间，金瓶儿就能感受到的自己经脉中，灵力肿胀，已经到吸纳灵力的极限值。
　　金瓶儿身体可是经过数次优化，经脉之宽广，早就不是常人所比的。
　　这种情况，若是放在东徒域，从完全灵力空置到吸纳满，至少也要修炼个十天半个月。
　　而现在她只需要运转一个呼吸。
　　当然，这也有域和域之间的本质差别。
　　这里的灵力本就比东徒域充沛的多。
　　……
　　一夜过去，金瓶儿这玉清篇第一卷，算是已经修行了一成多，预计不到十天就能完成这玉清篇第一卷的修炼。
　　等着金瓶儿换上新的衣服，从床铺走下不久，就听到门口的敲门声。
　　“小师妹，小师妹！”
　　外面的传来曾小灵的声音，隐隐带着兴奋。
　　金瓶儿拿起小青峰弟子佩剑，推门而出。
　　当她推门，此时，站在她面前的，自然的曾小灵。
　　站在的一侧的男生，脸色有些发白，似乎在忍受着痛苦，略带难看笑容，对着金瓶儿点了点头。
　　他？
　　他和曾小灵之间关系……
　　会不会是气运之子呢？
　　金瓶儿很快就将这个猜测，放在心里。
　　……
　　当然，在这两人身后，其余的师兄弟都似乎不经意间从各个弟子门房中走出来。
{夜袭,群⑥.⑨肆九叁'⑥①三⑤}　　每个家伙，都把道髻道冠整得干干净净的，和昨日这些家伙蓬头散发随意地模样完全不同。
　　“小师妹，玉清卷第一篇修炼的如何啊，有没有不懂的地方，可以和师姐说一说。哎，这些文字读起来可费劲了，师姐可以帮你的。”
　　这丫头背着手，一副认真的模样，道。
　　金瓶儿挠了挠头，一时间也不知道说什么好。
　　这玉清卷第一篇，她借助系统，理解起来，完全不是难事。
　　这点要是完全告诉这个小丫头，会不会太打击她了。
　　所以金瓶儿一副支支吾吾样子，略显尴尬。
　　这小丫头抓着金瓶儿手，柔声道：“没事，没事，师姐在爹娘的帮助下，读懂第一篇用了一个多月呢……你放心，在师姐帮助下，你肯定很快就能入门的，一凡这呆瓜，他入峰一年，都能开始修炼了，小师妹，你一定可以的。对吧，一凡。”
　　身后的木讷的面色有些惨白的小子，赶忙点了点头。
　　这时候，霞芝走来到金瓶儿身边，捏起金瓶儿手腕。
　　“娘，你，你怎么来了……”
　　霞芝一丝灵力从金瓶儿手腕渗进她的身体中，同时瞪了自家女儿一眼，道：“晴梅第一天修炼，娘这个做师父当然要来。”
　　曾小灵听着嘟起小嘴，有些赌气对着霞芝小小抱怨了一声。
　　霞芝的灵力在金瓶儿身体内游走，霞芝回看金瓶儿的眼神中带着疑惑。
　　“晴梅，你第一篇运转了几个周天？”
　　“娘，你说错了吧，小师妹刚拿到功法，读懂还需要时间啊。就算有着注释，哪有这么容易明白的。”
　　曾小灵立刻就顶嘴道。
　　“回师父，应该是一个晚上。我也记不清了……”
　　一侧的曾小灵听了，嘴巴张的老大，一副根本不相信的样子。
　　“娘，你一定是教小师妹，怎么运转功法了，爹爹不是说，玄青宗门人需要自己领悟功法内容么，只能有人点拨，不可以直接教授运转灵力的经脉路线。”
　　曾小灵气嘟嘟着道。
　　“晴梅，可有人教授你乾坤玄青道？”
　　霞芝也有些不解着问道。
　　金瓶儿看着几人的疑惑的神情，只能摇头，疑惑反问道：“师父，徒儿不觉得这功法晦涩难懂，不是一读就能明白么……”
　　“怎么可能！乾坤玄青道文字中暗含道韵，说是读懂，其实也是悟道的过程。”
　　曾小灵急着大叫。
　　而一侧霞芝到是想到一种可能性，赶忙道：“好了好了，小灵，晴梅她确实有些特殊，这应该是她的天赋吧。”
　　曾小灵听完，用着复杂的眼神凝视着金瓶儿。
　　“好了，你不是要带晴梅师妹修炼么？娘，在一边看着，你来指导她。”
　　霞芝柔声安慰道。
　　曾小灵咬了咬唇，回头对着金瓶儿复杂道：“小师妹，今天师姐要带你去后山松林，开始修炼剑法。我们小青峰，弟子修炼剑法的第一步，就是伐松。”
　　“伐松？松树？”
　　金瓶儿疑惑着。
　　曾小灵看着金瓶儿这样，似乎很快就把刚才心里的一点点疙瘩丢开，恢复了笑意。
　　“啊呀，玄清宗剑法，无论是娘亲曾经所修在莲花峰，还是我们小青峰，剑法都需要剑道层级为基础的，所以，伐松是第一步哦。完成了伐松，就说明了剑道已经跨入了非凡之境，就可以学习小青峰剑法和莲花峰剑法了。”
　　金瓶儿听着点了点头。
　　她很快就能明白，这应该是剑道层次速成的办法。
　　在凡人境，摸索剑道层次，对天赋和毅力，都有极大的要求。
　　可到了修士域，玄青宗里，只需要完成一项简单修炼项目，就可以达到的下域中，常人根本难以企及的剑道成就。
　　……
　　金瓶儿其实想要说自己其实剑道层级已经大成，已经摸到了入虚的门槛了。
　　但看着这小丫头这么热情的样子，她也不好去浇冷水，只能跟着。
　　一行四人向后山松林走去。
　　一片松林中，曾小灵找到一颗直径一米左右的松木，拍着上面褐色的树皮，对着金瓶儿道：
　　“小师妹，来，拔出你的剑，斩断它。记住，不可以用灵力哦。”
　　“只是斩断它么？”
　　金瓶儿站来松木面前，确实感受到这松木似乎隐隐带着些剑气，这种松树，当真神奇。
　　只是仅仅斩断一棵树，是不是太简单了。
　　金瓶儿只能疑惑反问。
　　曾小灵神秘笑着，带着张一凡让开了几步。
　　张一凡看着前面准备的金瓶儿，在曾小灵耳边有些呆滞的嘀咕着道：
　　“师姐，你是在捉弄晴梅师妹吗？师父让我来伐松的时候，我手都震伤了，要不是师姐的药膏……我肯定完成不了师父伐松百次的嘱咐。哪有第一次就让师妹斩断松木的。这……”
　　“放心啦，娘和师姐都在这里呢，娘都没说什么，没事的。”
　　曾小灵俏皮地在张一凡耳边小声道。

第七百零六章 怜花！再见青龙卧墨【求收藏，求订阅】
　　噌……
　　清澈的剑鸣
　　金瓶儿手中的长剑带着一抹亮银色的光泽，瞬间向眼前松木树干切去。
　　这时候，在一侧的曾小灵已经将药膏准备在手心，就等着接下来的这一幕了。
　　而一侧的霞芝，也有些埋怨的瞪了自家着有些淘气的女儿一眼。
　　可周围三人凝视之下，一道亮银色的剑光毫无阻碍地从的松木平切而过，似乎就好像切豆腐一样，甚至，上层的树干都没有一丝晃动。
　　噌……
　　金瓶儿手中剑轻松归鞘 ，当她转身看向一侧的曾小灵的时候，她已经能猜到，曾小灵什么现在是状态了。
　　曾小灵看着眼前松木的切断痕迹，又不敢置信地看着金瓶儿。
　　“你，你……怎么可以……你，剑道……”
　　而一侧张一凡也有些不知所措地挠了挠头，对着一侧的霞芝，问道：“师娘，小师妹的剑道，厉害吗？”
　　“刺破剑松，则剑道入门，刺入一寸，剑道入微，刺入三寸，剑道小成，完全刺穿，则剑道非凡。”
　　霞芝凝视着金瓶儿平淡着道。
　　随之，自己腰间的佩剑，也瞬间出鞘，同样是一道亮光在金瓶儿切断松木上方半寸的位置。
　　和金瓶儿手法几乎一模一样，将松木切断，且上层树干没有一点的动静
　　显然，这根松木在此之前，已经被金瓶儿切断。
　　而此时，霞芝这一剑，难度要比金瓶儿这一剑还要在强些。
　　“要做到这一剑，至少大成吧。”
　　霞芝收剑归鞘，缓缓道。
　　“大成？！”
　　曾小灵咽了咽嗓子，呢喃着。
　　在一侧的张一凡皱眉盘算着：“入门，入微，小成，非凡，贯通，大成……大成……”
　　“师姐是非凡境，大成，大成岂不是小师妹的剑道和大师兄二师兄一样了。”
　　曾小灵此时都不知道该对金瓶儿说点什么了。
　　“好了，晴梅，这些剑松对你来说已经没有任何作用了，剑法方面，入门剑法对于来说已经没什么作用了，不遗的剑法，中正平和，不适合你。你和我来……”
　　霞芝剑决掐在眉心，一道粉色的流光从霞芝身边呼啸而出，随之一柄七色霞光的浮在霞芝脚边。
　　霞芝稳稳站在剑身上，对着金瓶儿招呼道：“上来吧。”
　　金瓶儿有些迟疑，道：“师父，这剑身这么小……之前首座，是用着单独一柄……”
　　霞芝笑着道：“不遗，可比为师强很多。为师可没有控制第二柄飞剑能力。来吧，没事的。”
　　一侧的曾小灵神色复杂，看着金瓶儿站在霞芝身后。
　　霞芝握住金瓶儿的手，将她的双手放在自己腰上。
　　虽然有腰封，但抱着霞芝这有些柔软的腰，还是让金瓶儿心里有些异样。
　　“抓紧了。”
　　霞芝话音落下之后，两人瞬间化作一道弧光，消失在小青峰上。
　　……
　　留下松林里的两小只，张一凡看着自己师姐面色不悦样子，尝试着安慰问道：
　　“师姐，你，怎么生气了……”
　　“生气？我才没有生气呢……就只是……生气我分明是师姐，怎么能比刚入门的师妹还弱。”
　　曾小灵气嘟嘟着。
　　然后抽出自己的佩剑，对着刚才金瓶儿和霞芝所斩断的松木，自己也切了过去。
　　嘭……
　　剑入松木三分，随之这根松木就轰然倒下。
　　曾小灵看着眼前情况，气急的一踩小脚，重重的哼了一声。
　　随之不管不顾跑回。
　　“师姐，师姐，你等等我……”
　　张一凡看着莫名生气的曾小灵，一边叫着，一边跟着她向回跑去。
　　……
　　此时的金瓶儿呢，这次御剑的感觉，和上次完全不同。
　　前方霞芝鬓边耳边的散发，在疾风中，扫着她的脸颊。
　　那前方那轻熟的花香味，顺着风就灌入了金瓶儿的鼻息之中。
　　虽说自己现在已经不需要忍耐那些欲望，但心底这丝涟漪，还是被拨动了。
　　金瓶儿心里大致清楚缘由。
　　若是自己在穿越之前，她肯定不会有任何一点非分之想的。
　　但，她在被刻录过天魔纹路之后，现在虽然身体上的痕迹被清洗了干净，但心底这欲望影响，可能是没法清洗了。
　　虽说，当初，自己用魔王身秘法，让自己大致恢复正常，但残余，一直留到了现在，即使妖狐之力，也没法清洗她金瓶儿神识和思想。
　　只要遇到一些漂亮的女子，欲魔尊在她思维中影响，就会显现出来了。
　　现在这么贴近的状态，心里涟漪被波动，她只能尝试着平稳呼吸，让自己恢复正常。
　　……
　　半刻钟，一道流光在一片花海中停下。
　　霞芝带着金瓶儿走下剑身。
　　“大师姐，今日怎么有空？又来见师父吗？”
　　一侧一身穿粉色道袍的窈窕女子，笑着对着霞芝道。
　　霞芝对着眼前女子道：
　　“霞兰，你啊，现在你才是莲花峰的首席，不要在称呼我大师姐了。师父在么？”
　　“师父在呢。”
　　霞兰说完，随之她扫看道站在霞芝身后的金瓶儿。 “是那个孩子吗？”
　　“是啊。”
　　……
　　霞芝无奈着笑了笑，扭头对着金瓶儿道：“和我来。”
　　金瓶儿一边向周围看着，这里附近遍眼都是花草。
　　不过，入眼所见的建筑，这里可比的小青峰上的寒酸样子要强多了。
　　霞芝轻车熟路地走进花圃中的房间中，霞芝对着金瓶儿道：“等一会吧，师父她老人家应该知道我们来了。”
　　金瓶儿点了点头，很快就在这个精致的房间中，看见了一盆放在窗台的花草。
　　霞芝立即看到金瓶儿视线所在，笑着道：“这是牡丹，似黑非黑，似紫非紫，似青非青，它有个好听的名字，叫青龙卧墨池。这是师父她老人家最喜欢的花草，所以会单独放在房间里。”
　　金瓶儿看着这花……
　　心里砰砰砰乱跳。
　　……
　　随之问道身边的霞芝，道：“师父，师祖她老人家这里有没有放过其他的花草。”
　　霞芝柔声笑着道：
　　“当然有啊，师父老人家总不能一直只喜欢一颗花草吧。在青龙卧墨池之前，是一株美人莲。后来，莫名其妙就枯死了，师父老人家对着美人莲，伤心了许久呢。”

第七百零七章 逼问！神秘检查科目【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿当然知道这两盆花意味着什么。
　　加上她的长相……
　　虽然没有完全的确定她的身份，但基本也有九成九的把握，是她那位刚来这个世界，就见到的那位，真正的师父了。
　　也就是合欢宗第九长老。
　　……
　　金瓶儿平缓好自己的心境，很快，花圃那边的动静就传了过来。
　　那熟悉的美·妇人，提着洒水壶，推开门缓缓走进来，自如放下手中洒水壶，道：
　　“小芝啊，最近修为可有进步么？”
　　坐在金瓶儿身侧的霞芝，羞愧着红着脸，闭嘴不言。
　　“为师知道你忙碌峰内事物，但你已经到了神修后期，悟道才是你的正事。跨不过这条线，你就只会陷入平庸，这不仅仅浪费你自己的天赋，也浪费为师的栽培。你可明白？”
　　花月淡淡的说完，转过脸来，看着霞芝。
　　霞芝紧张着点了点头。
　　“你能听得下为师的话就好。”
　　花月说完，然后看向金瓶儿认真道：
　　“你可认识本座？”
　　金瓶儿和花月两人对视着，心里砰砰砰狂跳，但她还是忍住了一切异动。
　　认识么？
　　当然认识！
　　但她能回答认识吗？
　　当然不能。
　　霞芝师父就在身边。
　　其二，这花月九成九是在试探。
　　她身体内系统自检，是没有冥花封印的痕迹的。
　　所以，就金瓶儿猜测，这个花月首座可能有些手段。
　　但对她身份的猜测，顶多只是一两成。
　　金瓶儿咬着唇摇了摇头。
　　……
　　“本座名叫花月，莲花峰首座。”
　　金瓶儿恭敬道：“见过花月首座。”
　　“霞芝，你今天带她来见为师，所为何事？”
　　“师父，今日徒儿发觉，晴梅她剑道已到大成境界，徒儿想教授她莲花峰剑法。请师傅赐下莲花印。”
　　“这样啊，这孩子是特殊。莲花峰的剑法，你可以教授给她。至于…… 莲花印，确实可以帮到这孩子，她体内妖力灵力浑浊，莲花印可以将这些转换成坤道灵力。”
　　霞芝立即请求道：
　　“请师父成全。”
　　“这孩子……”
　　花月打量下金瓶儿全身，叹息道：“好吧。”
　　“晴梅，你随本座进来……”
　　花月一边说着，一边就先一步走向前方，推开禁室的大门。
　　而看着前方的花月的背影，金瓶儿有些迟钝。
{夜袭,群陆.⑨④⑨三'⑥一叁⑤}　　进到静室里，就代表，自己要单独和那个女人在一起。
　　到时候……
　　就在金瓶儿迟疑的时候，身边霞芝在她耳边有些焦急的催促着，道：
　　“晴梅，你快进去啊。莲花印，是你之后修炼莲花峰剑术的基础。这是首座独有的秘术。”
　　金瓶儿看着前方静室大开的门，深呼吸，这才走了进去。
　　……
　　她走入静室，刚好就看到花月保持着微笑凝视着她，心里猛地一紧。
　　不知道何时，静室的门就关上了。
　　“镇！”
　　花月瞳孔中一道绯色闪过的同时，伴随一声轻喝。
　　这是！！
　　九幽欲魔天音！
　　可当金瓶儿反应过来的时候，已经完全来不及了。
　　伴随着那一个媚眼，此时的金瓶儿瞬间就僵在原地。
　　……
　　花月绕着金瓶儿的身体打量了许久，眉头蹙了蹙。
　　随之将金瓶儿的身体放平，躺在静室的木板上。
　　金瓶儿身上的衣物，一件一件被花月剥开，仔细打量着眼前的娇媚胴·体。
　　在她的视线在金瓶儿全身扫过几遍之后，她食指轻点在金瓶儿眉心。
　　樱红色的灵力，在金瓶儿全身游走着，似乎是在检查着身体中的每一处角落。
　　一刻后，金瓶儿身上的灵光消失。
　　花月凝视着金瓶儿的的眼神，逐渐疑惑，轻轻呢喃道：“当真不是她？”
　　可就在这时，金瓶儿全身，桃色的狐火，瞬间燃烧而起，全身赤果的金瓶儿，瞬间睁开了狐瞳，脸上也带上了狐纹。
　　花月瞬间闪到静室的一侧，手中不知何时，多出一柄粉色长剑，屏息着。
　　“呦，你在猜她是不是自己徒弟？”
　　此时的“金瓶儿”打量了下自己的状态，玩笑着道。
　　“妖狐，这里是玄青山，你竟然还敢附身？”
　　花月握紧手中长剑，皱眉道。
　　金瓶儿冷笑着道：
　　“玄无道那小家伙确实厉害。不过你这里不是隔绝了你自家掌门师兄玄无道的察觉么？你在这里做事，我就附身来找你这个小家伙问几个问题。”
　　“你只要乖乖回答，本皇，不会说任何关于你的事。毕竟你的身份，在本皇见过青冥肩上的美人莲花印，本座追溯道源，很轻松就知道她师父就是你。本座为了能和你见上这一面，也算是费了一番功夫。”
　　……
　　花月认真道：
　　“妖皇请讲。”
　　金瓶儿缓缓浮空到的花月脸前，凝视着道：
　　“嗯，本皇出逃之前，亲手给青冥遮蔽了行踪。道法推演，天命推算，都没法知晓她的方位。她是怎么被抓回离火门的？是不是你透露了她的位置？”
　　“妖皇，青冥她应该不知道我的身份。”
　　现在金瓶儿冷哼道：
　　“她当然不知道你是谁，但是，你在她身上留下的美人莲花印，是可以明确知道方位的。本皇有办法帮她毁了，但青冥拒绝了。”
　　“妖皇，青冥作为我的徒儿，她的死，我也非常痛心，而且，我有为何要透露青冥的行踪呢？”
　　“你确定？”
　　“当然。我可以用道心起誓。”
　　金瓶儿此时听到这话，身上气息越发冷冽，不知道在思考着什么。
　　“妖皇，不知道小徒与您，到底是……什么关系，是道侣么？”
　　“道侣，怎么可能，那小丫头，来接近我确实有这个想法，后来，被我说了几回，就老实多了。勉强算个朋友吧。本皇再去想想，到底有谁出卖了青冥。”
　　金瓶儿这几句话说完，身上的狐火消散开来。
　　而此时的金瓶儿的神识也终于回归正常。
　　入眼之时，就是见到，此时的花月手持长剑，正全神贯注地凝视着她。
　　而自己呢，低头一看，衣物全部丢弃在地上。
　　她脑海中已经有了刚才妖狐和花月之间对话的记忆。
　　只是此时，哪能去争辩什么，只能装傻着道：
　　“花月首座，我，我怎么突然这样了……”
　　这话一说，花月立刻就知道，金瓶儿回过神来了，赶忙道：“晴梅，你身体特殊，只能这样检查……你还记得刚才发生了什么么？”
　　金瓶儿果断摇头。
　　“嗯，刚才你一进门，就触动了妖狐之力，本座只能严阵以待。所以才有现在这情况。现在妖狐之力已经退却，我们继续吧。”
　　花月一边说着，一边贴近金瓶儿。
　　她认真道：
　　“忍着点，莲花印要和身体契合，需要检查的地方有点多。”
　　金瓶儿捏了捏拳头，虽然她知道，这检查肯定不会太正经，但……
　　她此时，只能装作一无所知的样子。
　　很快，眼前花月，双手就在金瓶儿身上游走起来。
　　过雪峰之时，那魔性动作，让金瓶儿忍不住抽搐了几回。
　　很快魔指就探索向了幽谷地区。
　　“花月首座，那边，那边也要检查吗？”
　　“当然。”
　　很快，两根手指，就探入了金瓶儿的深谷之中。
　　花月感知着深谷通道模样，好似察觉到什么，眉眼瞬间舒展开来，脸上含着一抹似笑非笑的样子，轻道：
　　“晴梅，无论身体作何变化，有些地方的是不会变的。想必你也知道，天下所有的变化术，都没法变化性别的核心部件，因为阴阳有别。你这小子……”
　　金瓶儿感受着身子的触动，当然明白花月这番话的含义，此时，下身的触感，如同海浪一样袭来，金瓶儿眼神一软，咬牙道：
　　“师父，别动我了……我……”

第七百零八章 旧人传闻！师父的赐予【求收藏，求订阅】
　　魔指迷情，金瓶儿可没在自己身上尝试过。
　　更何况，花月的魔指，显然早就到了炉火纯青的境界。
　　但她早就不是吴下阿蒙，想要这么简单就让她缴械投降，那是不可能的。
　　“师父，你为什么要怀疑是我……”
　　“因为你的青龙卧墨池，虽然身体上的印记不见了，但神识印记还在。大概能知道，你应该就在玄青山附近。”
　　“更何况，方才妖狐也说了，我是在检查自己徒弟。这不就大致能确定了吗。”
　　花月轻笑了下，就把手指从的幽谷中取出来。
　　“看来，你也成长了不少啊。”
　　金瓶儿平缓着呼吸，将自己状态平复下来。
　　“为师先给你种上莲花印。”
　　花月说着，从储物戒指中，摸出粉色莲花浮在她的掌心之上。
　　“莲花峰的莲花印和为师之前给你的冥花封印，本质上是一样的。只是，莲花印重在转化，冥花封印，重在存储。”
　　“玄青门人是不会明白，为师创造的莲花印对玄阴之气的转化利用的速率和效率才是最高的。”
　　话音落下，这浮在花月手心的这株莲花，在一道流光下，瞬间没入金瓶儿眉心。
　　随之金瓶儿眉心，一朵粉色的莲花印出现。
　　不过，很快的，金瓶儿身上出现淡淡黑点向金瓶儿眉心汇聚。
　　最终成为紫色莲花印记。
　　“莲花印聚集了之前还留有的一点冥花残留。”
　　花月拿出一面铜镜，放在金瓶儿脸前。
　　金瓶儿看着自己现在眉心的莲花印记 ，不自觉的伸手触碰了下。
　　和冥花封印隐蔽不同， 莲花印是显露在外的。
　　“瓶儿，这特殊的莲花印颜色没什么关系，虽然可以遮掩合欢气息，但玄青山上掌门的修为，一手遮天，一丝合欢气息，都可能被抓到。所以，要慎之又慎。”
　　“现在，为师要检查一下，你九阴玄阴合鸣心诀，能不能用。”
　　金瓶儿一咬牙，身子一紧。
　　对于眼前的这师父……
　　若是其他女人，说这些话，她肯定会没脸没皮自己就先下手了。
　　但是……对于师父。
　　她不仅仅是自己来这个世界，第一个见到的人，而且，还是自己第一个亲密伴侣。
　　……
　　师父的两瓣儿，松软温热，那灵蛇很快就和自己纠缠在一起。
　　挥手间，师父身上的防御，都褪到了一边，那尊暖白玉主动地压在金瓶儿身上。
　　幽谷相合，两人身上同时激发的紫玉气息席卷着两人的身体。
　　“不错，合鸣心诀没有被妖狐破坏。”
　　师父看着身下的金瓶儿眼神略显有些迷离的样子，笑着从她身上起身，挥手之间，将自己衣服重新披上。
　　“瓶儿，激活莲花印。”
　　此时躺在木板上的金瓶儿，平缓下心情之后，很快就寻到了眉心的莲花印记处。
　　这里状态和曾经的冥花封印太像了，她轻车熟路，很快，她眉心中的紫色莲花散出流光，瞬间将她身体周围玄阴之气，吸纳进了眉心中。
　　“很好。莲花印和冥花封印的用法几乎一样，也就不需要为师在说什么了。”
　　“还有，从这里出去之后，里面所有的事，都忘掉。你既然拜入了玄青宗，就先忘掉自己其他身份，老老实实地做霞芝的弟子，不要有任何的异动，你可明白？”
　　“这是清欲花露，为师自己做的，饮下一滴可以隔绝情·欲困扰一年，而你的身体有莲花印撑着，方才的玄阴之气，够十年了。之后十年内，为师不会在这里单独见你。”
　　金瓶儿接过花月给的瓷瓶，心里很清楚，这师父现在还不知道，自己的身体，已经完全摆脱了转身大阵残留的问题，但这个问题，她也不会明说，只是恭敬回道：
　　“谢师父，瓶儿明白。”
　　“你要清楚，若是你的身份被发现，为师不会救你的。”
　　“好了，收拾收拾出去吧，你还躺着等什么呢？”
　　花月看着木板上的金瓶儿，轻轻抚摸着金瓶儿脸颊，道：
　　“你记住，你和为师，不是道侣关系，当初收徒那次，也只是遵循宗门规矩。你这孩子，可不要多想哦。以你现在的身体，可承受不住为师的。更何况，你的情况，掌门师兄可时刻注视着呢。”
　　金瓶儿缓缓穿上自己的衣服，听着花月的嘱咐，恢复好状态，就和花月两人走出了静室。
　　见到眉心紫色莲花的霞芝，嘴角不断上扬着，对着的花月恭敬一礼之后，就带着金瓶儿回到小青峰之上。
　　这次莲花峰之旅，虽然没有时间去织绣堂看看，但搞明白了花月的身份，金瓶儿心里就放下了最大的事。
　　同时，莲花印，确实出现在金瓶儿修炼剑法最需要的东西。
　　在没有莲花印下，她体内存储的灵力都驳杂至极。
　　而在莲花印的帮助下，她现在体内的灵力，都转成了清一色无属性的坤元灵力。
　　回到小青峰，看到金瓶儿眉心多出来的那的莲花印记，曾小灵更是被气到。
　　她娘亲可是和她说过，什么是莲花印。
　　她娘亲自己从莲花峰嫁给自己爹爹之后，莲花印就被收回了。
　　曾小灵缩在一侧闷闷不乐，让跟随着的张一凡都受了不小的罪。
　　两小只沉闷了好一会儿，就在张一凡的建议下，去往后山玩耍去了。
　　带着金瓶儿回来的霞芝，也发现曾小灵现在情况，熟知曾小灵脾气的霞芝，知道她家女儿这脾气来的快，去的也快，身边有张一凡的情况下， 应该很快就能恢复，也就不去管了。
　　不过让金瓶儿意料不到的是，张一凡和曾小灵回来之后，张一凡的佩剑不知道被什么东西染的漆黑，还没法清洗掉。这事被曾不遗发现之后，两小只又是被说了一顿。
　　这些金瓶儿虽然知道，也不去细究。
　　她大概能判断出来，那个张一凡，应该就是这个世界的天道之子了。
　　但，让金瓶儿头疼的的是，目前，不借助系统的探查，没法判定，张一凡的身上的碎片，到底是不是完整的。
　　只能等，有机会和张一凡这个家伙关系熟悉之后，用探查看一看。
　　山中时日，眨眼就过。
　　小青峰上，除了张一凡，曾小灵以外，其他几个师兄弟也认识了。
　　大师兄，宋一仁。
　　二师兄，赵小义。
　　三师兄，吴小礼。
　　四师兄，陈小智。
　　五师兄，吕小信。
　　六师兄，舒书书。
　　排行第七当然就是曾小灵。
　　第八就是张一凡。
　　而自己又一次成了小九。
　　别看这几个师兄弟，仁义礼智信，就连那这吴小礼，嘴里天天念叨非礼勿视，也没少偷瞧在一侧单独修炼醉花阴的金瓶儿。
　　不过，相比于第一天她来小青峰的情况，已经好多了。
　　这几个师兄弟们，那般工整的打扮，不到五天，就回归了他们原本的状态。
　　……
　　这些天金瓶儿在霞芝的指导下，莲花峰的入门剑法醉花阴，飞速精进着，正式跨过了第五层。
　　这门剑法的强度，基本可以对比千雪宫入门剑法，踏霜剑决。
　　就金瓶儿自己比较来看，醉花阴的剑法威力稍弱，防御和进攻都差踏霜剑决一筹，但醉花阴的优势也很明显，就是修炼，这更像上世界的太极剑，五禽戏这般，是一门修炼剑法。
　　小青峰上，其他师兄弟的入门剑法，名字就朴实无华多了，小青峰入门剑法。
　　金瓶儿虽然没有修炼，但耳濡目染之下，系统早就将这门剑法记录了下来。
　　这门剑法进退之间，虽然看上去一板一眼，但不偏不倚，进攻和防守几乎完美。
　　能创造出这般剑法的人，定然是天才中的天才人物。
　　金瓶儿对自家峰主的实力，又拔高了一个层级。
　　……
　　众人修炼之中。
　　外峰，两道青色流光，呼啸而来。
　　这种御剑的剑光，在玄青山周围已经屡见不鲜。
　　而金瓶儿自己，就霞芝所说，只要突破了丹修境界， 她也可以学习御剑之术了。
　　剑光落下，两人都是青色道袍的男子，其中一人，一人身高八尺，脸面俊俏，山眉剑目，脸上带着淡淡的自信。
　　另外一人，则显得年轻了许{夜袭,群⑥.玖四玖三'⑥①三五}多，和张一凡，此时金瓶儿， 曾小灵同龄。
　　这小子也身边这男子一样穿着打扮，论说面相，还比身边之人要俊俏一些。
　　……
　　这男子领着那小家伙，走向曾不遗，恭敬道：“斩道峰弟子昊延见过小青峰首座。”
　　同时对着一侧的霞芝恭敬一礼。
　　“林飞宇师弟，多年未见张一凡，弟子特带师弟前来与其相见。”
　　曾不遗圆圆的脸上，也不知道是看到御剑而来的剑光，还是听到刚才着昊延一脸自信的说话的模样，总之脸色并不好，只是冷哼了下挥了挥手，示意张一凡去。
　　而在一侧的金瓶儿和霞芝，自然也是看到了这般状况。
　　金瓶儿想了想，道：
　　“师父，峰主怎么有些生气啊……这是怎么回事？”
　　霞芝噗嗤一笑，眯着眼笑道：
　　“你师公啊，他，他酸着呢。你看那林飞宇，他和张一凡两人同时入门，不遗可是争取过林飞宇这小子，但哪知道，被斩道峰的青一首座抢走了，而一凡这小子呆瓜样，和林飞宇那能比较……你看，这林飞宇上山不到十年，就已经结丹入丹修了。这御剑一到，你师公能有好脸色？一凡现在勉勉强强才玉清卷的第二篇，和你一个进度。”
　　金瓶儿一愣，看着一侧张一凡和林飞宇两人红着眼睛抱在一起，两小只激动万分的样子，有有些迟疑问道：“师父，一凡师兄……他们这是……”
　　“乱想什么呢。他们俩在桑城，就是极好的玩伴。十年前，桑城被灭，等到山里去调查的时候，在死人堆里，就翻出了他们俩小只。到现在，桑城的事，还在调查呢。不过，桑城的铸剑之术，在斩道峰的铸剑堂里留有存案，不然，咱们玄青山，都没剑用了。”
　　霞芝看着那两小只，平淡说完，而与此同时，金瓶儿心里立即浮现出一个人的名字。
　　桑白柔……
　　桑家。

第七百零九章 进退！实力测试【求收藏，求订阅】
　　“当初宗门为了桑家的铸剑吞灵诀，拍出了现在奇珍轩目前所有拍品的最高价。其他几宗，谁都知道桑家的对宗门重要。哎，最后，整个挪大的桑城，只有他们两小子活了下来。不过听说事发之时，桑家小姐逃走了，但至今下落不明。宗门派人寻找了，但也没有结果。”
　　金瓶儿听着霞芝的叙说，此时的眼神一直聚集在张一凡和林飞宇身上。
　　张一凡，身上几乎有着明显的系统导向，基本就是天道之子没错。
　　但这小子木讷的很，一点都没有之前秦烈，萧九这样灵性和天赋。
　　刚才说，这林飞宇天资优秀，上山不到十年就结丹，会不会也是天道之子呢？
　　姑且先加入备选名单，等到可以偷用探查的时候，去观察一次，就可以排除了。
　　不过等着金瓶儿转过视线，突然发现人群中的曾小灵，正对着昊延偷偷瞟过视线，脸上少女般的娇羞也浮现出来。
　　不会吧……
　　……
　　而这时候，那叫林飞宇的小子和张一凡交流了几句，似乎有些气急。
　　他拉着张一凡，走到曾不遗，脸上带着愤怒，勉强躬身道：
　　“曾首座，您为什么不能好好教导一凡，他为什么现在才修炼到玉清篇第二卷！就算普通杂役弟子，五年也能修炼玉清篇至第四卷啊！”
　　张一凡拉着林飞宇，面露难色，让他不要再说的了。
　　林飞宇坚决道：
　　“一凡，定然是小青峰，没有好好教导你。或者说，小青峰根本就不会教授弟子！你看看你的这些师兄弟们，有哪一个有些实力的。”
　　而在一侧的昊延，没有拦住林飞宇的意思，只是在一侧看着。
　　曾不遗忍而不发，只是微微眯了眯眼。
　　“飞宇，别说了……”
　　张一凡在一侧小声道。
　　林飞宇只是侧脸回了一句，道：
　　“一凡，你是我兄弟。你在小青峰上吃苦，我是气不过。”
　　“飞宇，师兄弟都很照顾我的。真的。”
　　林飞宇扭头冷哼了下，眼神扫过眼前几位师兄弟，道：
　　“小青峰各位师兄，哪位敢和我林飞宇切磋一二的。”
　　一侧站着昊延自信微笑，附声道：“飞宇师弟，刚修炼玩玉清篇，御剑之术也刚刚熟悉。师弟你就用斩道峰入门的霄云剑，会一会小青峰的师兄弟吧。”
　　“是，师兄。”
　　林飞宇解下腰间青白色长剑，对着小青峰上的几个师兄弟报剑持礼。
　　曾不遗脸色微僵，但这弟子之间的切磋，他要是插手，就是以大欺小。
　　他若是拒绝，这是要是传出去，这小青峰铁定成为玄清宗的笑料。
　　但，小青峰上的这几个弟子，基本就是玄青宗的弟子选拔之后留下来的。
　　哪有什么优秀的弟子，愿意去一个刚建立的山峰里去当弟子啊。
　　何况，小青峰建峰才多久，弟子天赋上限就在这里，他曾不遗也没有丝毫办法。
　　当初曾不遗不是没争取过林飞宇，但还是被掌门分给了斩道峰。
　　虽说当初掌门的说法，有道理。
　　林飞宇这小子个性不适合小青峰。
　　但……天赋……
　　现在小青峰上，丹修境界弟子，就两个。宋一仁，丹修四段。赵小义，丹修一段。
　　算上入门时期的小青峰的剑法，在拼斗中，肯定是不如斩道峰的。
　　曾不遗心里很清楚，现在小青峰上的所有弟子，很有可能都不是这个的林飞宇的对手。
　　金瓶儿身边的霞芝，自然也很了解曾不遗现在的状态，脸色也有些忧心忡忡。
　　……
　　这时候，站在人群之中，站在首位，中年人长相的道袍男子，站到林飞宇面前，冷声道：
　　“在下，小青峰宋一仁，前来领教。”
　　“请！”
　　林飞宇话音落下之时，一抹弧光从自己手中长剑划过，拔剑之时，身上一道凌厉剑气呼啸着就吹散平台上的灰尘杂草，手持长剑，一脚踏出，身形已经闪在宋一仁的面前。
　　反而作为应战一方的宋一仁，似乎有些应接不暇，他手中长剑还没来得及出鞘。
　　只能勉强挡在自己身前，一个接触之下，宋一仁的身子就被击退数米之远。
　　金瓶儿也有些吃惊，看着这次切磋。
　　斩道峰的剑术，她是第一次见，却是有些惊讶。
　　金瓶儿怪异着看着的，林飞宇又一次对宋一仁发起进攻，疑惑道：
　　“师父，这就是斩道峰……霄云剑？他好像没有一点防御啊。万一被伤到了，那怎么办……”
　　“哎，这就是斩道峰的剑道，只进不退，只功不守。何况，在小青峰上，林飞宇是后辈，来这里切磋，若是被伤到了，那还是咱们无光啊。这小子，根本就是有恃无恐。”
　　霞芝说着，扫看了一眼，身边沉默的曾不遗。
　　在林飞宇疯狂进攻下，宋一仁只能处在守势，没有任何还手的余地。
　　激烈的十多剑招架下，即便宋一仁的修为比林飞宇高，将很快就落入下风，险况连连。
　　……
　　林飞宇剑速飞快，终于，宋一仁中路失守，林飞宇一剑定格在宋一仁的眉心。
　　宋一仁脸色极差，但听着前方的林飞宇自傲着收剑，自退一步，高声道：“宋一仁师兄，承让了。”
　　而另外一侧，曾不遗脸色几乎都有些犯黑了。
　　“可还有小青峰的弟子，前来请教么？”
　　林飞宇向周围道。
　　“飞宇，算了，别这样了。”
　　张一凡小声着道。
　　曾不遗看着张一凡这哀求的样子，忍不住冷哼一声。
　　看着曾不遗这样，在金瓶儿身边的霞芝也坐不住了，走到身边想要安慰一下自己夫君。
　　“曾首座，您修为这么高，但为什么不能好好教授弟子呢？您小青峰上这么多弟子，连我一个斩道峰刚入门的子弟都比不过。”
　　曾不遗黑脸沉声道：
　　“我小青峰之事，不需要外峰之人指指点点。”
　　……
　　可就这时候，一侧娇喝声传来。
　　“小青峰新入门弟子，晴梅，请斩道峰林飞宇师兄指点。”
　　霞芝一听这声音，赶忙走了过去，道：“晴梅，你凑什么热闹，你入山门还没十天半月，即便你剑道修为比这小子高一些，但你莲花峰入门剑法……才第五层。”
　　而另外一侧的刚刚落败的宋一仁，还有一众人，包括曾小灵都跟着冲到金瓶儿身边，劝着金瓶儿不要冲动。
　　“小师妹， 你醉花阴才第五层，功法也才玉清篇第二卷，你天赋不必他差，以后有机会和他切磋。”
　　“小师妹，是师兄无能，你不要逞能啊。师父他老人家都没说话呢。”
　　……
　　众人说完，金瓶儿只是挠了挠头，对着一侧的霞芝道：“师父，徒儿真的想试试。”
　　霞芝看着金瓶儿的眼神，随之看向一侧曾不遗，征求他的意见。
　　曾不遗没有说什么，霞芝也明白了他的意思，对着金瓶儿点了点头。
　　……
　　对于现在的金瓶儿，她也急切的想要知道，自己现在的实力是什么样的。
　　目前有林飞宇，还有周围霞芝和首座在，她可以完完全全放心地去测试自己现在状态。
　　林飞宇同样征求了一下身边昊延的意见之后，两人同时持剑行礼。
　　不过，这次的林飞宇，因为面对的是金瓶儿，就没有刚才那边咄咄逼人的样子。
　　“晴梅师妹，小心了，我会将修为克制在丹修境界以下。”
　　林飞宇出剑之前， 还不忘提醒了一句。
　　而当金瓶儿拔剑而出，眉心的紫色莲花印，不断闪出流光，她手中的长剑极快的染上淡淡亮紫色灵力光泽，很快地金瓶儿面对林飞宇好不设防的一剑。
　　只是这一剑，中平剑直架，几乎和方才宋一仁接下第一剑姿态一模一样。
　　“这是！见松拦客！”
　　“小青峰入门剑法？小师妹，怎么……”
　　“小师妹用的是……”
　　叮……
　　这一剑相交，金瓶儿没有退半步，而反到是林飞宇这一剑作罢，微微后挪了小半步，眉头微微一皱。
　　此时霞芝走到一边曾不遗身边道：
　　“不遗，我没教过她小青峰入门剑法。这孩子……”
　　曾不遗微微眯眼，低声道：“不偏不移，用的不错。”
　　霞芝一边安慰道：
　　“一仁这孩子，正常也能做到这样，方才，他被这林飞宇所激，失了分寸。一步退，步步退……”
　　场面上，林飞宇一剑无功，知道刚才金瓶儿这一剑和宋一仁是同一招，瞬间感觉自己脸上无光，也就没了谦让的心思，凌厉剑气伴随着他的身体，急速而来。
　　剑锋斩来，金瓶儿右手侧剑横栏同时，左手成剑决进一步，刺向林飞宇完全不设防的太阳穴。
　　剑锋相交，金瓶儿右手不着灵力，只卸不挡，左手剑决已经点向林飞宇太阳穴。
　　林飞宇心里一急，身上灵力猛地爆开，身子化作流光，眨眼间化作三个，立在金瓶儿身前。
　　“吞云吐雾！！这只用剑招，不用灵力，真的可以这么用么？”
　　“这一势只是变招用的啊。”
　　一侧的师兄弟看着有些傻眼。
　　曾不遗眉头一簇，低声道：“胡闹。”
　　“不遗，晴梅又不是你的弟子，这招，只用剑招，我觉得也不错啊。不过，林飞宇这小子，连斩道峰，秘剑，一剑三清，都学会了。要不是这一剑三清，这斩道峰的小子可是要丢脸了。”
　　“以他的修为，一剑三清，顶多只能坚持五个呼吸。晴梅只要拖一会时间，这次切磋，我们小青峰，就算找回了颜面。”
　　霞芝看着场上局势道。
　　林飞宇脸上一红，道：
　　“晴梅师妹，失礼了！”
　　金瓶儿不慌不忙继续道：
　　“无事，飞宇师兄，可以继续了么？”
　　三个林飞宇同时躬身，随之他身上灵力流激增，完完全全和当初应对的宋一仁时候，一模一样。
　　而面对这般的林飞宇，反倒是，金瓶儿嘴角微微一笑。
　　她沉下心，微微眯眼，丹田中酣睡的妖狐之影，微微扬起头。
　　丹田中桃红色妖力，疯狂涌出，猛地冲向金瓶儿眉心的莲花印记。
　　瞬间，淡淡的紫色流火，从金瓶儿眉心散开道她的全身。
　　浑身被紫色气焰流火给包围起来。
　　同时，她脸面的上狐纹，也渐渐显露出来。
　　……
　　曾不遗看着场中情况，皱眉着，手掌不自觉地就握住腰侧的剑柄，道：
　　“是妖狐！”
　　霞芝安慰道：
　　“不遗，没事。没有妖力外泄，应该不是妖狐附身，是晴梅在通过莲花印，转化借用妖狐的力量。”
　　“我知道。但，我担心妖狐之力，会再次冲击她的身体。妖狐之力太霸道，离火门阵破之时，被妖狐焚尽多少门人，你我都是知道的。”

第七百一十章 棘手！妖火之威【求收藏，求订阅】
　　这种力量充盈的感觉，几乎和她之前解冥花封印一样。
　　金瓶儿心里知道，此时自己两个丹田还没有完全解放。
　　现在这样，更多是丹田中这只妖狐在释放妖力。
　　这种力量充盈的感觉，此时面对丹修境界的林飞宇，并且用上斩道峰秘术，也没有半点怯意。
　　这般光景，到是让周围师兄弟们看的有些傻眼。
　　显然他们根本就不知道，金瓶儿到底是因为什么状况，身上爆发的灵力，竟然隐隐竟然能和全力的林飞宇抗衡。
　　三个林飞宇在三个方向对金瓶儿发起进攻，和其余分身术不同的是，这一剑三清的秘术，似乎，每一个都是实体。
　　金瓶儿手中，紫色长剑一挥之下， 剑锋化成碎花花瓣，在风旋之下，如同落英一般在金瓶儿身边飞散。
　　“这是醉花阴，第六势落英缤纷？晴梅昨天才学啊。”
　　霞芝嘴角含着笑容，略带惊喜道。
　　面对金瓶{夜袭,群六.九④玖叁'六①叁五}儿这一剑的林飞宇也没有半点退却的意思，直接冲着金瓶儿而来。
　　他手中剑和飞舞的花瓣飞快相撞着，发出两剑相交叮当声。
　　三个方向，一时间如同的暴雨般的声响，响彻在这里。
　　而此时，金瓶儿完全不熟悉妖狐之力，灵力爆发的太快，似乎已经超过莲花印记的转化速度，瞬间，飞舞的花瓣上，忽然燃起了桃色的火焰。
　　“不好！”
　　曾不遗一挥袖袍，瞬间一股根本没法反抗的力量，林飞宇瞬间推出金瓶儿的身体周围。
　　三清剑影，也在呼吸之间，恢复真身状态。
　　同时，金瓶儿身子也被推开几步。
　　这瞬间的变化，让在场的所有人都有些差异。
　　“爹，刚才小师妹不是都占了上风了么，为什么不……”
　　在一侧曾小灵疑惑道。
　　“小灵，你晴梅师妹，身体出现了一些问题。你爹，这是在帮她呢。”
　　霞芝柔声道。
　　随之说完，就走向缓缓散去自身灵力的金瓶儿。
　　“晴梅，你身体可有什么异样？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“刚才妖狐力量外泄，为师担心自己的身体，还会受到妖狐力量的影响，你才恢复没多久。”
　　“多谢师父关心，徒儿没事。”
　　……
　　而另外一侧，曾不遗走到昊延和林飞宇面前。
　　“这是却邪膏，对你这个伤有好处。”
　　曾不遗递出一个膏药，眼神示意着，此时林飞宇道袍被灼出一个破洞的手臂位置道。
　　“妖力入体，对你没好处。”
　　……
　　刚被打断比斗的林飞宇这才发现自己手臂突然传来钻心的痛楚，立刻脸色有些发白。
　　昊延看了一眼金瓶儿，也不知道该说点什么。
　　只能带着林飞宇，两人躬身一礼，接过药膏。
　　“飞宇，很疼吗？”
　　一侧张一凡看着胳膊上的灼伤处，问道。
　　林飞宇对着金瓶儿持剑一礼之后，对着张一凡道：
　　“没事，一凡，小伤，斩道峰弟子，身上伤可都是功勋。”
　　“一凡，我改日在来看你。”
　　林飞宇说完，就和曾不移告别，两人化作流光消失在小青峰众人视线之中。
　　……
　　斩道峰两人离开，曾不遗，走向金瓶儿。
　　直接捏起金瓶儿手腕，一道灵力在金瓶儿身体里游走了几个呼吸。
　　这才放下金瓶儿的手臂。
　　“擅用外力，逞强好斗，罚你去百劫峰炼体堂经闭十日。这是灵石。”
　　曾不遗抛出一袋灵石，丢到金瓶儿手中，随之冷哼一下，走到宋一仁等人身边。
　　“一仁……”
　　……
　　刚才这几个人，还在窃喜自家小师妹神勇，看到自己师父一来，脸色直接发白。
　　“师父……徒儿知错……，徒儿知道自己应战仓促，有些失了方寸，本不该让小师妹出手的。”
　　这宋一仁带头认错，其他几人都低着头。
　　曾不遗哼了一声，也就不去关心宋一仁了，转头看向匆忙被曾小灵拉入队伍的张一凡。
　　“一凡，你第二篇可有突破？”
　　曾不遗看着这几个小子，又想到刚才林飞宇的说辞，平缓下自己的心境，缓缓问道。
　　“回师父，没，没，没有……”
　　在一众师兄的眼神示意下，这傻小子，还是耿直的把实际情况说了出口。
　　曾不遗听着张一凡的话，那圆圆脸，脸上肉都颤了下。
　　“罚伙房三十日。若三十日后，第二篇还没突破，再加三十日，直到你突破为止。”
　　“是，师父。”
　　曾小灵听着，急着道：
　　“爹！！这样师弟都没时间和我一起玩了。”
　　曾不遗冷哼了下，直接背手离开。
　　……
　　而另外一侧的霞芝，一边关注这曾不遗那边的情况，一边对着金瓶儿道：“晴梅，你师公就是这样，你这次妖力外泄，要是将林飞宇伤重了，青一首座，他肯定要来找个说法。让你去炼体，虽然是禁闭的一种，明面上是给斩道峰一个说法，但其实也是为了你好，因为，你只有身体好了，才能承受妖力的侵蚀。百劫峰的雷力，是锻体最好手段，而且隐隐克制妖力。”
　　金瓶儿认真听完，点了点头。
　　“这样，师父今晚给你做点好吃的。明天赶早，师父送你去百劫峰。”
　　霞芝看到这么乖巧的金瓶儿，很快脸上就露出的笑容。
　　……
　　回到自己房间的金瓶儿，对自己被罚，没有半点喜怒。
　　能去炼体堂去看看也是好事，这玄青山九峰，总不能一直在小青峰上和那几个家伙混在一起吧。
　　这次实验自己实力，也得到了不错的反馈。
　　她妖狐之力外溢，这点，她很难察觉道，对手也很难察觉，这倒是不错的杀招。
　　自己的身体，对妖狐之力的腐蚀，好像已经完全免疫了。
　　介于妖狐霸道力量，现在她通过莲花印，实战实力，比之前不用魔王身这种底牌时候，还要强上不少。
　　虽然合欢宗的一些术法现在不能用，但玄青宗的术法，可是比合欢宗的术法威力要强上不少的，而且，她自己学习速度不算慢。
　　加上有花月首座和霞芝，她可以完完全全学习玄青宗莲花峰所有功法。
　　盘算着现在她状态……反倒是有些能理解当初二师姐那纠结的心态了。
　　……
　　当然，她现在更加关心的是张一凡的情况。
　　这小子，基本在她心里已经定义为新的天道之子了。
　　但现在面临的问题是，她很难接触和接近这个小子。
　　他和秦烈，萧九完全不同。
　　秦烈和萧九两人统统都有些色胚的意思，但这个傻小子，根本不解风情。
　　眼里除了小灵师姐就是曾不遗，霞芝。
　　何况，她显然能发现，这小子只要一接近自己，脸色就显得有些发白，难看。
　　应该是有什么特殊的情况。
　　这两个因素，导致金瓶儿就算去勾引张一凡，那成功率也不高。
　　不过，好处自然是有的。
　　这样的天道之子，不太可能突然给金瓶儿整一些花活。
　　就像之前，萧九和她一两年没见，就对龙雁起了感觉。
　　但也不能放松警惕，毕竟，有些妹子就中意这样的人。
　　黄蓉还能钟情郭靖。
　　不也一样么。
　　……
　　曾小灵的情况也是复杂，心性跳脱，顽皮，她观察昊延的样子，显然很直，而且是个帅哥迷妹类型，背后父亲曾不遗，能单独成为一峰祖师，个人实力可想而知。而且，对自己的态度，也不是很友好。
　　自从知道自己剑道实力之后，这几天很少来找金瓶儿，还是喜欢和言听计从的张一凡混在一起。
　　目前接触来看，也不好下手。
　　金瓶儿目前得出方案，只能先走一步，看一步，想要快刀斩乱麻，肯定是不行了。
　　……
　　百劫峰，炼体堂。
　　金瓶儿交完灵石，进入雷池炼体，开始十日禁闭。
　　这炼体雷池也很有意思，它由百劫峰分出雷灵力汇聚而成。
　　此地分男池，女池，所以金瓶儿进到雷池中，入眼的均是只穿着内衣的师姐师妹。
　　她扫看了一眼，大家没有人觉得这有什么不妥，都在忙着自己修炼。
　　不过，就在她伸出洁白的小脚，想要探入下方雷霆密集的池水之中时候。
　　一侧传来的声响，让她不得不得侧脸瞧去。
　　是她？

第七百一十一章 偶遇！解决麻烦的小小办法【求收藏，求订阅】
　　第七百一十一章
　　“祖灵，你昨天的灵石呢？”
　　七八个身穿雷纹道袍的女子，冲到雷池里，对着一侧负责看守雷池的女弟子叫嚣道。
　　“我，昨日去购了一些……”
　　被堵在墙角的女子刚说了一句就被打断道：“在你还完一千灵石之前，谁让你买东西的？？要不是你的情报，害输掉那么多灵石，只让你还一千，这也是当初契约里写明的，还没让你赔呢！”
　　“师姐，我一次帮工，也只能领两枚灵石，一枚利息，一枚你们都要的收去。我已经很努力在还了……我一定会还的，各位师姐……”
　　被堵在墙角的那位弟子，哀求着道。
　　“怎么，还委屈起来了，当初你是怎么一口咬定，宗门带回来的那女人和是仙朝李氏后裔的。要不是你这么肯定，咋们师姐妹也不会去动这个心思去开个盘口，现在，咋们的灵石，我们都没让你赔，你只需要把你自己借的灵石，按照比率赔给我们就行了，这事就算闹上执法堂，都是咱们几个有理。”
　　几个堵着祖灵女弟子对着她不客气道。
　　“各位师姐，我……我昨天就买了一些修炼用的灵液……利息的灵石，早上已经交了。”
　　祖灵着急着，红着脸道。
　　“你不是说，你有个在主峰修炼的哥哥么，两个人一起还，总比一个人还快。 ”
　　金瓶儿在一侧看着祖灵小妹，那可怜兮兮的样子，嘴角带上一丝笑容。
　　而周围的一些和祖灵一起在炼体堂帮工的百劫峰女弟子，似乎也没有半点同情的意思，甚至还有几个女弟子，甚至还冷脸对着祖灵。
　　看起来，这妹子来到百劫峰，犯了众怒啊。
　　不过，一千灵石，这个灵石数量，要是金瓶儿不以物抵价，一时间也拿不出这个数量的灵石。
　　毕竟来这里禁闭炼体十天，也不过一百灵石。
　　这个灵石，还是自家师公出的。
　　这祖灵要说和自己的关系，到当真还有点。
　　她哥当初可是给她签过天道契约的。
　　刚才，隐隐也能听得出来，她这赌约好像和自己还有点关系。
　　……
　　就这个时候，雷池中，一个女子探出脑袋。
　　这一身冰冷气息，让一侧正在想着对策的金瓶儿立即转脸而去。
　　哦？
　　她，她也在？
　　金瓶儿嘴角微微一扬，一计涌上心头。
　　随之自己也踏入雷池，这雷电包裹在全身，那细密的刺激在自己的皮肤的感觉，确实非常用助于身体的淬炼。
　　但对于现在金瓶儿来说，酥麻的感觉虽然有，可，要说能提升多少的肉体的强度，这就说不定了。
　　毕竟她被妖狐改造身体的时候，还有魔血大法的因素在，现在她的肉体强度，和同级别的妖兽也没差了。
　　她淌过雷池，赶上即将要离开这里的女子，侧耳道：“霓露首席……”
　　这女子侧脸冰冷的脸，皱眉扫向金瓶儿，厌恶道：
　　“什么事？你是哪一峰的弟子，不知道在雷池和其他人搭话，很不礼貌吗？”
　　金瓶儿听到霓露训斥，脸上也没有什么愧疚神色，认真道：
　　“霓露首席，我，我有幸在奇珍轩采买到一个一个留影石，我偷偷看了一下……”
　　霓露听着金瓶儿的说辞，身子一顿，深吸一口气的，稳定住自己心态，然后小声问道：“是什么留影石？”
　　“就是，首席你……好像……有一个道侣……”
　　金瓶儿遮遮掩掩着道。
　　霓露听着这话，脸上瞬间惨白，将金瓶儿身子猛地一拉到雷池的角落，捏着拳头道：“你确定？你是从奇珍轩手中得到的？”
　　“是啊，没人在意这留影石，我就淘来了。”
　　霓露听着金瓶儿的话，脸上涨的赤红赤红的，断断续续道：
　　“留影石呢？”
　　金瓶儿乖巧着回答道：
　　“我没带来。”
　　霓露想了想，极为小声且认真道：
　　“那留影石里面的留影，应该并不是我。不过介于我的清誉，这个留影石，你可以卖给我么？我可以出足额的灵石，也可以满足你一些条件。”
　　“可是，这个留影石里面的内容，我很喜欢啊。”
　　金瓶儿天真道。
　　霓露死死盯着金瓶儿的脸，猛地捏住金瓶儿手腕。
　　“首席，你……”
　　没等金瓶儿拒绝，一道冰冷的灵力就飞快地在金瓶儿身体里游走了一遍。
　　“首席，你这是做什么？”
　　金瓶儿虽然嘴上这么说，但，她心里清楚，自己用留影石的事情去威胁霓露，肯定会让她有所怀疑。
　　检查自己身体，肯定是不可避免的。
　　霓露深吸一口气，努力平缓下自己的神态，道：
　　“没什么。”
　　“开个条件吧。本首席，也想看看，是谁敢污我的名声。”
　　金瓶儿脸上带上一抹笑意，示意着一侧祖灵和周围女弟子，道：“首座，她们好像在欺负我朋友，能不能先解决一下？”
　　霓露盯着金瓶儿的脸面，看了许久，冷哼一声。
　　“就这？”
　　金瓶儿噗嗤一笑，脸上布满笑容，板着脸道：
　　“当然不是。是先解决了麻烦，然后在来谈条件哦。”
　　霓露平缓下心境，盯着金瓶儿好一会儿，这才淌着雷池离开，走向祖灵那边。
　　一众女弟子瞧着霓露披上道袍走来，各自行礼之后，也就不再出声。
　　霓露指着祖灵，大致问询了状况，道：
　　“总共一千灵石？”
　　这几个逼着祖灵的女弟子，知道霓露是谁，也不敢再提利息的事。
　　从霓露手中接过灵石袋子之后，就匆忙离开了。
　　霓露凝视着祖灵问道：“你很肯定，宗门带回来的那女子，是东徒域李氏之女，李之宁？”
　　祖灵咬着唇，本想对表示自己谢意，但听到霓露这个严肃问询，只能怯怯地点头。
　　“你为什么这么确定？”
　　“我哥与她有天道誓言的约束，她那日留下，后有她的同伴透露，说是她是被接入上域了。我和哥哥都打听过，那日，只有一人被接入玄青宗。所以，她一定就是李之宁。我也不知道，为什么掌门和各位峰主，都澄清，那女子和李氏毫无关系。”
　　霓露听着回眸，飞快看了一眼雷池中安逸“泡澡”的金瓶儿，脸色瞬间涨得赤红。

第七百一十二章 安排！妖女功力【{夜袭,群⑥.九④玖③'六①三伍}求收藏，求订阅】
　　“你和你哥叫什么名字，是什么情况，说说看。”
　　霓露收回视线，对面前祖灵道。
　　“回霓师姐，我叫祖灵，是百劫峰学徒弟子，我哥名叫祖齐，现在承仙峰学徒弟子，还没有正式拜入峰中。我和我哥，是这次东徒域闻仙阁送来修士域的弟子。”
　　霓露这才明白点了点头，认真道：
　　“所以，你们才笃定宗门带回来的女子，一定是李氏之女，想要通过这个消息，做一个赌局，可没想到事与愿违，才欠下一千灵石，对吧。”
　　随之霓露示意着雷池中金瓶儿的位置，道：“认识那位同门么？”
　　祖灵盯着金瓶儿瞧了好一会儿，摇了摇头。
　　“你以后还她一千灵石。”
　　祖灵有些不解，但听着霓露这个不可反驳的严肃的命令，只能乖巧的点了点头。
　　霓露认真说完，就转身回去，重新脱掉道袍再一次淌入雷池，金瓶儿身边，小声道：
　　“你就是这次拜入小青峰的那位，从东徒域带回来的女子吧。”
　　金瓶儿只是迟疑了一下，就点了点头。
　　“叫什么名字。”
　　“晴梅。”
　　“晴梅么，说说你的条件。”
　　说完，霓露眼神死死盯着现在金瓶儿。
　　金瓶儿此时乖巧道：
　　“霓师姐，我对千雪宫的功法很有兴趣，不知道……师妹有没有机会学习到。”
　　“你，你不是已经拜入小青峰么？我好像还听说，你还在修炼莲花峰的功法。就这样，你竟然还在想我们千雪峰的功法？你难道不知道，我们千雪峰的功法和其他八峰完全不同？”
　　霓露用着厌恶的眼神，低声斥道。
　　金瓶儿变化神色，似乎带着些苦恼道：
　　“师姐，那也没办法，我，我……就是想多学习一点，俗话说，技多不压身，对么？”
　　霓露生硬着道：
　　“你不是我千雪峰弟子。”
　　“可是，我们是同门啊，九峰之间互相学习很正常啊。宗门里，好像没有说，哪个峰不让另外峰的弟子学习功法的。就算冷首座，她不同意，您也可以偷偷教嘛……”
　　金瓶儿说着，天真般的眨了眨眼睛。
　　“教了你，你不准对外使用，不准告诉其他人，是我教了你。还有，留影石拿来。”
　　“留影石？我没有携带在身上啊。”
　　金瓶儿似笑非笑道。
　　从这个霓露的话语中，金瓶儿大致能猜道。
　　这个女人似乎对她身份已经有些疑心了。
　　很有可能已经将自己的身份锁定了。
　　……
　　要是现在将留影石，交给霓露，大概率自己是要遭个大罪。
　　这霓露可是个刚直的个性。
　　这留影石，是无论如何都不可能给她的。
　　想用这么一个承诺，就想将金瓶儿的杀手锏给骗出来，怎么可能。
　　……
　　但此时金瓶儿心里也清楚，她这般回话，她自己的身份，在霓露心里，基本已经是个明牌了。
　　金瓶儿也没想到，会这么的巧合，在雷池炼体中，就遇到了霓露。
　　她灵根可是有个天道冰灵根的，千雪宫的功法，她是必须得到的。
　　这点，在东徒域做规划时候，就想过。
　　要不然，她也不会去修炼千雪宫的入门功法，烟月送雪。
　　遇到祖灵的事，反倒成了顺手为之了。
　　……
　　霓露得到金瓶儿的答案，眼珠子死死盯着金瓶儿，似乎想用自己眼神将金瓶儿蹬死。
　　但是，金瓶儿早就是柴米油盐统统不进的老油子，完全就不理会现在霓露的怨气。
　　现在的霓露，最想做的，无外乎就是，一巴掌把眼前这个女人给拍死。
　　但在众目睽睽之下，她作为千雪峰首席大弟子，怎么都不能做出这样的事。
　　其二，就是回到一年多以前，给当初信任那个妖女胡话的自己几个耳光，狠狠扇醒。
　　当初她对自己说，她回到上域做自己的首席弟子，她在东徒域做一个不知名的小人物。
　　当初的自己，还傻傻的相信了妖女的这个胡话。
　　简直……
　　当初，自己就应该，不讲什么道义，将那该死的留影石给夺走！！
　　……
　　想到这里，霓露瞪着金瓶儿，小脸都浮上了怒色和懊悔。
　　霓露想到什么，深吸一口气道：
　　“你想学，好啊，只要不怕你自己修为错乱，我就教你。以后就在这里，我教你完整的功法口诀，能不能学会，看你自己。”
　　说完，就哼了一声从雷池中离开。
　　……
　　看着这个女人这么爽快地答应，金瓶儿看着那窈窕的背影，略显得有些疑惑。
　　这个女人应该非常厌恶自己的才对啊，这么爽快答应自己的这个无理要求，就显得有些突兀了。
　　修为错乱？
　　此时，金瓶儿突然想到自己在合欢宗琅琊水阁中有过的记载。
　　似乎说过，千雪宫的功法和玄青宗是两个完全不同的路子。
　　千雪宫也是走的极限之道。
　　而玄青宗的功法，走的是兼容之道。
　　……
　　按照常理推断，两个水火不容的功法同修，修为渐深之后，若是正常人，走火入魔的几率，应该是百分百。
　　那么，这么看，这霓露的打算，就瞬间被金瓶儿识破了。
　　想明白这点，金瓶儿嘴角轻轻一扬，心中又有一计。
　　……
　　就在金瓶儿准备修炼之时，一侧帮工的祖灵靠近了过来，说自己那一千灵石的归还计划。
　　对于金瓶儿来说，这一千灵石，意义根本不大。
　　凭她的职业师的实力，挣得一千灵石根本难。
　　所以，金瓶儿免了她这一千个灵石债务，只是要求，她给金瓶儿和未来常来雷池的霓露，选一个不错的，可供她安静学习功法的位置。
　　……
　　第二天，霓露如约而至，金瓶儿呢，处在禁闭之中，根本就没有离开。
　　雷池角落里，岸上的祖灵，站在岸上放哨。
　　雷池水面之下，霓露和金瓶儿两人，四目相对。
　　霓露在金瓶儿手心愤怒地飞快的写道：“为什么要这样！”
　　而金瓶儿则不紧不慢在霓露手心写道：“雷池中无一遮挡，你身份尊贵，我们两个这么亲密，会被说闲话的，这样在雷池水下，不会有人看见。”
　　“这样，我怎么教你功法！”
　　霓露气急着，在金瓶儿手心写道。
　　金瓶儿此时面对霓露微微一笑，随之在雷池中，捧着霓露的脸，猛地吻了下去。
　　唇对唇。
　　同时喉部发音道：
　　“这样，能听清了吧。”

第七百一十三章 出云中！奇珍之养颜
　　周围紫色电弧刺激着两人的身体，四目相对之下，霓露瞪着眼前的金瓶儿，脸色赤红，双手忍不住就掐在金瓶儿脖子上。
　　“怎么啊，不是说好教功法的呢？别冲动啊，想想留影石……”
　　金瓶儿堵着霓露的唇，有些模糊着说道。
　　霓露双手使上力气，而金瓶儿脸色依然不变，话音结束，依然在黏在霓露的唇上。
　　从脖子皮肤和她指尖的脉搏触感，金瓶儿能感受到这霓露的心跳速度飞快。
　　这个姿势僵持了两个呼吸将双手松开，那边唇微微张开，道：
　　“这里是玄青山！你想死么！”
　　金瓶儿当然明白她的言外之意，可金瓶儿哪有半点收敛的意思。
　　“快点，我想学习了……”
　　说着自己的双手，就捧上了的霓露的脸面，腿儿也盘上了霓露的腰肢。
　　霓露感受着脸面上的摩擦，又听到金瓶儿的话，那刚刚收下的双手下意识又想掐向金瓶儿脖子。
　　“你，你需要从……入门开始，修……修炼，烟月送雪……”
　　“嗯……”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，双手开始渐渐向下挪移。
　　一个身上只穿着内衣的霓露，和自己如此贴身，怎么会没有半点小动作呢。
　　霓露颤着身子，斥道：
　　“住手！！你给我，住手！要不然，我和你鱼死网破。”
　　金瓶儿可怜兮兮停下双手的动作，眨巴眼道：
　　“霓师姐，师妹我只是一个小青峰的弟子，只是来求学的。师姐，你何必这样呢……”
　　“呸！”
　　……
　　霓露磕磕碰碰将烟月送雪功法口述了前三层。
　　这些内容到是和自己原来记录的内容，略有一些差异。
　　不过很快，系统就将两个的内容对比优化，更新。
　　从霓露口中流出版本，要比当初在仙魂殿里弄来的要高深不少。
　　金瓶儿知道。霓露她的神经，不能的崩得太紧，所以，她这十天就保持着唇对唇的姿势，双臂搂抱她的背部，没有半点下滑。
　　以至于后面几天，霓露按照约定来雷池之时，几乎不做反抗，两人沉入雷池中的时候，她甚至还有一丝主动贴在金瓶儿的唇上的迹象。
　　金瓶儿在这个禁闭的十天里，得到了千雪峰版本的烟月送雪，和踏霜剑决。
　　比外面流传的版本，确实要高深一些，但这看得出来，都是在后来在玄青山时期，重新优化过的。
　　很快，十天就过了，后续的学习计划，金瓶儿已经委托她们的中间人祖灵作为传话筒，金瓶儿若是想要去学习，就让祖灵去一趟千雪峰，告知一声。
　　从百劫峰中，被自己师父接回小青峰，似乎她的生活也没有什么变化。
　　霞芝每日的修炼功课，对她来说，根本就是轻而易举。
　　醉花阴也是一样，基本霞芝教了一遍，金瓶儿不出一天，就能学会。
　　这虽然有大半都是系统的功劳，但和她从凡人境就接触茫茫多的剑法，也是有很大关联的。
　　渐渐地，小青峰的上的几人也就和金瓶儿熟络多了。
　　有个小插曲，曾不遗，想要给金瓶儿下一道神识禁置作为保护，却被金瓶儿身体中狐妖之力反冲，点燃了他的道袍袖口。
　　可是，金瓶儿最关心的两人，一个是曾小灵，一个张一凡。
　　他们俩各自都没什么可以单独接触的机会。
　　这些天，曾小灵确实有些心不在焉，自己修炼一直发呆，她的修炼的状态，不仅仅金瓶儿很清楚，霞芝和曾不遗都很清楚。
　　……
　　“娘，是不是男生都喜欢小师妹那种类型啊，天赋好，修炼又认真，长的又那么漂亮……”
　　房间里霞芝想要去了解自家女儿最近的心事，谈心之间，曾小灵犹豫了许久，终于忍不住问出了声。
　　“小灵，每个人都不一样的。而且，娘觉得，你和晴梅一样，都很漂亮。”
　　霞芝认真，且贴心安慰道。
　　“可是，自从小师妹来了小青峰，一仁，小义他们都偷偷看小师妹，再也没有，瞧，瞧过我了的……”
　　曾小灵委屈着道。
　　“娘，我也想和晴梅师妹一样漂亮，或者和娘一样……我现在这样，都怪爹爹……哼！”
　　霞芝一边揉着的曾小灵小脑袋，一边道：
　　“小灵，长相只是皮肉外相。何况，每个女人都有不同的美，你又何必和晴梅去比较。等你结了丹，肉身自会被灵力滋润，到时候，也会变漂亮的。”
　　“可是，娘，小师妹她也没有结丹嘛……”
　　听到这里霞芝一时间有些语塞。
　　“娘，我要下山，我要去买养颜丹，不然以后女儿怎么嫁人嘛……好不好嘛……”
　　曾小灵对着霞芝撒娇道。
　　霞芝听着要给自家女儿气笑了，闹了大半天，原来就为了下山。
　　“下山？这事，要是给你爹爹知道，他非罚你抄写经文十天不可。”
　　“娘，女儿已经长大了，还没一些女儿家首饰，女儿总不能用娘亲的吧……”
　　她撒娇说着。
　　“女儿又不去很远的地方，就去最近的云中坊，好不好嘛。娘，你陪我去嘛……”
　　看着曾小灵这撒娇的劲，霞芝叹息了下，揉了揉她的脑袋。
　　“好，娘答应你，但是，你答应娘，这次去完云中坊回来，你要认真修炼，争取早日突破。明白吗，在不久就又要宗门大比了。”
　　“娘，那还等什么，我们现在就出发吧。回来之后，女儿一定会加倍认真修炼！”
　　曾小灵立即激动道。
　　“好吧，娘现在去招呼晴梅。”
　　“啊？小师妹……”
　　“既然去置办一些女儿家的东西，晴梅就一起去吧。”
　　曾小灵看着自家亲娘这么温柔的笑容，又想到金瓶儿，刚才的兴奋感，就莫名少了几分。
　　……
　　霞芝将情况和曾不遗说明之后，就将曾小灵带到金瓶儿房间门前。
　　和金瓶儿说明了情况，霞芝就驾起那柄长剑，曾小灵站在霞芝的身前，金瓶儿熟络的抱着霞芝的腰，三人呼啸着，化作一道流光消失在小青峰。
　　云中坊，位于玄青山脉之中，玄青宗宗门之前大概五十里，出云峰峰中段，有一天然宽敞的平台。
　　玄青宗的门人弟子，最为方便和山外交流的坊市，就是在这。
　　云中坊依靠着玄青宗，非常的忙碌，符箓，剑器是云中坊最活跃交换品类。
　　很多山外的修士，想要求得一些特殊的符箓和剑器，都会来云中坊碰碰运气。
　　当然，云中坊的坊主，是玄青宗弟子堂，以三年为一期出任务兼任。明面上好像是山外的坊市，反倒是更像是玄青宗对外的一个窗口。
　　曾小灵站在霞芝身前，感受着御剑的铺面而来的云气，兴奋道：
　　“娘，我们先去奇珍轩……看看有没有养颜丹。”
　　在霞芝背后的金瓶儿，听到奇珍轩，忍不住嘴角就带上了一丝弧度。

第七百一十四章 红装！大小姐，小娇羞【求收藏，求订阅】
　　云中坊，古色古香的坊市里，人流量不大，和下域听潮圣城的普通坊市比较来看，还是略少一些，没有人挤人的状态。
　　这里建筑看的起来，都是百年以上的木质建筑，每个修士都穿着仙气飘飘。{夜袭,群陆.玖肆九三'陆一③伍}
　　曾小灵自从进了坊市里，就好像打了兴奋剂一样，拉着霞芝到处观望。
　　很快三人就聚集到一群修士之前，就听着前方有人激昂道：
　　“各位你好，我们是正义盟同道，正义盟是咱们正道之先锋军，斩妖除恶，舍我其谁，盟内可以提供丰厚的修炼资源，有没有兴趣了解一下。”
　　金瓶儿瞧着上面插着的白底旗帜，古篆体写着“正义盟”三字。
　　而一侧放着正义盟公示牌，上面的木牌上写着各种斩妖除魔的任务。
　　……
　　不过这些新鲜的东西，很快就在奇珍轩的招牌光芒下失去了吸引力。
　　曾小灵拉着霞芝很快就冲到的奇珍轩的招牌之下。
　　霞芝还没来得及摸出钻石卡，两个侍者恭送这三人进入奇珍轩了。
　　霞芝之前可都是莲花峰的首席，这云中坊里的奇珍轩，怎么能不知道她的长相。
　　“娘，我们先去看首饰！”
　　这妮子拉着霞芝手，就冲向那边显眼的首饰区。
　　就在金瓶儿正准备跟上前面两人的时候，身侧的一个侍女靠近而来道:“这位玄青道友，请问你是霞芝仙女的弟子么？”
　　金瓶儿一愣，有些疑惑地点了点头。
　　“有什么事么……”
　　侍女脸上带着笑容道：
　　“哦，是这样，刚才有一位画师见到道友进了奇珍轩，见到道友您风姿，想要给您绘一幅彩卷。”
　　“可是师父她老人家和师姐都在这里……”
　　金瓶儿心里感觉道一丝怪异，犹豫道。
　　“这没关系的，时间很快，道友可以和霞芝仙子说明一番，这种事，在奇珍轩不算少见，您放心，道友您的画像若是售出，不仅仅会让您名声远洋，还会给您一笔不菲的收益，对了，您师父来这里的时候，也有幸被一位画师看中，留下了丹青笔墨。”
　　金瓶儿听着将信将疑的点了点头，快步跟上的霞芝，附耳将此事说明。
　　霞芝回眸扫了一眼侍女，又扫了一眼金瓶儿，看到自家女儿在兴奋试穿着首饰，在金瓶儿耳边叮嘱了几句，就允许金瓶儿暂时跟着侍女离开了。
　　……
　　可就在金瓶儿跟着侍女，一路穿过小道，引导着自己穿梭到画室之中，在侍女关上门的瞬间。
　　背后就突然出现温软的触感。
　　“相公，三年没见了，想小雅了么？”
　　金瓶儿耳边传来甜糯而熟悉的声音。
　　金瓶儿长叹一声，道：
　　“你怎么就确定是我就是我呢？”
　　“因为，你是我相公啊。嘻嘻……”
　　“可是，我是来找一会画师的……”
　　金瓶儿缓缓转身，玩笑道。
　　看着熟悉的范菲雅再一次出现在自己脸前，确实有一种不真实的感觉。
　　这一晃，三年都过了。
　　“相公，现在你这幅模样，好妖啊，都可以类比一些和狐妖了。我都认识你了。”
　　一身红装的范菲雅，眼睛迷离地捧着金瓶儿脸蛋。
　　金瓶儿轻笑了下。
　　“需要本相公用原来的模样么？”
　　“不要，这样有新鲜感，菲雅喜欢。”
　　……
　　金瓶儿轻轻咳了一下，保持着微笑道：
　　“你早就在这里等着了？看来没少做玄青山的调查啊。”
　　范菲雅拉着金瓶儿走到一茶桌前，给金瓶儿捧上一盏茶，坐下道：“相公的消息，菲雅当然要关心，不仅仅要通知南凡域，还需要告知仙儿。这都是菲雅应该做的。”
　　金瓶儿轻轻压了一口茶水，然后笑着对着范菲雅道：“菲雅，说说吧，这么着急找我，顶着这么大的风险，定然有什么急事吧。”
　　范菲雅听着，眼眶一红，粘上金瓶儿身子，撒娇道:“相公，你怎么这也能猜到啊。”
　　“依照你范大小姐的个性，能这么急急忙忙来这里候着么？你自家相公，可是有自知之明的。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，微笑道。
　　范菲雅用着可怜的眼神，坐在金瓶儿腿上，低声道：
　　“相公，我爹爹想把一个臭小子要嫁给我。怎么办嘛，爹爹说，那个臭小子精通商道，可以壮大我范家。”
　　“然后呢？”
　　范菲雅骄傲道：
　　“我当然拒绝啊。我都是相公的人了，怎么可以在娶赘婿呢？”
　　“然后呢？”
　　金瓶儿眨了眨眼，疑惑道。
　　“爹爹说，若是我自己可以证明自己的商道，就可以不娶赘婿。我现在直营有十个奇珍轩店铺。那个臭小子，也在管理着十个奇珍轩的店铺。爹爹，他限期三年，让菲雅这里营收强过那个臭小子的代管的店铺三成。”
　　金瓶儿看着范菲雅可怜地水灵灵的眼睛，迟疑道：
　　“啊？就这？你不是把高跟鞋，弄出花样来了么，不是随便比他强？”
　　范菲雅低头道：“相公，金燕鞋，已经是三年以前的事了，现在奇珍轩里都很稳定了，制器师，设计的七星级高跟鞋，都已经超过百种。”
　　“大夏皇宫里的那些物件的设计稿呢？你不是全拿走了么？”
　　金瓶儿眨巴眼，又问道。
　　范菲雅可怜道：
　　“相公……那些都是凡人用小玩意儿，很多修士都用不惯，亏损偏多。”
　　“衣服款式呢？”
　　范菲雅继续可怜道：
　　“相公，菲雅回到上域的时候，皇宫里的衣服图纸，我，我给家里的织绣师了，后来就，就在家里传开了。就，就没有留在手里。”
　　金瓶儿听着气不打一处来，瞪着道：
　　“那你留下什么了！”
　　“相公……的画像画册……丹青宗，咳……”
　　金瓶儿凝视着这范菲雅低着头样子，一口气堵在心里。
　　“相公，我，我又不是故意的……你顺顺气……”
　　范菲雅一边偷偷抬眼，看着金瓶儿的表情，一边手臂假作在金瓶儿背上摩擦了几下。
　　“所以，方才你让侍女带我来此，是还想让我给你挣画像钱？”
　　“相公，菲雅绝对没有这个意思。”
　　范菲雅赶忙抬起头认真道。
　　……
　　可就在两人打趣的时候，屋外传来了响动声。
　　“霞芝仙子，丹青宗画师和那位仙子应该就在里面。”
　　霞芝只是嗯了一声，就走到屋外，敲门道：“晴梅，你在里面么？”

第七百一十五章 杀手锏（一）！成熟时【求收藏， 求订阅】
　　金瓶儿端坐着，作为“画师”身份的范菲雅打开房门。
　　“这位画师，怎么称呼，可是来奇珍轩客座画师？”
　　范菲雅转身微微躬身，道：“霞芝仙子，鄙人姓范，是奇珍轩客座画师。”
　　霞芝看了看这里的房间里情况，严肃地点了点头，道：“范画师，晴梅她的画像，不要用太艳丽的颜色，而且不可以有其他含义，明白吗？”
　　坐在那好似乖巧的金瓶儿天真的眨了眨眼。
　　范菲雅当然知道霞芝在担心什么，立即道：
　　“霞芝仙子，您放心，晴梅道友她乃是玄青门高徒，鄙人怎敢用艳色。”
　　“那就好。”
　　霞芝点了点头，对着金瓶儿道：“晴梅，在外这种事，不少见，你放轻松一些就好，师父和你师姐就在前厅。”
　　霞芝说完严肃地扫了一眼范菲雅，这才离开了这里。
　　……
　　此时留下房间里两人面对面。
　　“相公，你这师父，好真的凶噢。”
　　范菲雅吐出一口气，坐回到金瓶儿身边，娇气道。
　　“还好吧。”
　　范菲雅认真道：
　　“相公，你想没想过拿下她？我打听过了，你这个师父，天赋极强，被花月首座看上，很快就成为了莲花峰的首席。如果拿下她，你在玄青门里，肯定会轻松多了。”
　　金瓶儿给范菲雅脑门弹了一下，道：
　　“想什么呢？小青峰的首座，曾不遗，他的修为可不低，且不说他能单开一峰，就说他们两人的夫妻关系，我可没这个心思。”
　　范菲雅说着，又低头娇气道：
　　“相公，刚才……你师父都说了不能用艳色……菲雅怎么挣灵石哦……”
　　金瓶儿看着范菲雅，这般说辞，忍不住咳了两下。
　　这女人真敢想啊。
　　刚才自家师父艳色明着虽然说是颜色，其实，暗中点出的就是不能有任何露骨的存在。
　　而这范大小姐……
　　“什么？”
　　“相公……菲雅总不能输了吧。”
　　范菲雅眨了眨眼睛。
　　金瓶儿沉默了小会儿。
　　范菲雅低声试探道：
　　“要不，真就输吧，家里添个打杂的也不错。”
　　啪！！！
　　此话音一落，范菲雅就感觉自己的桃子儿上一道熟悉的酸麻传递而来。
　　脸上刷的一下就红了，委屈着：
　　“相公……你……疼呢……相公，反正家里都成女儿国了，来一个男子点缀一下也好啊……”
　　啪……~
　　“喔~”
　　范菲雅身子微微一触动，趴在了金瓶儿肩头，将自己的桃儿微微扬起。
　　随之趴在金瓶儿耳边，微微喘息道：“相公，我说的都是实话嘛……”
　　啪……
　　“喔~~”
　　一身婉转的声音叫完，范菲雅轻轻吻着金瓶儿耳垂。
　　“相公……那你说嘛，怎么办。”
　　……
　　金瓶儿白了这范大小姐一眼，将她从自己身上推开，冷哼道：
　　“讨打……”
　　“相公……那你帮我嘛，我知道你点子很多的，在东徒域三年，你肯定想出新东西了吧。这几个月，那小子似乎收整了一下店铺，就让店铺收益都提高一成多。要是真不行，菲雅就只能卖……南凡群花册了。”
　　啪……
　　金瓶儿又一巴掌拍在这大小姐蜜桃上。
　　范菲雅眼神迷离，凝视着金瓶儿。
　　……
　　“你爹爹，是真的想留下这个人？”
　　范菲雅点了点头。
　　“那你觉得你爹，能让你赢么？”
　　范菲雅摇了摇头，委屈道：
　　“要是容易的事，相公，我也不会在这里守着你嘛……”
　　“我刚来修士域，要是我不下山，不来云中坊，你准备怎么办？”
　　范菲雅挠了挠头，认真道：
　　“相公，我已经想好了。云中坊的入口，我已经安排了人盯梢了。借着小青峰的弟子下山采买的时候，想办法和相公联系上。”
　　……
　　“物件的话，能帮你的确实有。但……”
　　“相公，快点，告诉我嘛……”
　　范菲雅说完，吧唧一下，就香在金瓶儿唇上。
　　这时候，金瓶儿从储物戒指中，拿出一卷黑色丝绸物。
　　“相公，还是织绣？”
　　范菲雅接过丝绸物，打开。
　　只是两条手臂粗细的套筒装的黑色织绣。
　　“相公，这，这是什么？就这个，不太行吧……太简单了。”
　　金瓶儿咳了一下，认真道：“这叫过膝长筒丝袜。”
　　“就只是袜子么？正常也有绵绸质地的，这个……相公，这个不行吧。”
　　啪！！！
　　又一巴掌打在蜜臀上。
　　范菲雅委屈着看着金瓶儿。
　　“相公……你总说说，这个能做什么吧。”
　　金瓶儿想了想，道：
　　“修士不经常需要去野外冒险么，这个可以保护腿部不被刺伤和划伤。”
　　范菲雅不解继续质疑道：
　　“正常裤子也行啊？”
　　“不同。裤子一般比较松散，而丝袜是收束着腿部的。由于质地，不容易在野外被割坏，且由于贴身，更便于战斗。负伤的话，且没有丹药，也可以用它来救急，做止血用。而且，弹性灵丝的制作，不容易。推广起来，也不算难。”
　　金瓶儿说完，范菲雅看着手中丝袜，想了一会儿，道：“相公，你还有其他的丝袜吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“相公，你穿一下丝袜，我正好学习一下，自己也穿一下试一试。这样，菲雅不仅仅体验了也看到了。这才可以判断，这物件是否可行。好不好嘛……”
　　范菲雅前面语气还算中肯，最后那撒娇的样子，只能让金瓶儿软下心思，点头同意。
　　她可是知道，穿丝袜需要什么流程的。
　　但是，自家师父，随时随地都可能出现在屋外，这种风险极高的行为，原本金瓶儿根本没准备做。
　　可架不住自家这女人的要求啊。
　　她缓缓站起身，解开自己束腰腰封，将师父亲手所织绣的玄青道袍放在一边，脱下身上的里衣，露出洁白的内衣来。
　　而一侧的范菲雅此时在看着的同时，脸上就布上了红晕，小声道：
　　“相公，你现在这幅模样，比之前还要诱人……菲雅快忍不住了……”
　　金瓶儿瞪了这女人一眼，随之从自己的储物戒指中，拿出一卷紫色长筒袜，颇为熟练的穿了起来。
　　范菲雅盯着看着被半透明的紫色包裹修长腿儿，忍不住向金瓶儿走了两步，随之眼神迷离着看着金瓶儿。
　　“相公，这丝袜穿上去，怎么这么诱人……你怎么没说……”
　　金瓶儿抬头看着近若咫尺的小红脸，噗嗤一笑，道：
　　“离这么近做什么，你不是说自己要穿了试试么？”

第七百一十六章 打断施法！三月一眨眼【求收藏，求订阅】
　　范菲雅在换上丝袜瞬间，就拉着金瓶儿向床铺。
　　金瓶儿身上洁白的内衣，在瞬间被范菲雅剥个精光。
　　这迷离的眼神，微微红着……
　　“相公，三年多了……”
　　话音落下，她猛地啃向金瓶儿的唇……
　　神情激动着，如同雌兽一样开始在金瓶儿身上肆虐起来。
　　这份激动，也感染着金瓶儿，许久未动的心，也莫名触动了些许。
　　“嗯……”
　　两人穿着丝袜互相纠缠着，可就在浓情之时……
　　外面传来了细微的声响……
　　“娘，为什么我就没有画师给我画一幅呢？”
　　这一个打断，现在坐在金瓶儿丝袜上的范菲雅身子猛地一顿，脸色僵硬着，咬着唇道{夜袭,群⑥.九四九三'六壹叁伍}：“相公，我，我，我，好像丢了……”
　　“丢什么丢，快穿衣服。”
　　金瓶儿看着这女人身子一颤一颤着，听着外面脚步声越来越近，只能优先给范菲雅穿上衣服。
　　同时周围玄阴之气，被急速吸纳进莲花印记之中。
　　她这女人，怎么……
　　……
　　咯吱！门被推开！
　　“晴梅小师妹！”
　　曾小灵下意识呼唤道。
　　而此时跟着进门的霞芝曾小灵，确是看到只穿着内衣和丝袜的金瓶儿背身站在范菲雅身前。
　　……
　　这速度已经是金瓶儿最快的手脚了，此时，这两人脸上红潮还未退，范菲雅现在心脏都在砰砰砰乱跳。
　　而引路的侍女赶忙把房门给关上了。
　　……
　　曾小灵看着一侧空空的画布，有些疑惑的走到两人身侧。
　　“晴梅师妹，不是说要做画像么？这画布怎么是空的啊。”
　　然后走到范菲雅身边疑惑道：“你是画师吗？”
　　这时候，霞芝有些严肃地走到金瓶儿和范菲雅身侧，皱眉道：“晴梅，这怎么了，为什么要穿成这样，成何体统。”
　　金瓶儿微微侧身，先用眼神示意了下范菲雅不要乱说话，随后开口道：“师父，范画师说，这是奇珍轩新式的袜子，比较适合我，就想让我穿上这个，她正在问我能不能这么画呢，您就来了，范画师都给您吓坏了。”
　　范菲雅听着一咬牙，赶忙接上话道：“霞芝仙子，这袜子名叫丝袜，是我们奇珍轩刚刚创作出来的袜子款式，不仅仅美观，而且功能性很强，我是见晴梅道友腿型极美，配上丝袜，更能在画像中，凸显她个人韵味。”
　　霞芝这时候低头看向金瓶儿现在紧绷在自己双腿上的紫色丝袜，看着自己徒儿那两条美腿，虽说没有一点情· 欲的意思，但就这么直勾勾的看，还是让她有些为难。
　　她咳了咳，认真道：
　　“六星织绣，织绣师的手法很好。弹性丝，很不错的想法。”
　　范菲雅赶忙道：“霞芝仙子，不愧是织绣大师，一眼就能看出其中的奥妙。”
　　“这么画，不可以。有损我玄青清誉，也有损晴梅的声誉。”
　　“是。”
　　而一侧的曾小灵，就没有这么明显边际感了，她的小手已经触碰上金瓶儿穿着丝袜的腿，兴奋道：“好滑啊……摸着又弹又舒服。”
　　“娘……”
　　曾小灵走到霞芝身边，眨巴着水灵灵的眼睛。
　　霞芝哪里不懂自家女儿的意思，显然的，她是看上这丝袜了，想要自己回去给她弄个一样的呢。
　　范菲雅知道这一难关已经过了大半，僵化大脑也算恢复了一些，想了想道：
　　“霞芝仙子，是鄙人奢望了。晴梅道友看着有些特殊的神韵，若是穿上玄青法衣，则收敛了太多，哎，若是，可以无遮挡，那才是完美的。”
　　霞芝摇了摇头，对着金瓶儿严肃道：“晴梅，把这个丝袜还给范画师吧。为师听道你被画师看中，担心的就是这些。以后，若有画师寻你，就推了吧。”
　　“是，师父。”
　　“娘，为什么啊，你不是说，这样事在修士域很常见么？娘亲你自己也有画像啊。”
　　“晴梅长相娇媚异常，若是画师见到，定然会有一些其余的心思。”
　　霞芝对着曾小灵小声道。
　　随之她看向一侧坐在一侧脱下丝袜的金瓶儿，这洁白的底裤，微微带着一条缝隙，一眼可见。
　　霞芝眼神扫过，就不免脸上有些异色，不过，在看到自己徒儿，脱下的他丝袜的模样，反而能冷静多了。
　　……
　　曾小灵带着心心念念的养颜丹回山，当然她在奇珍轩里看中的东西可不算少。
　　零零总总的衣衫款式，可都让自家娘亲看了一个遍。
　　不过，有着自己师父，八星织绣师坐镇，曾小灵看上的款式，没用多久，霞芝就给她复刻了。
　　至于丝袜？
　　曾小灵现在已经不离身了。
　　七星级丝袜，她和金瓶儿两人各种色彩十条。
　　但金瓶儿可没每日都穿丝袜的习惯，反倒是，曾小灵已经脱离不了这东西了。
　　现在玄清道袍之下，丝袜外加一双在奇珍轩看中七星级高跟鞋。
　　这幅打扮，让曾不遗都眉头直颤。
　　他好像知道，哪里有些不妥，但又说不出来原因。
　　其他师兄弟，自然能看到曾小灵道袍之下的变化。
　　不过，就他们打听这丝袜之后，刚有一点点想要的心思，就被曾小灵以女儿家物件的名义，狠狠拒绝了。
　　……将这东西带入这个世界的金瓶儿，都没有这么说过。
　　……
　　接下来时日，对金瓶儿来说，就显得更加的波澜不惊了。
　　定时去百劫峰上，找霓露“修炼”。
　　时不时，随着曾小灵去云中坊看看。
　　当然，最多的时间， 还是按部就班地修行。
　　她修行进度很快，三个月的时间， 主修为就突破了融灵境界第八段。
　　乾坤玄青道，玉清卷，也飞速进展到第六篇。
　　当然，莲花峰的入门剑法，醉花阴，她已经完全学会。
　　开始进阶学习莲花峰真正的剑法，葬花行，以及莲花峰剑道秘术。
　　这些只是明面上的修行成果，另外一侧，霓露那边，对于金瓶儿修炼速度，也惊掉了下巴。
　　烟月送雪在三个月内就已经完全大成。
　　修行的速度，比现在的首座，当年修炼入门的速度还要快。
　　原先只是那种被动强迫教学的模式，似乎也有些变了味道。
　　……
　　三个月眨眼就过，这个月，玄青山各峰都显得忙碌了许多，就连他们小青峰也一样，曾不遗，几乎每日都在盯着各师兄弟的修行。
　　为的目的，当然只有一个，就是马上要到来的宗门大比。
　　小青峰，自从成立开始，每四年一次的宗门大比，就是在不停的丢人，没有一次在交流中获得一次胜利。
　　这一次，小青峰参加宗门大比的目的，只有一个。
　　就是获得一胜。

第七百一十七章 绝！再临承仙【求收藏，求订阅】
　　第七百一十七章
　　玄青门的宗门大比，四年一次。
　　原意是让各峰的弟子，来主峰切磋共同进步。
　　可千年来，渐渐的，就有了变化。
　　各峰中的高修为的弟子，在外历练，也有闭关修炼的。
　　而且，高修为的弟子，遇到修为低的弟子，除了指点一下以外，也没什么看头。
　　所以，这大比的弟子，层级虽然不限定，但添加了一条，婴修境界之下的在山门的弟子，都需要参加。
　　而婴修境界之上呢，虽然没有点明，但出了出席看看热闹之外，也就没有哪个峰上婴修弟子参加大比了。
　　久而久之，大比的参与者就成了各峰中的丹修境界左右的新人。
　　……
　　宗门大比，对于金瓶儿来说一点都不陌生。自从南凡域到现在，她各种大比都不知道经历了多少。
　　不过，她的这些师兄弟，包括曾小灵师姐，都处在完全高压应试的状态。
　　就好像当年她曾经那个世界中高考那时候状态一样。无论是霞芝，还是曾不遗，都异常严肃。
　　要是今年再没有一胜，小青峰还不知道会被其他门人嘴碎到什么程度。
　　原本……
　　小青峰现在弟子这般状态，没有什么天赋极佳的好苗子，很大情况就是因为小青峰在宗门大比中，连一胜都没，这种结果导致的。
　　玄青门的各峰的杂役弟子都能来观看宗门大比。
　　这些杂役弟子入选普通弟子，很大程度，都是在宗门大比的时候，比较各峰的长短。
　　若是这一届至少有一胜，至少曾峰主在其他首座面前还能有一丝脸面，也会有一些稍微好一些的苗子能来小青峰了。
　　临考之前，几乎每个弟子的压力都拉满了。
　　当然……
　　小青峰上也不是没有完全咸鱼，放松状态的人。
　　一自然是，无论曾不遗和霞芝都满意的金瓶儿，其二，则是，曾不遗都已经几乎放弃了，几乎烂在厨房的张一凡。
　　这三个月，张一凡除了每日的修行之外，就是在厨房忙着。
　　连曾经天天找他玩耍的曾小灵找到了自己新玩具，一边高压修行，一边给各个师兄弟显摆自家娘亲的手艺。
　　金瓶儿想要去找张一凡多说几句，也没有什么机会。
　　这小子就好像是闷葫芦一样，抱着自己黑色佩剑，在厨房发呆，谁都不知道这小子在想什么。
　　要不是婴修之下的正式弟子必须要参加宗门大比这个规定，曾不遗肯定不会将张一凡给带上。
　　这几个月的时间，金瓶儿的乾坤玄青道，玉清卷，都已经到第六篇了，这张一凡才堪堪突破第三篇。
　　气的曾不遗，继续让他在厨房打杂。
　　关键是，这小子修炼也极其认真，按照自己霞芝师父的说法，张一凡的天赋，虽然不算顶尖，但绝对也是中等级别，要不然，玄青山也不会把他收入门。
　　但谁能想道，这么多年，连一个入门的玉清篇修炼都慢成蜗牛。
　　……
　　小青峰上的弟子，结丹能御剑飞行的，只有老大宋一仁，老二赵小义，其余弟子，都需要的曾不遗，帮忙御剑带飞，直到玄青主峰，承仙峰。
　　几天后，众人一行，直接落在承仙殿之后的驻地处。
　　这里空置的弟子房，就是用于每一次宗门大比，而设立的。
　　这宗门大比，又不是一天两天能结束的。
　　大比之前的准备和统计，就会有一两个时日。
　　而金瓶儿再次回到这里，似乎还有些熟悉。
　　大比期间，所有各峰的带队的弟子，都会来这里入驻，四年一次，驻地也都是固定的。
　　小青峰的人刚到，莲花峰的众弟子，就在有过一面之缘的霞兰带领下，来和霞芝师父见礼，顺路也来问问金瓶儿现在的修为进展。
　　而宋一仁几个看着这些身穿粉白道袍的莲花峰女弟子们，每个人眼睛都放光着。
　　……
　　玄青的宗门大比，也是各峰弟子互相交流最好的时间。
　　林飞宇也是如此，早早就来到小青峰驻地，和张一凡打成一块。
　　而作为显摆自己丝袜的曾小灵呢，却是脸色微微涨红，找了一个机会，凑到金瓶儿身边道：“小师妹……”
　　金瓶儿虽说发呆，但眼神可一直汇聚在张一凡，林飞宇两人身上。
　　正在思考，能否在林飞宇身上突破的可能性。
　　这曾小灵鬼鬼祟祟跑到她身边，也不知道她心里在想什么。
　　“怎么了，师姐？”
　　她回过脸，好奇问道。
　　“小师妹，我，我想送一个……送一个礼物，给同门，你看哪个好一点。”
　　她拉着金瓶儿，摸出一块温润而精致的剑佩玉，还有一块织绣的走线歪歪扭扭的粉色手帕。
　　金瓶儿看着那块粉色手帕，嘴角微微抽了抽。
　　这个曾小灵，自家娘亲，八星级织绣大师，她这个刚学，才刚刚学徒，怎么就敢绣出来送人啊。
　　金瓶儿想了想，低声问道：
　　“男的？”
　　曾小灵脸上刷的一下红着，咬唇点了点头。
　　金瓶儿又试探道：
　　“不会是一凡吧？”
　　“怎么会呢，那个笨蛋他才不是……”
　　曾小灵嘟着嘴道：“小师妹，你可千万别告诉娘……”
　　“那个林飞宇？”
　　曾小灵赶忙摇头。
　　“哎呀，就是，那天和这个林飞宇一起来的……那位俊……”
　　“昊延师兄。”
　　曾小灵越说脸越红，拉着金瓶儿臂膀，小声道：“小师妹，你这么招男孩子喜欢，你……你帮师姐……出个主意。”
　　金瓶儿看着这妮子，小脸涨得火红火红，小声笑道：
　　“师姐，先别问送什么礼物。那位昊延师兄，你怎么把礼物送给他啊。”
　　“我已经和一凡说好了啦，他去找林飞宇的时候，顺路帮我送去。”
　　“那就剑佩吧。这手帕……”
　　“唔……也是，也是。”
　　曾小灵摸出一个木盒，将玉佩小心的放了进去，随手就将那自己织绣手帕塞入金瓶儿手里。
　　“小师妹，这手帕，就送你了。”
　　金瓶儿欣喜笑着，将它收入自己的储物戒指。
　　……
　　看着曾小灵兴奋冲去张一凡的身边，小声说道着。
　　张一凡此时木讷的脸色，僵硬着，眼神中的一抹犹豫和艰难被金瓶儿清楚的捕捉道。
　　可他还是接了木盒。
　　……
　　时之傍晚，林飞宇已经回到斩道峰驻地区，张一凡耍了几次剑，就失落坐在自己房间外，一手摸着曾小灵给他的木盒发呆。
　　这时候，突然耳边传来声音。
　　“一凡师兄。”
　　他转头一看，看着眼前娇媚女儿脸，回道：
　　“晴梅师妹，你，你怎么来了。”
　　“哦，对了……师妹，师妹……你快回屋去……”
　　他好像想到什么，赶忙道。
　　“师兄，怎么了，我话还没说呢……”
　　金瓶儿迟疑了眨了眨眼。
　　张一凡挠了挠头，指着驻地一侧竹林方向。
　　金瓶儿皱了皱眉，一侧脸，此时，竹林那边一阵颤动……人影攒动……
　　哗啦啦……
　　“晴梅师妹，其他峰的师兄，来这里，就是为了瞧你。”
　　金瓶儿微微顿了一下，有些诧异。
　　“他们说，这一届，师妹你和百劫峰的洛冰璃师姐，是，是……绝色……就……”
　　金瓶儿嗤笑了下，道：“没事的，一凡师兄。看看而已也不会少点什么……”
　　“一凡师兄，我听师姐说，你要去斩道峰驻地？”
　　张一凡低头看了一眼自己抱着的木盒，点了点头。
　　“一凡师兄，我随你一起去吧。师姐所托的事，师妹我也略知一二。我们两人一起去，出了什么事，师妹也可以帮师姐遮掩一番，这事要是被师父{夜袭,群六.玖四⑨三'⑥一叁五}知道，师姐她肯定会被重罚的。”
　　张一凡听着，有些不解，但还是点了点头。

第七百一十八章 再见旧人！略显复杂的关系【求收藏，求订阅】
　　这曾小灵似乎是那日一见钟情了斩道峰的昊延。
　　就金瓶儿自己根据气运和天道的选择来看，这虽然长相英俊的昊延被这曾小灵看上，但，他作为气运之子可能性几乎为零。
　　而张一凡……则完全不同。
　　金瓶儿虽然还没有用探查，但几乎可以笃定，他肯定是气运之子之一。
　　……
　　过了一天，明天就是大比之日，现在驻地区，曾小灵和宋一仁他们都在被曾不遗和霞芝狠狠操练着。
　　唯独只有金瓶儿和张一凡作为两个局外人，自然是有时间去斩道峰弟子区交流的。
　　……
　　张一凡神色紧张，和金瓶儿两人一路在周围弟子的关注下，走了过去。
　　“晴梅，晴梅师妹，我，我过去了……”
　　斩道峰弟子区，张一凡看着林飞宇走来，心慌着说了一句。
　　金瓶儿轻轻嗯了一声， 向四周扫看了一眼，斩道峰这里的弟子区，男弟子偏多，女弟子极少。
　　昊延作为指导者在指点着修为低些的弟子，看的出来，他的修为应该是超过了丹修境界，不会参加大比。
　　而其余的弟子，也和小青峰那边一样，都在紧急加练。
　　林飞宇和张一凡随意说了两句，向金瓶儿这里看了两眼，随之就带着张一凡去见昊延了。
　　而昊延接过木盒，眼神向金瓶儿这里瞟了下，脸色微红，随之，就点了点头，收进自己的储物戒指。
　　……
　　金瓶儿呢，到是注意到一个特殊而又熟悉的人，向那边靠了过去。
　　此时弟子房那边几个男师兄，披着单薄的里衣对着一个杂役弟子问话道：
　　“怎么回事？师弟，我们几个师兄弟需要用药浴炼体，师弟，让你帮我们涂一些丹药，你拒绝。
　　今日收整房屋的时候，你就跑去舒兰师妹那边去。师弟，你是男弟子啊，怎么能随意去收整师妹的房间呢。虽然你是杂役弟子，不归我们斩道峰，但师兄忍不住今天一定要说你几句。”
　　被几个师兄弟围着的那位杂役弟子，低头不言，沉默着。
　　这几个穿着单薄的男弟子，似乎有人注意到金瓶儿靠近而来，脸上瞬间僵硬起来。
　　“啊……是，小青峰晴梅师妹，师兄，失礼了……”
　　这几个家伙说完，顺溜般的冲进自己的房间，火急火燎将自己身上的道袍穿戴整齐。
　　而那位低头的杂役弟子，缓缓扬起脸面，凝视着眼前的女子，眼神中原先的一抹惊喜，似乎在看清金瓶儿脸面之后， 瞬间沉淀了下去，低声道了一句。
　　“晴，晴梅师姐 ……”
　　“你怎么了？”
　　这个杂役弟子低头继续沉默了下去，闭嘴不言。
　　而此时，刚才冲入自己房间狠狠整理自己的几个斩道峰师兄弟，红光满面走出房门，走到金瓶儿身边。
　　“见过小青峰，晴梅师妹。”
　　众人恭敬见礼，随之金瓶儿还礼之后，就问道这个杂役弟子的事。
　　那为首的那位，义愤填膺着激动解释道：“晴梅师妹，不是咱们为难牧云师弟，是他实在是……你知道的，我们斩道峰，药浴是不可缺少的，这事在斩道峰上，也都是杂役弟子帮忙……可是，这里杂役弟子就两位，他若是不帮，可就没人帮忙了，明天可都要大比了，这怎么行，更别说，他老是去收整师姐妹那边的房屋。”
　　其他几人也跟着点头附和。
　　看到这里的情况，一侧负责安排弟子修炼的昊延，也跟着走了过来，盯着金瓶儿，脸色一红，喝道：
　　“散了散了，还不去修炼，围着晴梅师妹，作甚！”
　　这几个师兄弟，对着昊延微微躬身，随之散去。
　　昊延看着金瓶儿，顿了顿，道：
　　“晴梅师妹，刚才……这是怎么了？”
　　金瓶儿将事情说明之后，叹息道：“昊延师兄，我是见这个情况，我担心他受到委屈，就走过来了。”
　　“我斩道峰，确实是需要药浴的。可能他在承仙峰上做杂役弟子，不清楚我们斩道峰的状况。有些不习惯。现在大比当前，师弟们心有怨气也是正常的。不过师妹，你放心，这几个臭小子，这么无礼，师兄肯定会严格教导他们。”
　　昊延认真承诺道。
　　“昊延师兄，我们小青峰那儿似乎轻松不少，也分了两个杂役弟子，我要不去问问师父，能不能换一换，这样，这位牧云师弟也会好些。你们斩道峰弟子也不会受到他的影响。”
　　金瓶儿想了想，认真道。
　　昊延一听，脸上一红，躬身道：“那就多谢晴梅师妹了。”
　　他神情一动，赶忙接着道：
　　“要不，师兄我带着牧云师弟随着师妹去小青峰驻地？这样，也好说明一番缘由，不让师妹你为难。”
　　“不用了，师父和师公他们很通情达理的。等会一凡师兄再跑一次就是。”
　　金瓶儿对着昊延灿烂一笑。
　　这昊延听着这话，瞬间愣了好几秒，才反应过来，僵硬着点了点头。
　　看着金瓶儿带着那位沉默的杂役弟子离开，这三人的背影，他的眼神锁定在金瓶儿的背影中，迟迟没法挪开。
　　“昊延师兄，是对晴梅师妹……该不会……”
　　“昊延师兄，方才晴梅师妹过来，可都是师弟们的功劳啊。”
　　昊延看着周围的师弟们起哄的样子，板着脸喝了几句，也好似没什么作用。
　　……
　　而小青峰这边，对于交换杂役弟子的事，顺理成章就完成了。
　　霞芝和曾不遗，对金瓶儿所做的决定，没有半点责备，反而是鼓励和称赞。
　　……
　　至于金瓶儿带回来的那位杂役弟子。
　　没错，他就是东徒域，曾经在临海皇家学院中和石飞，岑雨，宇文楚楚，他们一起的学生。
　　牧云。
　　他可是一直在金瓶儿最关注的人物里的。
　　毕竟，他早早就带上了20%的备选率。
　　至于他为什么会那么排斥，斩道峰男弟子的药浴。
　　显然和他是女扮男装有关。
　　金瓶儿心知肚明，但其他人似乎并不知道。
　　只是金瓶儿也没想到，这次天骄赛升域，她能入选玄青门杂役弟子。

第七百一壹拾玖章 雷雨海燕！百劫之花【求收藏，求订阅】
　　牧云来到这里之后，虽然金瓶儿没表现出和她的接触，但金瓶儿明显感觉，曾不遗对她的注意上了一个层级。
　　看起来，牧云的来历，他应该是调查过了。
　　显然，自己将牧云带到身边，看起来是触碰了一些敏感线。
　　不过，金瓶儿也不后悔，因为，若是不带来身边，远在承仙峰做一个杂役，到底是哪个天道之子会和她接触，都没法做监控。
　　……
　　咚咚咚……
　　承仙殿的钟声响起，作为小青峰的一员，金瓶儿被霞芝催促着，整理好仪容，跟着队伍，一路前往云台。
　　和自己第一次来云台不同，来这里观看大比的人是真的多。
　　云海中人影攒动。
　　很多都是穿着杂役弟子的服饰，至于高阶的弟子，一般都会随着本峰的队伍一起前来。
　　而各峰的杂役弟子，帮闲，又或是记名弟子，只需要在这一天爬上承仙山道走过通天桥来到这云台，就可以观看四年一次的宗门盛世。
　　由于参加的弟子太多，零零散散各峰加在一起，都要几百人。
　　且每四年都有一次宗门大比。
　　所以抽签有着专门的阵法，只需要将自己的弟子牌号，放入阵法中，就可以自动出现即将对战的弟子。
　　上一届的宗门大比，张一凡也是参加的，但结果就是轻轻松松被一个无恶峰弟子请下擂台。
　　而这一次，小青峰的众人出现的时候，唯一不同则是，向小青峰这里围观的人，比上次要多了许多许多。
　　这当然是要归功于，金瓶儿现在已经流传出去的名声了。
　　……
　　不过有意思的是，小青峰每一个人都领到了接下来对手。
　　唯独只有张一凡……
　　“师姐，这是……什么意思。”
　　张一凡看着阵盘，木讷的挠了挠头。
　　一边有些心不在焉，找寻着的昊延位置的曾小灵这才回过神，看向张一凡面前的阵盘。
　　“空的？”
　　曾一灵也疑惑着，很快一众师兄弟就围了过来，看到了这般状况。
　　“轮空？”
　　“什么，轮空……”
　　“一凡，可以啊，空的，就代表本轮轮空，默认胜利啊，哈哈哈……”
　　“一凡！！我们小青峰，首胜了！！这给师父知道，也不知道他会是什么样。”
　　“师娘！一凡，本轮轮空了……”
　　这个消息瞬间点燃了这个小青峰所有人热情，本来没个人心里都没有底气，担心这次还是不能首胜，回去之后，曾不遗肯定会给他们好看。
　　但现在，张一凡这神之一手，本轮轮空，保底首胜，瞬间让这些师兄弟压力骤减。
　　这热情都感染到带队的霞芝。
　　她的脸上都带上了微微笑意。
　　金瓶儿若是不抽到非常厉害的弟子，只要激活了妖狐之力，首胜也应该不难。
　　宋一仁，赵小义也不差。
　　但能平白无故多一个弟子，进入下一轮，这也给小青峰添色不少。
　　金瓶儿也只是微微一笑。
　　气运之子，不就是几百分之一的概率而已，对于他，不是很正常么？
　　……
　　可是小青峰众人开心之后，还是要面对自己的比赛。
　　张一凡选择随着的曾小灵，去看她的比赛。
　　而金瓶儿呢，在众人去找寻自己对手的时候，只有自己霞芝师父跟着。
　　围观的人是一点不少，牧云此时，也是在金瓶儿擂台之下，等着金瓶儿切磋。
　　金瓶儿的对手，仙符峰的一名不到丹修境界的弟子。
　　和金瓶儿不同，他正式拜入仙符峰十年，现在是第二次参加大比。
　　作为已经将莲花峰醉花阴练到大成境界的金瓶儿，对症这个弟子，只是简单一招就结束了比斗。
　　牧云看着金瓶儿的一招制胜的表现，眼神中还是有些失落。
　　这些金瓶儿都看在眼里。
　　她很清楚，这个牧云在找寻着现在晴梅和曾经东徒域李之宁之间的联系。
　　但，金瓶儿在时机成熟之前，肯定不会表现出一点。
　　不过，在金瓶儿的视线中，这个牧云似乎看到远处百劫峰的比斗，略显激动的就走了过去。
　　金瓶儿只是扫了一眼就知道，那边比赛的百劫峰祖灵。
　　不过，看起来，她的战斗并不轻松。
　　……
　　金瓶儿比赛结束，周围看客纷纷涌去另外一处人流聚集的擂台。
　　霞芝原本是想带着她去看其他师兄弟的情况，但，一眼瞧见张一凡也在那儿。
　　金瓶儿就和霞芝说了说，自己也去看看情况。
　　“一凡师兄……”
　　张一凡听到金瓶儿声音，有些木讷的转身，道：“晴梅师妹，你，你怎么来这里了，你比赛结束了么？”
　　金瓶儿点了点头，刚想说点什么，张一凡身侧男子，原本转身激动道：“晴梅师妹，在下仙符峰胥秀，一凡刚认下兄弟。”
　　这小子瞬间甩下张一凡，凑到金瓶儿身边道：“小青峰曾师妹的比赛，还没开始，师兄就带着一凡师弟来此了，等会这里开始的是与晴梅师妹你齐名的洛冰璃师妹的比赛。”
　　“这些人都是来瞧洛冰璃师姐的么？”
　　“是啊。刚才，我想和一凡师弟去看师妹的比赛，但一凡师弟似乎不喜。所以，就先来这里找一个好点的位置。”
　　这小子眉飞色舞说着。
　　张一凡是有些木讷的，自然是看不透这个叫胥秀的师兄。
　　而金瓶儿却很清楚，现在在大比期间，最闲的就是丹修境界以上的弟子了。
　　她对这个胥姓也很敏感，若是她记忆没出错，仙符峰的首座，应该就叫做，胥子午。
　　……
　　就在几人说话期间，周围一番热烈呼唤下，金瓶儿和这个胥秀同时视线向比赛台聚集而去。
　　此时一身深蓝色玄清道袍的女子走到比赛场中，她身形高挑，脸蛋五官精致却不失大气，神情严肃，整体看去却有一种极强的张力。
　　“刚才没听到秀师兄评价过么，这届的双美断层太过突出，小青峰晴梅师妹，娇媚如晴日之梅，艳色照人。而这百劫峰洛冰璃师妹，则是雷雨海燕，盯着看就有沉醉在她的气场中的感觉，美感摄人至极。我和秀师兄一样，也觉得洛冰璃师妹略胜一筹。”
　　这些议论声刚在周围响起，金瓶儿身侧的这小子，赶忙道：
　　“……晴梅师妹，我，我……他们都在胡说，我觉得晴梅师妹，才更胜一筹。”
　　“不啊，我也觉得洛冰璃师姐比我漂亮。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，认真道。
　　“一凡师兄，你觉得呢？”
　　“对啊，一凡兄弟，你觉得呢？”
　　被两人询问的张一凡脸上一红，只能挠了挠头，有些尴尬着道：
　　“小灵师姐……比……”

第七百二十章 表白！四人复杂关系【求收藏，求订阅】
　　这个洛冰璃，要说金瓶儿自己评分，若是和现在自己比较的话，当真还是55之数。
　　她身上这隐隐的摄人感觉，引而不发，似乎于雷霆之意有着某种联系。
　　不需要金瓶儿用探查，就可以得知，这个洛冰璃的灵根绝对不差。
　　肯定不低于墨兰凝，白晶晶这种程度。
　　如果不出意外，这位洛冰璃师姐，应该就是下一任百劫峰的首席大弟子。
　　金瓶儿听着周围的议论和传言，也都是一样的看法。
　　……
　　洛冰璃的对手是斩道峰弟子，两人持剑礼一过，她只是身边雷光一闪，那准备进攻斩道峰弟子{夜袭,群六.九四⑨③'陆壹三伍}就被震飞而出，身形堪堪推离比赛场地。
　　而那位斩道峰弟子，也干净利落，躬身一礼，表示认输。
　　这比斗的速度，比金瓶儿还要快。
　　谁都知道，斩道峰的剑道只攻不守，将他们推开比赛场地，是最好的胜利的方法。
　　……
　　这洛冰璃赢下第一轮，似乎没有一点兴奋的神态，安然回到百劫峰的队伍。
　　而周围围观的人，和当初金瓶儿方才比赛结束一样，纷纷散去，前往其他的比赛场。
　　而站在一侧的胥秀，拉着张一凡，对着金瓶儿道：“晴梅师妹，接下来，去哪看看了，这洛冰璃师妹这里结束的太快，曾小灵师妹的比赛，还没开始呢。”
　　金瓶儿指着另外一侧，擂台上雪花飘舞的女子，问道：
　　“秀师兄，那边千雪峰师姐，长相也很漂亮啊，为什么观看的人，不多呢？而且……”
　　胥秀笑道:“晴梅师妹，你是女儿身，自然很多事不明白。千雪峰师姐师妹虽然漂亮，但她们并不外嫁。而且，她们基本都是冷冰冰的一副脸面，就算外嫁，谁愿意和一个冰坨坨结成道侣啊。可惜，这次莲花峰的师妹们，略逊一筹啊。”
　　金瓶儿若有所思的点了点头。
　　胥秀又小声道：“晴梅师妹，千雪峰和我们玄青八峰不同，她们很少和我们有接触，而且她们性子很硬，冷首座又极其护短。晴梅师妹，可别和她们起一些纷争。”
　　……
　　“秀师兄，今天应该是去千雪峰驻地，瞧霓露师姐吗？”
　　这时候，一个穿着的仙符峰道袍的男弟子，冲到胥秀身后，问道。
　　此时站在一侧的张一凡，金瓶儿都有些愣住了。
　　“一凡兄弟，晴梅师妹，失陪，失陪……”
　　胥秀笑着，赶忙拉着身后那小子消失在了这里。
　　……
　　接下来，张一凡就和金瓶儿两人到了曾小灵的擂台处。
　　曾小灵还没上场，现在比赛场上两人正斗的难解难分。
　　此时宋一仁捂着心口，面色有些惨白，也走了过来。
　　不过，看着他嘴角忍不住上扬，金瓶儿就能猜到，他应该是赢了。
　　而另外几人，赵小义，吴小礼，等人纷纷落败，一脸灰败的走来回合。
　　……
　　曾小灵这一场，金瓶儿心里很清楚，曾小灵没有任何可以输掉的可能。
　　虽说曾不移没给她什么逆天宝贝，但，最简单的，就曾小灵手中弟子剑，是小青峰所有弟子中，唯一附灵过的。
　　更别说，在奇珍轩采购七星级的高跟鞋，还有霞芝亲手做的丝袜。
　　……
　　这场曾小灵的比斗，金瓶儿早就神游天外，霞芝面带微笑，心里也很有底气，只有张一凡，浑身紧绷着，也不知道，等他自己上场时候，会不会也有这么紧张。
　　曾小灵用小青峰入门剑法对上承仙峰御剑术。
　　虽说御剑术极其赖皮，但也架不住曾小灵被附灵过弟子剑的攻势。
　　两人一共对招二十六招，对手就认输，结束了切磋。
　　……
　　第一天的大比，金瓶儿过的是平淡似水，不过其他人却完全不同。
　　小青峰这次参加大比，已经算是突破了历史。
　　不过呢，一共九个弟子，连同张一凡那神之一手，进入第二轮的也不过只有4人。
　　回驻地，曾小灵那附灵的弟子剑，被换回了普通弟子剑，也被曾不遗告知，身上除了道袍之外，不要在穿戴其他防具。
　　第一天默许，赢了一场以后，才正义地教育自家女儿。
　　金瓶儿很清楚自己这个峰主的小心思，也不会去点破。
　　……
　　夜……
　　各个师兄弟都已经睡下。
　　咚咚咚……
　　此时，自己的屋门被轻轻地扣响。
　　金瓶儿打开屋门，挪开一条缝隙。
　　这时候，屋外一娇羞着，打扮整齐的曾小灵出现在缝隙中，她小声红脸道：
　　“小……小师妹，你随我去走走好么……我一个人，有些心慌。”
　　金瓶儿看着她这个模样，微微蹙了蹙眉头，知道她现在这个样子，显然不怎么正常，但，她还是决定随着她去看看。
　　……
　　让金瓶儿以外的是，她和曾小灵刚刚走出驻地，她俩的背后，就隐隐有人跟着。
　　金瓶儿无意间的一个回眸，就发现了那跟着的人是谁。
　　果然……
　　张一凡。
　　……
　　夜晚的云台，没有了拥挤的人流，那些杂役弟子，回去的回去，有的也会去半山腰去歇息，整个云台，云气扑面，清风徐来。
　　除了驻守在附近的弟子之外，没有见到的其他人。
　　“小师妹，等会，等会，我去通天桥，你，你，在这里等等我，可好？”
　　曾小灵带着金瓶儿，激动而心慌地靠近到通天桥边。
　　金瓶儿眺望了一下，同样云雾缭绕的通天桥。
　　上面的确有一个男子的人影，在等待着。
　　这时候，金瓶儿瞬间就能明白，这曾小灵让张一凡去送木盒，里面除了礼物，想必，还有今晚约会之事吧。
　　而现在躲在一侧的张一凡就更耐人寻味了。
　　这小家伙，胆子似乎也大了起来，借着云雾的遮掩，和夜色，竟然一路跟上了曾小灵的脚步。
　　在金瓶儿早就被锻炼出来的视觉中，通天桥上，曾小灵应该是和昊延两人凭栏而站，身后云雾中就躲着偷听的张一凡。
　　……
　　站在一侧昊延道袍工整，头发显然也是精心修理过的样儿。
　　他见着曾小灵走来，微笑而又尴尬着道：
　　“小……小灵师妹，你，你怎么来了……？”
　　曾小灵脸上火红火红，准备了一肚子的话，根本堵在嗓子眼不知道怎么说出口，最终支支吾吾道：“昊延师兄……我，师妹的礼物……你，你还喜欢么……”
　　昊延一听，神情猛地一顿。
　　随之低头看向自己佩剑上已经挂上了玉佩，心里一紧。
　　曾小灵脸上烧烫，自然也注意到昊延的小动作，也注意到那个已经挂上自己送上的礼物的佩剑。
　　“……师兄……”
　　她小声娇羞呢喃着。
　　而这个昊延，看着身侧的曾小灵这个模样，一时间也不知道说什么好。
　　“师兄，我真的好喜欢你，你能成为我道侣么？”
　　曾小灵猛地抬起头，对着昊延羞涩道。
　　……
　　“小灵，小灵师妹，这，这太突然了，……可是师兄……还没……”
　　曾小灵脸上越来越红，低下头道：
　　“没事的，师兄，我们可以……慢慢来……”
　　昊延脸上一片僵硬，只能咬牙正声道：
　　“小灵师妹，不要这样……师兄对小灵师妹，你没有那个意思啊。”
　　“昊延师兄，你都来这里与师妹相约了……昊延师兄，我知道，你需要一些时间接受，明晚师妹再来寻你，好吗？”
　　曾小灵红着脸娇羞着说完，随之就转身，向金瓶儿跐溜而去，好似落荒而逃，又好像是胜利会师。

第七百二十一章 收！夜间之一凡机遇【求收藏，求订阅】
　　第七百二十一章
　　这个妮子，飞速奔向金瓶儿，兴奋地又蹦又跳。
　　“师姐，你这是……”
　　“小师妹，师姐过一阵子就要有道侣啦，嘿嘿，你可千万别告诉娘啊。等事情成了，我亲自和娘说。”
　　曾小灵神秘兮兮着道。
　　“那个……是谁啊，是那个师姐送礼物的昊延师兄吗？”
　　“哎呀，以后再说……”
　　曾小灵脸蛋一红，继续道：
　　“哦，对了，我和娘说了，只是出来散散心，时间不早了，师姐先回去了。”
　　她说完，飞速就消失在云台之中。
　　金瓶儿噗嗤一笑，看着这小妮子的背影。
　　合着今天晚上，她出来找这个昊延约会，是用着和自己晚上散心的借口。
　　现在目的达到了，她就这么消失了。
　　金瓶儿到是没什么事。
　　现在桥上的两人，才是真有事。
　　昊延愣在桥上，不知道该做点什么。
　　而隐藏在云雾中张一凡，更是僵着。
　　……
　　通天桥上的那位昊延顿了许久就匆匆离去，路过金瓶儿的时候，虽然只是见到了，也只是匆忙点了点头，就离去了。
　　张一凡呢，就好像丢了魂一样，僵硬着离开通天桥，连桥边的金瓶儿都没有招呼一声，好像一个无头苍蝇一样，随意向一个方向走去。
　　金瓶儿想了想，决定跟着张一凡，这小子游荡的方向，可不是回自己驻地的方向。
　　这小子和萧九，秦烈完全不同，金瓶儿很难操控他的行为。
　　只能自己竟可能去监控这小子的动向。
　　……
　　这小子有意无意地，走去的位置，竟然是百劫峰驻地。
　　百劫峰驻地靠近断崖，周围也有些树林，这小子孤零零走来的时候，瞬间就被一男子捞走。
　　若是金瓶儿没看错，带走张一凡的，正就是今天有过一面之缘的胥秀。
　　胥秀和张一凡躲在了山崖下，两人一起观赏夜晚修炼的洛冰璃。
　　同样，金瓶儿注意道，在另外一个角落，祖灵也在咬牙苦练着。
　　只是，此时，她眼眶通红，状态并不好。
　　其他百劫峰的师姐妹，见到她这般光景，和她关系不佳的，冷哼而过，视而不见，也有个别前来安慰的。
　　“祖灵师妹，你才刚刚融灵三段，玉清篇也才修炼到第三卷，第一次参加宗门大比，都会输的。”
　　“思安师妹，你不要安慰她了，没用的。下域来宗门里的新人，都会这样的。过一阵子，习惯了就好了。”
　　“也是，下域他们都是天骄，到了宗门里，能跟上师兄师妹的进度，就很好了。”
　　祖灵脸色一暗，沉默着，看着周围师姐妹走开，手心继续凝聚起雷光。
　　金瓶儿看着这个祖灵眼泪在眼眶中打转，叹息了下，靠近了过去。
　　这祖灵目前可是她和霓露之间沟通管道，可不能出问题。
　　……
　　“祖灵……”
　　“是你？你怎么来了？现在大比期间，我没法去千雪峰，霓露师姐就在千雪峰驻地，你可以自己去找她。”
　　祖灵揉了揉眼睛，对着一侧暗中的金瓶儿正色道。
　　金瓶儿微微一笑，道：
　　“霓露师姐现在不重要，我无意间来到这里的，看你状态很不好。也就过来看看你。你应该知道我是谁吧。”
　　“你，小青峰晴梅师姐，这次……这次，东徒域被云柏首座带回的女子。”
　　祖灵看着金瓶儿眼睛，有些闪躲着道。
　　金瓶儿认真道：
　　“你心里肯定在疑惑我的身份，对么？”
　　祖灵咬着唇，强道：
　　“是，是又怎么样。”
　　“不，不怎么样，猜疑我身份的，玄青宗里的人数也不算少。只是听说，你还有一个哥哥，祖齐，现在是承仙峰弟子，今日大比第一轮，输还是赢？”
　　祖灵认真看着道：
　　“输，输了。哥只是惜败一招而已。你来做甚，该不会就是过来说这些的吧。”
　　金瓶儿笑道：
　　“我可以帮你。”
　　祖灵瞪着眼道：
　　“为什么要帮我?就算你是那个女人，你也没必要来帮我。”
　　金瓶儿自信道：
　　“因为霓露师姐啊，我和霓露师姐关系密切的事，我不太想让这个消息传出去。”
　　祖灵低声凝视着金瓶儿，道：
　　“你就是李之宁！没错，你就是她！！当初在闻仙阁新科讲武的时候，你就是这样，骗了我哥，签下了这个该死的天道契约！”
　　金瓶儿噗嗤一笑，道：
　　“可是，我血脉，长相，灵力，每处和曾经的李之凝都不同。现在只有玄青山小青峰晴梅。”
　　祖灵听着死死咬着嘴唇,道：
　　“你想怎么帮我?”
　　金瓶儿笑着道：
　　“别紧张，这样，我有一种办法，可以提升你的灵根和天赋，加快你的修炼速度。”
　　祖灵发狠道：
　　“天才地宝？哪会轮到我，你定然是什么邪术，对吧。好啊，只要你解开我哥的天道契约，我答应你所有的要求。不过，我可提醒你，你要想和我签天道契约，现在可不是个好时候，天道之力降临，这里这么多首座都在，他们可是很清楚这里发生了什么的。”
　　金瓶儿叹息道：“别这么严肃认真，祖灵。这偌大的玄青山，能有一两个故乡人，你应该开心才是，不是吗？有俗话说，老乡见老乡……”
　　“这样，你哥的契约，现在这个时间解开似乎也不合适。要不等到合适的时间，重新签了你的契约之后，同时解开你哥的，这样如何。你先跟着我做事。”
　　……
　　祖灵听完，似乎想了想，就点头同意了下来。
　　两人一阵平静之下，祖灵猛地扬起头，道：
　　“怎，怎么提高天赋……”
　　此时的金瓶儿，却是看到，另外一侧的洛冰璃将张一凡两人找了出来，正在训话的样子。而那个胥秀好像已经不见了踪影。
　　随之轻轻侧脸回答祖灵，道：
　　“不急，等到下次去炼体堂，你早些去，不是去帮工，去雷池中寻我就是。”
　　祖灵有些疑惑，还是点了点头。
　　……
　　金瓶儿看着张一凡那边的动静，就直接从祖灵身边走开，径直向那边走去。
　　“小青峰张一凡师弟，一次运气好，不代表一辈子运气都会好。你现在不应该在这里，而是应该回去好好修炼。”
　　洛冰璃看着低头满脸通红的张一凡，正声斥道。
　　……
　　这时候金瓶儿走来，故意好奇疑惑道：
　　“一凡师兄，你怎么在这里，我寻了你好久。这是怎么了？”

第七百二十二章 失落！气运之子的天运【求收藏，求订阅】
　　洛冰璃看着走来的金瓶儿，眼神微微一眯。
　　“是小青峰，晴梅师妹？”
　　金瓶儿点了点头，疑惑着，问道：“你是……”
　　张一{夜袭,群六.九肆玖③'⑥壹叁⑤}凡有些不解的微微扬起头，但很快就又低了下去。
　　“百劫峰洛冰璃。”
　　洛冰璃眉头微微一簇，凝视着金瓶儿，似乎有些隐隐争锋的意思。
　　金瓶儿轻松一笑，开口道：
　　“洛冰璃师姐，师父寻一凡师兄回去了，不知道还有什么事要吩咐？”
　　洛冰璃眯着眼，盯着张一凡好一会儿，这才开口回应道：“没事了，夜间多自己修炼才好，不要到处乱走。”
　　张一凡低声嗯了一声，这才略显乖巧地走向金瓶儿。
　　……
　　“晴梅师妹，我是胥师兄带，带我来的……”
　　“晴梅师妹，我……我，我只是想散散心，无意间来的百劫峰这里……”
　　“晴梅师妹，这事，你可别告诉师娘……师姐也……”
　　张一凡跟在金瓶儿身后小声嘀咕着。
　　金瓶儿扭头认真道：
　　“一凡师兄，我一直想问，每次我靠近你一些，你面色总是会有些难看，是师妹让你难受了么？”
　　张一凡愣着，回到：
　　“没，没有……我，我没事……我很好……师妹也很好……”
　　金瓶儿想了想，又道:
　　“那就好，一凡师兄，今晚，师姐和我晚间散步，好像是约了什么人，会不会就是昨日送礼的昊延师兄啊……”
　　张一凡被金瓶儿这句话一激，脸色有些发白，但看着金瓶儿的眼神，他还是点了点头。
　　……
　　“一凡师兄，可是昨天我们也见到昊延师兄，他好像并不中意小灵师姐啊。这可怎么办？”
　　张一凡听到金瓶儿这话，想到刚才夜里昊延的那僵硬的神态，立即就觉得金瓶儿这话在理，脸上瞬间血气就涌了上来，断断续续道：
　　“我，我，我也不知道……”
　　“会不会是送的礼物，昊延师兄不喜欢？那日小灵师姐让我参谋一下，送礼物，到底是玉佩好，还是小灵师姐的亲手织绣的手帕好，我建议的是玉佩……”
　　这时候金瓶儿摸出曾小灵亲手所织绣的手帕，放在手中，面露苦恼的神色。
　　张一凡看着金瓶儿手中手帕，咽了咽嗓子，支支吾吾道：“应该，应该不是……”
　　“一凡师兄，我总觉得小灵师姐，这么瞒着师父和师公，这么做不太对，但是我也答应了师姐，不能将这些事告诉师父……”
　　金瓶儿无奈道。
　　“一凡师兄，师妹该做点什么呢？”
　　张一凡木讷的挠了挠头。
　　金瓶儿看着他这个反应，只能无奈地叹息了下。
　　要放在南凡域的秦烈，又或是东徒域萧九，他们肯定就有些主意了。
　　而落在这个张一凡身上，看着这小子傻头傻脑的样子，金瓶儿的只能继续引导道：“一凡师兄， 要不，我们尝试着，让小灵师姐冷静一下，放弃昊延师兄，怎么样？”
　　张一凡听着金瓶儿的话，似乎并没有金瓶儿意想中的兴奋，他皱眉着，摇了摇头，认真道：“师姐选择什么谁，我，我都……都可以接受……我们……不应该打搅师姐……”
　　看着张一凡这般模样，金瓶儿只能暗中叹息，不再多说一句。
　　这小子……简直就是个石头。
　　想要从他身上打开破口，难办了。
　　……
　　今晚很快就过了，小青峰驻地里，有两人是注定失眠的。
　　张一凡脑海中，不停回放着曾小灵对着昊延说，我喜欢你，这句话的情景。
　　而另外一侧，曾小灵也在翻来覆去地幻想着自己和那英俊的昊延师兄成为道侣的情景。
　　……
　　第二轮的大比，看的人更多，比赛的参与者自然是减半的。
　　让所有人更加意外的是，由于昨天大比，有一位胜者受伤缺席。
　　今日第二轮的比赛弟子，还是单数。
　　最巧的是……
　　对，没错，还是张一凡抽中了那个轮空号。
　　……
　　第一轮轮空，大家都没觉得什么问题，可第二轮轮空，这张一凡的名号瞬间成了大比中最大的话题。
　　比什么双美，都还要被人津津乐道。
　　那个胥秀，更是直接拉着张一凡，就差把自己是张一凡兄弟的名号刻在脑门上。
　　当初这小子，和张一凡称兄道弟，就是因为张一凡第一轮轮空，说是有什么天运。
　　第二轮张一凡继续轮空，胥秀师兄，直接就勾肩搭背了。
　　关键是，这阵盘用了这么多年，这么多届，也没见过，什么人能作弊，连续轮空两次。
　　若说大比，金瓶儿这轮遇见的是一个丹修初阶的承仙峰弟子。
　　金瓶儿略显僵持了几个回合，尊重了下对手，就将的对手拿下。
　　而曾小灵那边则就遭罪了。
　　没了第一轮的丝袜和武器加持，这一轮，她轻轻松松被一莲花峰女弟子击败，红着眼睛，回到小青峰的队伍。
　　至于上一轮同样获胜，但微微负伤的宋一仁，也是如此，几招之下就落入下风，二十招就被仙符峰弟子送下比赛场。
　　至此，第二轮的大比，整个小青峰上，就只剩下了两人。
　　一个是什么事都好像云淡风轻的金瓶儿。
　　一个是什么事都好像呆头呆脑的张一凡。
　　反正，经历了张一凡二次轮空的事，小青峰张一凡已经成了玄青山上最大的话题点。
　　而金瓶儿反倒成了配角。
　　现在谁都想知道，张一凡在第三轮会不会还是轮空，又或是，这张一凡已知只有融灵初阶，玉清卷第三篇层级的修为，遇到的弟子，会用什么方式将他击败。
　　……
　　夜间，通天桥……
　　云雾之中，张一凡还是原来的位置，金瓶儿也在。
　　桥上站着的，依旧还是曾小灵和昊延。
　　曾小灵憋红了脸，羞涩着问道：
　　“昊延师兄，你，你想好了么？”
　　昊延看着曾小灵这般娇羞的样子，心里也有一丝悸动，刚准备拒绝的话，在嘴巴就又止住了。
　　“昊延师兄，剑……剑佩呢……”
　　曾小灵打量着眼前的意中人，眼神无意识间就扫到昊延师兄的佩剑上，自己赠送的那个的剑佩不见了。
　　昨日的来约会的时候，分明还在……
　　……
　　“那个……”
　　昊延脸色有些艰难，摸出曾经让张一凡递送的木盒，推到曾小灵面前，叹息道：
　　“小灵师妹，道侣之事，不可轻提。你我之事可问过曾首座和霞芝仙子？就算我答应你，师兄也需要斩道峰青一首座的首肯才行。”
　　曾小灵听着，脸上涨红，眼眶中瞬间溢出晶莹，恨道：
　　“我不管……”
　　随之将木盒重新推到昊延身前。
　　“那我说，换做晴梅师妹，师兄你肯定愿意对吗？”
　　昊延脸色一僵，被曾小灵激的又不知道说什么好。
　　曾小灵眼眶红着，抹了下眼泪，就向桥下的金瓶儿跑去。

第七百二十三章 第一步！从现在开始认真学习【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿被红着眼的曾小灵，快步带上通天桥。
　　“昊延师兄，晴梅师妹就在这……”
　　昊延看着曾小灵把金瓶儿也牵扯进来，赶忙道：“小灵师妹，这不关晴梅师妹的事。”
　　金瓶儿站在一侧，单纯地眨了眨眼，表示自己什么都不知道。
　　“小灵师妹，那个事情，不是简单说说就可以的……何况……只见了数面而已……”
　　昊延偷偷瞄了金瓶儿一眼，努力解释道。
　　曾小灵红着眼眶，委屈着嘟着嘴，小声嘀咕道：
　　“那以后天天见，不就好了。”
　　昊延偷偷扫看了金瓶儿一眼，心里一慌，努力解释道：
　　“师兄事忙，需要负责很多事物，一时间也解不了多少的时间，给小灵师妹解惑。”
　　“昊延师兄！你怎么能偷看晴梅师妹呢！”
　　曾小灵刚才看到昊延小动作，瞬间脸蛋气红，叫道。
　　“啊，我，我没看啊……”
　　昊延瞬间僵硬着解释道。
　　“你分明就看了！昊延师兄，你……”
　　曾小灵气呼呼着。
　　金瓶儿知道这妮子在生气什么，但是，她还是在一侧假装安慰道：
　　“小灵师姐，昊延师兄不就是看了一眼么，这有什么大不了的。”
　　曾小灵扭过头去，似乎不想理会现在身边的金瓶儿的。
　　昊延看着这曾小灵，又看向金瓶儿，只能用着苦恼而又无奈的眼神。
　　这时候，金瓶儿在她耳边继续安慰道：
　　“小灵师姐，你，该不会是在师妹的吃醋吧……”
　　曾小灵侧着身子，咬了咬唇，委屈道：“师妹你长的比师姐好看……师姐连道侣都争不过你。”
　　金瓶儿抬眼看了一眼身侧同样有些尴尬的昊延。
　　“哎，小灵师姐，你真的是在追求昊延师兄么?”
　　曾小灵扭头道：
　　“可是昊延师兄更看重你，而不是我。”
　　一侧的昊延赶忙解释道：“不是的，真不是这样的。”
　　“那你为什么每说一句话，都要看晴梅师妹，当着晴梅师妹说话，都遮遮掩掩的。”
　　曾小灵堵着道。
　　昊延此时只能一脸为难的看向金瓶儿。
　　金瓶儿认真道：
　　“小灵师姐……倘若你真的想要追求昊延师兄，这么做有些太急了点。虽然师妹从下域来，很多记忆都缺失了，但还记得一些周围的下域男女情爱道侣之事的过程。小灵师姐……道侣的事，是急不来的，越急的话，反而不像是咱们正道所为了。
　　而且我相信，你只要真心实意，和昊延师兄慢慢相处，一定会有好结果的。”
　　曾小灵看着金瓶儿这般真诚的眼神，忍不住咽了咽嗓子。
　　“真，真的么？”
　　“当然，昊延师兄，也会认同师妹的想法，对吗？”
　　金瓶儿笑着，抬头看向一侧的昊延。
　　昊延看到曾小灵终于冷静下来，心里那大石头终于落地了。
　　曾小灵什么身份，曾不遗的女儿，霞芝仙子的女儿。
　　他一个普通斩道峰的弟子，处理这事，稍有不慎，就是万劫不复。
　　此时看着金瓶儿为他解围，他的心也跟着扑通乱跳。
　　这时候，金瓶儿让他接话，他当然点头。
　　……
　　“可是……晴梅师妹，这下域结成道侣的流程，到底是怎么样的呢？我什么都不懂，爹娘好像没有什么流程，就结为道侣了呢……”
　　“师父和师公两人乃是山门中流砥柱，其中之事，哪是我们小辈可以去猜测的。师姐……若是你想学，师妹可以教你的。”
　　一侧的昊延立即道：“对，小灵师妹，你需要慢慢从晴梅师妹学习如何相处，结为道侣。等到你学成，师兄会诚心待你的，到时候，我们在来谈道侣的事，如何？”
　　昊延说着，向金瓶儿示意了一个眼神。
　　曾小灵点了点头，又一次向昊延质疑道：
　　“真的？”
　　“当然。”
　　曾小灵听着昊延的保证，立刻破涕为笑，随之立即拉起金瓶儿手掌。
　　“不过，小灵师妹，师兄最近的要闭关，突破太清篇第六卷，可能一时半会没办法……”
　　曾小灵脸上灿烂笑着，自信道：
　　“没事的，昊延师兄，师妹先和晴梅师妹请教，师妹等你出关。”
　　昊延听着，原来有些兴奋的神色，微微一僵，勉强笑着点头。
　　……
　　“小师妹，我们快点回去吧……”
　　这个时候兴奋地曾小灵哪管了眼前，拉着金瓶儿的手，就向小青峰原来的驻地奔去。
　　而昊延看着金瓶儿的背影，站在通天桥上，眼神略显迷离。
　　只是一声叹息之后，也消失在通天桥上。
　　在众人离开之后，张一凡的身影才缓缓从云雾中显现出来。
　　他神色比去昨日要好上许多许多了。
　　……
　　驻地的房间里，曾小灵拉着金瓶儿。
　　她得到了昊延的认同，此时正在最兴奋关头。
　　“小师妹，你快说说，下域的人是怎么结为道侣的。”
　　金瓶儿不慌不忙，将她安抚坐在唯一的木床上。
　　谁让这里的弟子驻地的房间，就如此简介，什么客厅，屏风，什么都没，只有一张木床和置物柜。
　　“师姐，这事要一步一步来的，先是要两人相处，要熟悉彼此的个性，想法等等，最重要的是，两人之间要有火花。”
　　曾小灵兴奋道：
　　“这个我和昊延师兄也有啊，我一见到昊延师兄，就……心砰砰跳。”
　　金瓶儿眨了眨眼，道：
　　“师姐，这只是一方面，另外还有两人的接触的时候，都要感觉到舒适。其中就会有很多需要学习地方了。”
　　曾小灵天真地眨了眨眼，不解道：“不是很明白。比如说呢？”
　　金瓶儿噗嗤一笑，坐在一侧，拉着曾小灵手，道：“师姐，比如说，现在我牵着你的手，你什么感觉。”
　　“软软的，糯糯的。”
　　“舒服么？”
　　“嗯。”
　　“那这样呢？”
　　金瓶儿将手掌的握姿稍微僵硬了下。
　　“没刚才舒服。”
　　……
　　“小师妹，这就是接触舒服的意思么？”
　　曾小灵好像恍然大悟一样，兴奋着道。
　　“也不全是，总之你要学习的内容还有很多。这只是普通的牵手而已，只是道侣互相接触的第一步。”

第七百二十四章 信者狂欢！一枝独秀【求收藏，求订阅】
　　牵手，若放在正常身体接触来讲，自然是不需要什么学习。
　　但金瓶儿将魔指迷情的一些技巧，揉碎，讲的头头是道。
　　而一侧的曾小灵也听的津津有味。
　　金瓶儿也叮嘱过，这道侣学习的事，最好不要告诉曾不遗和霞芝。
　　曾小灵毫无疑问是同意的。
　　毕竟她去约会昊延这件事，是不能被他们俩知道的。
　　第一步牵手，曾小灵学了一点点，就着急忙慌想要学习下一步，或者更加“深层次”的知识。
　　而金瓶儿果断，而冷静的制止了她。
　　并正义告{夜袭,群六.玖④九三'六一三五}知她，学习是长久的事，想要昊延师兄交往顺利，就需要更耐心的学习，将这件事当做一门的功法修炼，修炼大成了，和昊延师兄的交往，结成道侣，就水到渠成了。
　　曾小灵想到通天桥上，几人“坦白”的交流，自然是理解金瓶儿的意思，也向金瓶儿承诺肯定会好好学习，天天向上。
　　……
　　宗门大比，还在继续。
　　第三轮，还有比赛的弟子，也只有64名。
　　大家似乎都在等着，什么时候，会突然变成63名。
　　这样就会又有了一个轮空的机会。
　　据说各峰的关于轮空赌盘，有十来个，参与的弟子众多。
　　本来64名弟子都没问题，但由于赌盘的原因，在今日抽签之前，突然有十三名弟子轮流退赛。
　　最终，第三轮，大比比赛人数，锁定在51人。
　　各家赌盘，自然冷暖自知。
　　总之，视线聚集在小青峰众人身上，曾不遗也没想到，小青峰会因为这大比轮空的事，成为宗门关注的焦点。
　　当张一凡再次站在阵盘面前，张一凡其他几个师兄弟，除了宋一仁，其他几个脸色都莫名紧张。
　　六师兄舒书书，脸色都已经发白，死死盯着张一凡的动作。
　　要是现在曾不遗在这里，这些小子怕是都没什么好果子吃。
　　……
　　张一凡将自己弟子牌号，放入阵盘。
　　现在围在小青峰弟子周围的其他弟子，茫茫多， 很多人都垫着脚，等着张一凡的结果。
　　……
　　“烈焰峰魏晟。”
　　当这个字浮现出来的时候，且不说周围其他弟子那一些哀嚎声……
　　身边靠的最近的 ，直接腿脚发软，差点倒在地上。
　　赵小义满脸红光着拉着舒书书道：
　　“老六，让你少在秀师兄那边少压一点。你至少随着我们几个压吧，你不，非要全压赌一凡轮空，现在好了……好不容易攒的突破丹修的资源，全输了，师父问起来，不被你气死。”
　　“你看小信虽然也输，但他也压了一点一凡不轮空，输也是压的小青峰本轮有人轮空。”
　　舒书书被赵小义扶起，而一侧吕小信也神情悲苦。
　　宋一仁在一侧小声平衡道：
　　“老二，老三，老四，你们几个都赢了就匀一点给老五老六。”
　　“知道了，一仁师兄，哎。”
　　赵小义几人只能叹息了下，而五师兄吕小信六师兄舒书书总算脸色正常了一些。
　　而作为第一次抽到对手的张一凡，似乎变得没有任何弟子关心。
　　只有宋一仁在他犹豫迷茫之时，在他肩膀上拍了拍，以做安慰。
　　……
　　就在张一凡从阵盘挪开，所有人狂喜的狂喜，悲苦迷茫者也是随处可见，但……
　　金瓶儿看着自己阵盘上，显露出来的空白，眨了眨眼。
　　“小师妹，这次怎么轮到你了……”
　　一侧现在和金瓶儿站着很近的曾小灵，看着，无意识着道。
　　霞芝也跟着道：
　　“晴梅，你这次运气也不错。”
　　……
　　“轮空！！！”
　　吕小信一侧原本悲苦的脸色，瞬间暴起，狂吼了出声。
　　“轮空！！！”
　　“哈哈哈，小师妹本轮轮空！！！”
　　“一比三百，哈哈哈！！！！！！一仁师兄，我压了一千二百灵石！！！哈哈哈！”
　　“晴梅师妹，我爱你！！你是我女神！！！”
　　……
　　周围原本一些已经悲苦神色的人，同样如此，瞬间苦瓜脸向狂喜变化。
　　吕小信猛地扑向金瓶儿想要抱着她发泄自己狂喜。
　　但金瓶儿灵巧的动作，将这已经疯魔的五师兄躲开。
　　……
　　而远处忙着指挥着弟子之间交易灵石的胥秀，原先满脸红光，听到这个消息，脸色也顿了顿，呢喃道：“什么，晴梅，她轮空？？？这也行啊……”
　　“压小青峰弟子轮空的盘，封一下，看看赔了多少。妈的，一比三百……”
　　“还好有我一凡兄弟保底，不然本道爷这次还真就栽了。”
　　……
　　这个插曲过了，比赛还是要进行的。
　　胥秀那边弟子自然是又聚集了一群，在张一凡的比赛场地周围，又一次张罗了盘口。
　　“张一凡师弟，一招落败，赔率，一比二。”
　　“张一凡师弟，一招以上，十招以内落败，赔率，一比四。”
　　“张一凡师弟，十招以上落败，赔率一比十。”
　　“张一凡师弟，获胜，赔率一比一千。”
　　……
　　宋一仁，看着舒书书拿着还没焐热的灵石包，向着胥秀那儿亦步亦趋的样子，拦着道：
　　“老六，刚才老五才给了给了你五百灵石，你这次就别去压了。”
　　“师兄，这次我，一定压最稳的……一招落败，赔率一比二。”
　　舒书书咽了咽嗓子，哀求道。
　　宋一仁想了想，点了点头，从自己储物戒指中，摸出一袋灵石，塞给他道：“这算师兄替你压的，赢了算你的，输了就输了。你也要到但丹修瓶颈了，别让师父为你劳心。”
　　“是，一仁师兄！！”
　　……
　　而站在张一凡台下，一脸淡定，只想着看张一凡如何表演的金瓶儿，身边一兴奋道红脸的小子，偷偷摸摸叫道：“小师妹，秀师兄那边又开盘了，你要不要压一压？”
　　这声音，让金瓶儿，还有金瓶儿身边的霞芝，曾小灵三人同时回过脸。
　　“小信师兄，你……”
　　“晴梅师妹，刚才师兄失礼了……那个……师兄赚了不少灵石，就当……就当……”
　　吕小信看着金瓶儿，曾小灵，霞芝三人，一时间说话卡壳着。
　　金瓶儿忽而一笑，问道：
　　“有没有，一凡师兄获胜的？”
　　“啊？”
　　吕小信一愣，挠了挠头。
　　曾小灵也在一侧附道：
　　“小师妹，一凡那呆瓜才才玉清篇第三卷啊……怎么可能是烈焰峰师兄的对手……”
　　金瓶儿摇了摇头，认真道。
　　“一凡师兄，不是我们师兄么？当然要支持他啊。就是师妹没有灵石。”
　　曾小灵和吕小信两人都顿了顿，
　　霞芝笑了笑，一侧正声道：
　　“小赌怡情，大赌伤身，这次支持一凡就算了，你等会儿和一仁说说，下次不许了，不然师娘和你们师父好好说道这些事。”
　　“知道，师娘！！下次肯定不会了。”
　　吕小信点头之后，马不停蹄冲到胥秀处。
　　……
　　“秀师兄，一千灵石，一招落败。”
　　吕小信快速说完。
　　随之咬了咬嘴唇，艰难道：
　　“再压一千灵石，一凡师弟获胜！”
　　……

第七百二十五章 YYDS!学习还是修行，这是一个问题【求收藏，求订阅】
　　比赛场上，张一凡拿出的那腰间那个被染成漆黑色的配剑，紧张着给对面行礼。
　　对手，烈焰峰的魏晟，一脸的自信，脸上带着若有若无的笑意，同样是持剑礼，但动作干净利落多了。
　　他可是实打实，从第一轮打到了第三轮，实力丹修境中阶，已经第四次参加宗门大比了，虽说，他知道自己的实力肯定是走不到最后，但，能抽到张一凡，让他无压力晋级到第四轮，让他已经足够兴奋了。
　　这次宗门大比的奖励，不会少，名次越高，宗门的奖励就越丰厚，每一届皆是如此，这一次的前十名，都会由铸剑堂专门铸造一柄长剑以作纪念，第一名则更为特殊，就算身死道消，佩剑会葬入剑冢名剑区域，并有确切的名录。
　　这可是极为特殊的弟子礼遇了。
　　普通的玄清宗弟子，身死道消之后，配剑一般只会葬在普通无名区，顶多刻上一个弟子名称而已，想要在剑冢中得到特殊待遇，要么就是宗门重要人物，要么就是为宗门立过什么功勋，再则，就是成为首席大弟子和首座了。
　　现在的魏晟，手中佩剑放下之时，自信对着张一凡道：“师弟乃后进弟子，师兄应该让师弟先出手，请！”
　　张一凡将自己黑色的佩剑放置在身前，面露艰难的神色，手握剑柄，手臂似乎在用力拔着佩剑，但……
　　他手中黑色佩剑，剑鞘和剑身就是没法脱离开来。
　　几次用力下，好像剑身都没有被拔出。
　　……
　　这种情况，就算是张一凡的对手，原本一副自信的样子，看到他的对手，连自己佩剑都没法拔出，突然觉得自己获胜都是一件很丢脸的事。
　　台下那些杂役弟子可不会管什么人情世故，自然都是哄堂大笑。
　　“一凡，你在干嘛呢！！”
　　曾小灵看着也急，在台下叫着。
　　在台上的张一凡，眼神扫到台下曾小灵，又看到霞芝和金瓶儿鼓励的眼神。
　　瞬间一股力量涌入心头。
　　啊！！！
　　他瞪着手中黑剑，死死捏着剑柄，手心的莫名渗出鲜血，这柄黑剑，很快就带上了丝丝血纹。
　　黑光在剑鞘和剑身的缝隙中，四射而出。
　　这刺眼的光，瞬间将周围台下的人都激的有些失明。
　　看了全程的金瓶儿，虽然已经有了心理准备，但她还是被张一凡的表现惊到了。
　　她方才的眼神中，那烈焰峰的魏晟已经被击飞重伤撞到台外去了。
　　这紧紧是拔剑的余波而已……
　　太吓人了。
　　而且，那柄黑剑，若是金瓶儿没看错，它在吸食张一凡的鲜血，刚才拔剑之时，剑身上缠绕着血纹……
　　她总觉得，这纹路的风格，有些熟悉。
　　光芒散去，巨量的水花，从身后落下，发出如同瀑布般的轰鸣声。
　　众人向声音传来的位置看去，此时，一巨大的青色龙头，正缓缓沉入通天桥下的浮云仙池之中。
　　而这里变化，显然也激起了在承仙殿中的九位首座的视线。
　　虽说曾不遗一直在关注着张一凡的比试，但其他首座则不然。
　　但……外面青龙出水的动静是在太大，显然在场的首座，都知道，是什么情况才会惹得镇宗神兽，探水而出。
　　“不移师弟，那张一凡的这柄剑，是什么来历？”
　　坐在上端的玄无道掌门，视线转向坐在那儿曾不遗，问道。
　　曾不遗簇了簇眉，站起身告知道：
　　“回禀掌门师兄，一日，他从后山中得之。当日检之，并不异样。”
　　一侧的无恶峰首座，云柏，冰冷道：
　　“观张一凡手心，有枯萎和血渍，已可知此件，虽样式为我玄青弟子佩剑，但已经成了一柄血祭魔剑。掌门师兄，云柏觉得，此事需要严查小青峰。我玄青山，怎可能诞出如此魔物。”
　　曾不遗瞬间站着，沉下声道：
　　“云柏师兄，你是说，是我们小青峰故意为之，才让张一凡的佩剑染成魔物的？”
　　坐在那儿的玄无道掌门，只是颤了颤眉，闭眼道：
　　“好了，云柏师弟，搜查小青峰之事，无须再提。只需将张一凡的这柄剑在检一次便是。倘若真是魔物，毁去即可。”
　　……
　　光芒散去，魏晟已经重伤躺在台下，而台上的张一凡，扭头看向曾小灵，金瓶儿，霞芝方向，勉力撑着身体。
　　此时，一侧的裁判都愣住着了。
　　刚刚站在金瓶儿身后的吕小信，倒吸一口气，瞬间如同木头栽了下去。
　　赵小义几人赶忙去扶，这家伙在地上如同电鱼一样抽搐着。
　　于此同时，还有不远处的六师兄，舒书书，他此时面露惨白，僵硬地扭头看向身侧的宋一仁师兄。
　　“师……师兄……”
　　“算了……老六……”
　　宋一仁拍了拍舒书书的肩膀。
　　……
　　一侧的裁判，看着身边突然眨眼间出现的曾不遗，慌忙叫道：
　　“小，小青峰，张一凡获胜！”
　　曾不移冷哼了一声，看着张一凡身体噗通一下坠了下去，眨眼间将他的身体抱起，飘到霞芝身边。
　　“夫人，先带一凡去休息。”
　　霞芝点了点头。
　　随之曾不遗拿起张一凡手中黑剑，就在曾不遗准备回到承仙殿的时候，身后在躺在地上的吕小信，发狂了般一个鱼打挺跳了起身，狂吼着道：
　　“小师妹！我，永远的神！！！！！”
　　“小师妹！！！！我爱你！！！！！！”
　　“一百万，一百万！！哈~~~”
　　他也不管不顾，闭着眼，狂叫着直接向金瓶儿冲去。
　　曾不遗眼神扫到这小子的样子，脸上肌肉的都发颤着。
　　他大袖一挥，这小子直接飞身而去……
　　在天空中游泳，直接倒着飞去通天桥。
　　……
　　曾不遗重重地哼了一声，眼神扫过周围几个师兄弟。
　　“师父！”
　　宋一仁低头，小声心虚道。
　　曾不遗看着眼前几人，脸上肥肉又颤了两下，瞬间消失在了这里。
　　……
　　“晴梅师妹，终于结束了，我们快点回去学习吧。”
　　曾小灵拉着金瓶儿手，鬼鬼祟祟地小兴奋道。
　　“嗯？学什么？”
　　身侧的霞芝，突然扭头问道。
　　曾小灵突然话音止住。
　　此时，金瓶儿脸不红心不跳，自然道：
　　“师父，只是修炼而已，小灵师姐的玉清卷第四篇，还有一些不明白的地方，她应为大比的事着急，就来询问徒儿了。”
　　霞芝看了一眼昏迷的张一凡，对着曾小灵叹息道：
　　“小灵，你啊，每次非得等到这个时候，才知道要好好修炼。晴梅，你啊，小灵虽然是你师姐，但，修行之事，你还是要多督促她。”
　　“是师父。”
　　……
　　霞芝带着昏迷的张一凡回到驻地，让赵小义等人照看着。
　　而曾小灵则是直接钻入金瓶儿房间里，拉着金瓶儿的手，小声道：“小师妹，刚才娘问起来，真的吓死我了。还好有你。今天能不能学点新的了，昨天牵手，师姐已经学会了。”
　　曾小灵学习着昨日金瓶儿手法，轻柔地握住金瓶儿的{夜袭,群⑥.玖肆⑨三'陆①三⑤}手，缓缓磨蹭着。
　　“小师妹，这样，对吗？”
　　“嗯。”
　　“师姐你学的真快。”
　　金瓶儿媚眼一笑，鼓励道。
　　“师姐，若是道侣之间，牵手若是成了，下一步，就要接吻了。”
　　“小师妹，什么是接吻？”
　　“就是，亲亲啦……”
　　金瓶儿在她耳边小声道。

第七百二十六章 教学开始！信师妹，得万物【求收藏，求订阅】
　　曾小灵从小在小青峰中长大，这种男女交往的技巧，怎么可能接触过。
　　当金瓶儿谈起亲亲的时候，她都是眨巴着好奇的眼睛。
　　“小师妹，爹娘都没教过我这些……”
　　“书呢？故事演义里，总会有吧。”
　　金瓶儿迟疑问道。
　　“杂书都在主峰，我们小青峰自己书库都是爹爹存下的。里面都是子乎者也的这些，看了就晕……哪有什么好玩的故事演义……”
　　曾小灵委屈着盯着金瓶儿。
　　“小师妹，快点教师姐嘛……”
　　“好吧，好吧。但，师姐，你要知道啊，学习这事，要多体验，多感受，要是你觉得有些冒犯的话……”
　　金瓶儿有些为难着道。
　　“而且，师妹也是道听途说来的，师妹也是女子，也有些……为难……也是第一次……”
　　“小师妹，你可是在昊延师兄面前应下这个事的。爹爹说过，修士需要言而有信，你可不能退缩噢。何况，师姐也是女孩子啊，师姐都不难为情。”
　　曾小灵焦急着道：
　　“快点啦……晴梅，你昨还答应师姐的呢……”
　　金瓶儿知道时机大概成熟，将身边曾小灵拉近一些，道：“师姐，闭气眼睛，将感知聚集在嘴唇上。”
　　曾小灵满怀期待的闭上眼睛，道：
　　“然后呢……”
　　“向着师妹嘴唇的位置，贴上来。”
　　曾小灵嗯了一下，猛地就贴了上来。
　　只是，这妮子，一下用力有些过猛，两人鼻尖撞在了一起，让这妮子狠狠地酸了一下。
　　“晴梅，这位置好难找……”
　　曾小灵揉了揉自己发酸的鼻子，对着金瓶儿道。
　　金瓶儿也只能苦了下脸色，点了点头。
　　“师姐，要不，慢一点……”
　　曾小灵点了点头，再一次飞快地闭上眼睛，这一次，她向金瓶儿脸部而来的时候，速度比上次要慢了许多。
　　渐渐的，金瓶儿也能感受道这曾小灵身上的香气。
　　两人的鼻尖再次相碰。
　　一触碰即退。
　　“哎呀，又没成功！又碰到鼻子了。”
　　曾小灵脸上已经有了些微微红润，她刚才缓缓而来的时候，感受到对面那轻轻的鼻息，心里一阵莫名的悸动。
　　鼻尖相触的瞬间，她就忍不住脱离开了。
　　“师姐，再慢一些怎么样，或者，侧一下……师妹觉得这样会好一些。”
　　金瓶儿认真建议道。
　　曾小灵听到这个建议，很快就把刚才感觉抛在脑后，兴奋道：
　　“晴梅，你真聪明！再来！”
　　曾小灵飞快的闭上眼睛，这次缓缓向金瓶儿脸部移动的时候，心里莫名对那缕温热的鼻息有着些许期待，忍不住咽了咽嗓子。
　　这次……
　　缓缓的移动中，曾小灵将脸微微侧了一个角度，完美让开了两人的鼻尖，这一次，曾小灵那的有些干燥的唇儿，终于碰到了那处温柔的地方。
　　两人的鼻息交织在一起，曾小灵感受着自己心脏在砰砰砰乱跳，不知名的悸动，在心里发颤。
　　不知不觉中，她的脸蛋已经烧的火红火红了。
　　曾小灵舍不得这处温柔，但她心里噗通的太快了，忍不住下，她还是一推金瓶儿，自己缩在一侧，沉默起来，许久，她似乎冷静了一些，这才发话道：
　　“晴，晴梅师妹，刚才师姐有些失态了……”
　　“没事的师姐。”
　　金瓶儿舔了舔唇，微笑着道。
　　曾小灵扭过头，逐渐兴奋道：
　　“这，这就是亲亲么，感觉，我心跳的好快……”
　　“应该是吧。不过，师姐，亲亲还有很多种呢，这才是第一种……”
　　“晴梅师妹，师姐还想再练一次，师姐想把这一式先练熟。”
　　曾小灵脸上红晕又烧了起来道。
　　金瓶儿点了点头，做好准备。
　　“师妹，师姐要来了！”
　　曾小灵说完，就立即闭上眼，就在她想要立即复刻之前的动作的时候。
　　咚咚咚……
　　咯吱一声，金瓶儿房间门被推开，霞芝看着曾小灵和金瓶儿两人同时坐在床上，下意识道：
　　“小灵，这么晚了，别打搅晴梅师妹的修炼，她明天还要大比。”
　　此时，曾小灵脸色涨红，向金瓶儿眨了眨眼睛。
　　金瓶儿自然秒懂这曾小灵的眼色，她这是晚上还要来这里练习。
　　这种情况，对于金瓶儿还是太冒险，她果断轻轻摇头表示拒绝。
　　满脸通红的曾小灵被霞芝叫走，金瓶儿看着曾小灵的背影，叹息了下。
　　按照曾小灵的性子，若是没有自己介入，九成九会倒贴那个不怎么靠谱，一见钟情的昊延师兄。
　　以她现在灵根和心性，肯定是无缘道境的。
　　就金瓶儿了解，曾不遗小时候对她似乎非常的严苛，而到了这几年反而宽松多了。
　　这不正是说明了，曾不遗对他自己这个女儿，已经不抱有希望了么。
　　……
　　夜里，金瓶儿习惯性躺下入睡。
　　自己屋外有些动静，金瓶儿也不想多理会。
　　……
　　当然实际情况，就显得复杂了些。
　　曾小灵蹑手蹑脚从自己房间里走出，想窜入金瓶儿的房间。
　　走到半途就看到金瓶儿房间外，不少视线在注视着，就连那个新来的名叫牧云的杂役弟子，也在她门口扫着落叶。
　　她想到这些天，其他峰的弟子，总是会来偷偷瞧晴梅师妹。
　　自己现在去找晴梅师妹，肯定会被他们发现。
　　所以她只能自己假装舞了一下剑法，就兴趣缺缺，略显不甘地回屋了。
　　……
　　第四天的大比，人流依旧，但似乎总缺少了点什么。
　　临近抽签，都没什么人围着金瓶儿他们了。
　　这一问才知道，那位胥秀师兄，被首座领回了仙符峰关了禁闭，据说，是某个首座在掌教面前，重点说道了一翻现在玄青山风气不正的情况。
　　金瓶儿到没什么，略显失落的则是，跟在她身后，俨然已经成了跟班的五师兄吕小信。
　　他这小子偷偷凑来，小声道：
　　“晴梅师妹，那个……灵石……师兄多了许多灵石，你修炼肯定要灵石的，以后要灵石，找师兄就行。”
　　一侧的曾小灵，本还在想着今天的大比快点打完，只要晴梅不受伤，就行，她等着练习呢。
　　但一听身后传来地鬼鬼祟祟的声音，她就忍不住扭头叉腰道：
　　“小信师兄， 每次我找你要灵石，你一毛不拔，让你下山采买的时候，买一些好玩的，你都不愿意。你也太区别对待了吧！！”
　　“那个……没，绝对没有……”
　　吕小信僵硬地回着，一看旁边的师娘，又看着眼前的金瓶儿和曾小灵，只能怯怯地向宋一仁几人的方向靠去。
　　金瓶儿侧脸轻笑道：
　　“吕师兄，师妹不缺灵石，但峰里很缺的。”
　　吕小信一听金瓶儿的提醒，猛拍自己脑袋。
　　“对啊，师妹，你看师兄糊涂的！！”
　　“师娘，小信意外得一横财，一百万灵石，小信交给师娘，以补贴峰中用度。”
　　霞芝看着这小子，又用眉眼扫看了一眼金瓶儿，嘴角咧开，灿烂笑着的道：
　　“全给峰里了，一点不留？”
　　“不留，师妹都提示了。”
　　“所以说，你交给峰里，都是因为刚刚晴梅的提醒？”
　　霞芝脸色一变，认真道。
　　“不，不是……不是这样……”
　　吕小信脸色一僵，只能挠了挠头，说话都有些打颤，只能将奇珍轩的灵石卡递出。
　　“算了，无论怎么样，也是你的一番好意。” 霞芝正色道：
　　“其他峰可能看不上这笔灵石，但我们小青峰不同。这笔一百万灵石，能给峰里添置不少东西。你师父怕是会奖励你他的绝学，三立修身剑。小信，这可是你的机会，明白吗？”
　　其余的师兄弟，几乎瞬间转身看向霞芝，惊道：
　　“什么！三立修身剑？？”
　　“师娘……真，真的~~这是师父成名的自创秘剑。”
　　吕小信，咽了咽嗓子，嘴巴都张着，但也不知道怎么合拢了。
　　霞芝不置可否点了点头。
　　……
　　吕小信此时，眼眶泛红，眼泪顺着眼角滴淌……
　　“小师妹！！！！我……我的……”
　　看着这小子即将开口的肉麻话，金瓶儿赶忙拒绝道：
　　“别！！这是师父和师公对师兄的奖励……”
　　金瓶儿立即打岔道：
　　“一凡师兄呢？”
　　霞芝跟着道：
　　“他醒来之后，就被你师公带去承仙殿了，没事，应该等会就回来了。”

第七百二十七章 出水！战！黑剑出世【求收藏，求订阅】
　　承仙殿，张一凡在厅中，面对着掌门和首座，恭敬着低头站着。
　　“一凡，这柄剑在昨天的大比中被你血祭开刃，已经成了你个人的法宝。但宗门不知道的是，天魔古尸怎么会附在你的佩剑上，并且浑然天成，再无半点魔气。”
　　“回掌门，弟子只是去……小青峰后山水潭，戏……戏水……起初只是觉得水潭很冷，有些心悸，后来……后来，就晕了过去，是师姐……师姐叫醒我……”
　　张一凡面露艰难道。
　　站在一侧的云柏，皱眉道：
　　“休得胡说！天魔古尸，万年魔气不散，没有宝物压制，如何能成此魔剑？掌门师兄，还请没收此剑，切不可放于此子之手。”
　　坐在那儿的曾不遗，听着这话，眯着小眼，站着身，对着正中的玄无道，认真道：
　　“云柏师兄，掌门师兄都已经明说，此剑已没有魔气，我们几人都已经检查过，既然无害，那此剑是一凡私有宝物，宗门无权过问。”
　　“掌门师兄，在怎么无害，那也是天魔古尸所融，需防患于未然。”
　　云柏也同时躬身道。
　　“好了，云柏师弟，不必这么认真。就算是一件魔宝，又能起多大的风浪。”
　　玄无道大袖一挥，这柄属于张一凡的黑色佩剑，就飞回到他的手里。
　　随之，他看了一眼曾不遗。
　　曾不遗恭敬地点了点头，随之对殿中张一凡，吩咐道：
　　“一凡，你去参加大比吧。这里没你的事了。”
　　“是，师父。”
　　……
　　云柏看着张一凡离开，重新微微闭气眼，端坐回自己的位置。
　　“好了，各位师弟师妹，眼前有一件更要紧的事情。”
　　玄无道平淡着道。
　　“掌门师兄，是什么大事，需要我们一起讨论？”
　　身披紫色道袍的男子，皱眉道。
　　“嗯。”
　　“昨夜，玄毅紧急飞剑传书说，血魔重现，并打出了“血祖已复生”的旗号。
　　他已经查到了血魔聚集的宗门所在。”
　　玄无道这话一说。
　　坐在边缘的那一白衣女子，身上寒气瞬间溢散开来，冰冷道：
　　“无道师兄，用我千雪峰，可灭之。”
　　“冷师妹，不必激动。毅儿飞剑中说，血魔们的修为并不高，大多都是丹修境界左右，含有婴修境界的高手。至于'血祖复生'，应该只是唬人的而已。”
　　玄无道示意那女子道。
　　“掌门师兄，若是玄毅师侄消息无误，那这事……并不简单。”
　　此时曾不遗，缓缓站起身提醒道。
　　“玄毅师侄，在外游历，打听道这则消息，在飞剑传回宗门，时间应该过去月余。那血魔出世的消息，应该早就被一些消息灵通的人知晓，比如正义盟，邪风阁。圣禅，离火，两宗也应该会收到消息了，甚至邪魔那边，也没有听说有什么动作。至于血祖复生……无稽之谈。”
　　其他几首座听着也都点了点头。
　　“不遗师弟所说的，确实是师兄担忧的。现在此血魔之事当头，修士域所有人，都在盯着我们玄青的动作。各位师弟师妹，可有什么可行之法？”
　　一侧的白衣首座，站起身，躬身道：
　　“血魔与我千雪峰世仇，掌门师兄，此事当由我千雪峰弟子前去一探究竟。”
　　玄无道平淡地摇了摇头。
　　“冷师妹，此事不妥。”
　　一侧的花月，缓缓开口道：“掌门师兄，既然所有人都在看着我们，何不让小家伙们出去历练历练，就这次大比的弟子，就很不错。这样，别人也挑不出什么闲话来。”
　　其余几人也跟着点了点头，同意花月的这般看法。
　　“嗯，师兄也有这个打算。若是各位师弟师妹，没有意见，就这么决定吧。”
　　玄无道见那边的冷羡鱼也没有反驳，就将此事敲定。
　　现在大比所剩下的二十六名弟子中之中，还有四名千雪峰的弟子，千雪峰什么打算，在场的其他人都很清楚，但也只能做到这个程度，千雪峰只是玄青九峰之一，早已经不是千年之前的千雪宫。
　　……
　　云台之上，张一凡抽到的对手，看见张一凡拿着那柄黑剑重新站在的台上，那弟子知道昨日魏晟的惨状，自比魏晟的修为还不如许多，就拱了拱手，直接认输退下。
　　而金瓶儿这边，则更有意思了。
　　作为双美之一的金瓶儿，在比赛场次减少之后，旁观的人则是越来越多。
　　而此时，站在金瓶儿对面的那位，则是无恶峰给予厚望的弟子，连平。
　　在这次大比之前，这位连平，就以丹修境界巅峰的修为，被评为本届最有可能的挤入前三的弟子。
　　当然，几乎没人看好金瓶儿。
　　她的对手，连平，上清篇都已经修{夜袭,群⑥.玖④玖③'⑥一三伍}炼到最后一卷了，而金瓶儿……
　　她的乾坤玄青道，才到玉清篇第六卷，这其中的差别……常人来看，根本遥不可及。
　　……
　　站在台上的一身蓝白道袍的连平，抱着长剑，认真道：
　　“晴梅师妹，这次比试，只是切磋。你不需要太放在心上。你天赋比师兄要好上许多，下次大比，你肯定会获得更好的名次。”
　　金瓶儿持剑道： “连平师兄，请指教。”
　　连平轻松一笑，摇了摇头，伸手道：
　　“不必这么客气，师妹，你出手吧，师兄会在合适的时间结束的。请！”
　　……
　　看着台上连平这般自信的话，在台边的曾小灵忍不住嘟着嘴小声嘀咕道：“这个连师兄，怎么这么小看人，小师妹三个月前就打败了林飞宇，他算什么嘛……”
　　霞芝听着自家女儿不服的声音，侧脸笑道：“小灵，你之前不是对晴梅有些怨言么？这些天，你变化挺大啊。”
　　曾小灵拉着霞芝的手，娇声道：
　　“娘，那是之前……那时候，女儿和小师妹还没熟络嘛。”
　　霞芝点了点头，柔声道：“晴梅心地善良，是个好孩子。”
　　……
　　站在台上的金瓶儿，对连师兄如此大方，也只能却之不恭了。
　　她眉心的莲花印记，流光闪动，丝丝紫色火焰呼的一声，就似乎点燃了这朵越发璀璨的莲花。
　　“莲花峰！！莲花印记！”
　　“是啊，怎么会，之前只在莲花峰首席弟子身上见过……霞芝仙子……莲花印记。”
　　此时茫茫多人，似乎同时把视线聚集在场边的霞芝身上。
　　“这晴梅师妹莲花印，怎么和霞芝仙子的莲花印记完全不同啊……”
　　“是啊，这紫色火焰，又是什么……”
　　“快看，晴梅师妹脸上……那好像是狐纹啊……”
　　“什么啊”
　　……
　　轰隆隆……
　　此时通天桥下，巨量的水花声，冲击在所有人耳膜之中。
　　此时，遮天蔽日的巨大的青色龙头，带着水花，探向金瓶儿这里。

第七百二十八章 暗手！九峰秘术之争【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿剧烈的灵力波动着……
　　这股灵力虽强，但要是说，让对手愣住完全没法动弹，这显然是不可能的。
　　但场内的连平，却当真是冷汗狂流，甚至持剑的手，都颤动了起来。
　　当然，周围其他的弟子，无论是杂役弟子，还是正式拜入峰中的弟子，都或多或少有些惊颤。
　　其原因，当然是因为现在突然而来的观战者导致的。
　　那巨大的龙头，就悬在所有人的头顶。
　　有些见识的婴修境界以上的弟子，也难得见到宗门神兽出水的情景，此时，它好像关注着这场切磋，更是让周围的弟子疑惑。
　　这种场面，金瓶儿经历的多了，完全没有任何的压力。
　　而她的对手，连平师兄，在这方面的历练显然还差了许多。
　　甚至的其他12个场地的比试切磋，都受到了极大的影响。
　　……
　　“晴梅师妹，到底发生了什么，会让青尊从浮云仙池中出水来观赛啊。”
　　“听说和妖祖九尾妖狐有关……”
　　“啊，前些年破阵而出的九尾妖狐？不会吧……”
　　“怎么不会，你看晴梅师妹脸上的狐纹！”
　　“那掌门怎么让她入门的。”
　　“掌门和首座自然有他们的考虑咯，我们这些做弟子的，考虑这些做什么。”
　　……
　　周围弟子迫于青龙出水的压力，也只敢不敢大声喧哗，只敢小声互相说道。
　　而此时，台上的金瓶儿微微眯着眼，身上的紫色灵力向手中长剑汇聚而去。
　　渐渐地，在灵力汇聚下，她手中持着的那柄长剑，已经化成了一朵紫色的玫瑰。
　　……
　　“这是莲花峰的秘剑，葬花行？？？晴梅师妹入门才三个月啊!”
　　周围弟子能认出剑法的出处一点不奇怪，奇怪的是，谁都知道，金瓶儿入门时间极短，而每一个峰的秘剑都需要足够基础，才能领悟，可不是教了就能学会的。
　　“晴梅师妹修炼和领悟的速度，太快了。”
　　“莲花峰的秘剑，配合上莲花峰的入门剑法醉花阴，这契合度在九峰之中，也处在上游啊。”
　　金瓶儿手中持着那朵紫色玫瑰，直刺连平而去。
　　紫色花瓣在刺出之时，花瓣好像在一片片剥落，但那花朵并没有丝毫的损坏。
　　落下的花瓣，顺着花枝旋转，极快的，就指向前方的连平。
　　连平气势被夺，但看到金瓶儿的剑已经在脸前，他现在算是能勉强回神，知道自己如果再没有一些动作的话，怕是自己要成为本次宗门大比中，最大的笑料了。
　　破局，就必须一击制胜，
　　他心里知道，导致现在这个尴尬局面，都是因为自己在场前的那些话，若是自己和晴梅师妹同时出手，岂会落入这般境地。
　　他手中长剑一横，身上巅峰丹修境界的灵力疯狂涌出，白色激流般的灵力瞬间覆盖住他手中长剑。
　　“无恶峰，除恶十二式。”
　　“无恶峰，铁律！”
　　随着他的爆喝，他的左手幻化出一本暗黑金属色泽的本子，托在他的手心。
　　期间连平身上气势，陡然就显得正义而宏大。
　　金瓶儿甚至都有一种面对上个世界中法官，或者检察官的感觉。
　　而且，好强的灵力！！
　　金瓶儿茫茫多的战斗经验，让她在蹙眉的瞬间就分析出了局势。
　　必须改变战术。
　　……
　　“无恶峰的秘术，铁律，果然精彩啊。”
　　“是啊，这是本届，第一次，出现九峰秘术的切磋。以往，都是要在前十，甚至决赛的时候，才能见到。”
　　下方观众有些激动，但头顶的阴影和威压，让他们只能将这些的压制着，小声交流。
　　……
　　叮……
　　花枝和长剑相接，清脆的剑鸣，刺激着周围人的耳膜。
　　持着花枝的金瓶儿，第一次感受到对手修为的直接压制的力量。
　　嘭的一下，金瓶儿的持着花枝的身体，在两剑相交的时候，感受到一股巨力从剑身上传来，她的身体瞬间被冲飞。
　　金瓶儿融灵境界八段，对手丹修境界巅峰，现在打开莲花印，似乎也没法抹平修为上的直接差距。
　　前些时候，能赢下林飞宇，显然是因为，当初的林飞宇是刚刚突破丹修。
　　和自己的修为差距，还没太大的断层。
　　而现在……
　　她凭借着自己肉身强度和莲花印记的加持，勉强只能在比赛台的边缘稳住身形。
　　而站在原地的那位的连平师兄，根本岿然不动。
　　曾小灵看着金瓶儿一击受挫，面色有些难看，对着身侧的霞芝不满道：
　　“娘……怎么会这样……你不是说过，葬花行配合醉花阴，很厉害么，同层级鲜有能胜的。”
　　霞芝微笑着，凝视着自己的徒弟。
　　“这位无恶峰的连平，修为可是丹修境界大圆满，想必应该在突破婴修境界边缘了。晴梅能抵抗一击，没有受伤，还能并稳住身形，没出比赛场地，就已经非常惊艳了。”
　　“可是……”
　　曾小灵有些不服的撇了撇嘴。
　　……
　　此时看着被击飞的金瓶儿，连平长吐一口浊气，将身上的灵力散去，手拖着那本金属律令也化作灵力点消失而去。
　　“晴梅师妹，真是好天赋，若是师兄不查，怕是要栽大跟头了。要不，这次切磋，就到此为止吧，师妹你觉得如何？青龙神尊在上，师兄也怕犯错。”
　　金瓶儿缓过劲来，将心中一口浊气吐出，手中长剑从一只紫色玫瑰形态，缓缓回退成佩剑模样。
　　收剑……
　　抬头。
　　微笑。
　　“连平师兄，你没感觉，身上有些热么？”
　　……
　　连平疑惑不解，但下意识想回答：“不热啊，怎么了？”
　　但话音才说道一半，他真的感觉到，身下一股热流正在向上窜着。
　　……
　　“娘，快看！连平师兄的衣角。烧起来了！”
　　曾小灵激动拉着在霞芝，兴奋道。
　　霞芝眯上眼，顿了顿道：
　　“是狐火，晴梅藏的太好了，娘都被她骗了。”
　　“娘，方才小师妹的没有向上次面对林师弟那样啊，狐火不是有明显的桃红色火焰么，方才没见到啊。小师妹是怎么做到的。”
　　霞芝微微闭上眼睛，重新回想了下刚才接触画面，淡淡道：
　　“小灵你说的没错，的确是这样。”
　　“但是落花中，若只有数片花瓣，是带着狐火的，藏在落花中，没有提醒根本很难察觉到。
　　晴梅这般做法，既不会伤到连平师兄，也能给自己争取到胜利的可能。真是个好孩子。”
　　……
　　“小子，妖狐之火，若是不快点自救脱离，你就没命了。”
　　空中传来的恢弘的声音，让众人忍不住的向上看去。
　　这连平，赶忙持剑道：“谢青龙神尊。”
　　说完就赶忙将自己披着蓝白道袍脱下，自己靴子也跟着脱掉。
　　这般模样之下，连平也没好意思继续在比赛台上了，带着难看的脸色，匆匆和金瓶儿点头，就离开了比赛场。
　　……
　　此时天空中声音又响了起来。
　　“小丫头，苏妲是你什么人？”

第七百二十九章 变数！突然的机遇【求收藏，求订阅】
　　第七百二十九章
　　“苏妲，是谁？”
　　金瓶儿虽然心里大致知道，这位神兽青龙，问的是谁，但此时，在所有宗门弟子人面前表现得太明白，显然不是一件好事。
　　金瓶儿想的很明白。
　　九尾妖狐，是她自己赖在她身体里的，要说关联。
　　顶多就是和涂小白有关联。
　　……
　　头顶上的青龙，似乎对金瓶儿的回答的有些不满，那龙须飞舞着，巨大的龙眼凝视着场面的上金瓶儿。
　　就在这时候，一恢弘的声音，从承仙殿内传出。
　　“青尊者，这位女弟子乃下域妖狐之祸的幸存者，无碍。”
　　巨大的龙头听之，龙眼凝视了金瓶儿些许时间，就返回了浮云仙池之中。
　　青龙离开，在场的众弟子，终于敢说话大声了些。
　　这头顶的巨龙，给所有人的压迫，实在太强了。
　　而此时，裁判宣布金瓶儿获胜之后，小青峰所有观看者弟子都瞬间向金瓶儿涌了过来。
　　曾小灵踩着高跟鞋，穿着黑丝袜， 自然是冲的最快的那个。
　　“小师妹，嘿嘿，没想到你真的能赢啊。今天晚……”
　　曾小灵自己私货还没来得及在金瓶儿耳边说完，其他弟子和霞芝都走来了，她就只能吃瘪，将到了嗓子眼的话给咽下去。
　　周围师兄弟那兴奋样子，似乎一点不比自己获胜差，就连那有些木讷的张一凡，脸上都带上了笑容。
　　“小师妹，现在可再也没有其他峰的弟子，说咱们是靠着运气和外物赢的了。连平师兄啊，可是本届夺冠的热门人选呢！哈哈哈！”
　　二师兄赵小义，忍不住吼道。
　　其他几个师兄都跟着附和着。
　　霞芝也是满脸欣慰的笑道：
　　“晴梅，这次能赢下连平，你表现得很好，不过，接下来的大比，会更难。”
　　“师父，我知道的。不过，咱们小青峰，不还有一凡师兄么？”
　　霞芝有些尴尬脸红，眼神扫向一侧的张一凡。
　　“一凡……”
　　“一凡，你也要加油。”
　　霞芝柔声道。
　　虽然一众师兄都知道，张一凡的获胜是怎么来的，但是大家都也跟上了祝福。
　　张一凡激动着道：
　　“师娘，我，我修为突破……突破了，我融灵四段了，玉清篇也第四卷了。”
　　霞芝眯着眼，轻轻拍了拍张一凡的肩膀。
　　众师兄虽然知道，这修为在大比中，还是起不了多少作用，但大家都同样鼓励着他。
　　哎，就连融灵八段的金瓶儿，面对对手都是丹修境界巅峰级别的。
　　她都只能通过取巧的方式，让对手自己退赛，更别说，张一凡现在融灵四段的修为了。
　　……
　　“娘，我们快点回驻地吧。我还想请教小师妹修炼呢！”
　　曾小灵轻轻捏着金瓶儿手心，暗搓搓用上的金瓶儿教她的牵手的小技巧，在金瓶儿手心轻轻摩擦着。
　　金瓶儿忍不住给这个调皮，而心急的小丫头一个眼神。
　　……
　　就在这个时候，一道粉色的符纸飞到霞芝手中。
　　霞芝打开看着，眉头舒展，嘴角忍不住就上扬了起来。
　　“娘，娘，还在等什么，我们快回去吧。”
　　曾小灵催促着。
　　霞芝收起符纸，对宋一仁道：
　　“一仁，你先带队回去吧，照顾好一凡。”
　　“是，师娘。”
　　“小灵，你跟着一仁回去。”
　　霞芝这话一说，曾小灵微微一愣，看向霞芝身边的金瓶儿，脸面上有些委屈，道：
　　“娘，你和小师妹，要去哪？”
　　“去莲花峰驻地。”
　　“啊？”
　　曾小灵面露苦色。
　　“那晴梅师妹什么时候能回来？”
　　霞芝脸色一正，道：“晴梅师妹，明天就是进入前十的关键比赛，你还想着让她陪你玩，你啊！”
　　“可是……娘，我们是修炼！”
　　“你什么时候修炼这么积极过……等大比结束，要是晴梅能有个好名次，那时候，你在找晴梅玩耍，娘也不会拦着你。”
　　霞芝蹬了自家女儿一眼，道。
　　金瓶儿只能用着无奈的眼神传达自己的意思。
　　……
　　“晴梅，我们去莲花峰驻地，师父已经在那边等着你了。”
　　“是，师父。”
　　霞芝边走边认真道：
　　“晴梅，醉花阴是莲花峰的入门剑法，葬花行，是莲花峰的秘术，用于加持剑法威力，可以类比斩道峰的一剑三清，或者是你今天遇见的无恶峰连平所用{夜袭,群六.⑨肆玖叁'六壹三⑤}的铁律，秘术和剑法期间配合的威力，你现在也很清楚了。”
　　“玄青九峰，除了千雪峰以外，其他八峰，所修功法虽然一样，但剑法，秘术，都完全不同，其根本的原因，则是，每一个峰则代表着不同的道。首座之所以是首座，就是可以将自己的道，融入招式里，形成一门绝技。”
　　金瓶儿边走边听，她现在想的是花月她为什么要见自己，她现在还非常的迷糊。
　　之前上次见过，不是说十年不见么，怎么突然，现在又要见。
　　显然是有些变故了。
　　霞芝停下身子，郑重道：
　　“晴梅，我们小青峰的绝技，就是那日我和小六说的，三立修身剑。但，按照小六子的心性，百年内能参透第一剑，立言，都非常难。”
　　“莲花峰，从立峰至今一共四位首座，千年间没有第二个绝技，但每个首座都将自己道，融入这个绝技之中。”
　　“这次花月首座，应该是看中了你的天赋。为师原以为，你和这绝技应是无缘。刚才首座传音而来，就是让为师带你先去。她会亲自辅导你，给你演化道法，让你在最快速度内，领悟莲花峰绝技，让你在明天的进入前十的比试中，能更进一步。”
　　金瓶儿听着有些疑虑。
　　她完全不相信，花月会只因为看上自己天赋，而突然教授自己莲花峰绝技。
　　按照常理来判断， 她应该和自己竟可能切割关系才对。
　　……
　　“师父，莲花峰的绝技，是什么？”
　　“千莲尽灭。”
　　霞芝顿了顿，自豪着道。
　　……
　　“不过，你一晚上，能学到什么程度，能不能粗略的使用出来，都看你的悟性了。为师觉得，花月首座亲自传道，晴梅，你真的要好好把握机会。明白吗？这种机会，千百年难得一遇。”

第七百三十章 传道！一瞬芳华【求收藏，求订阅】
　　第七百三十章
　　“师父，其他几峰，应该都有自己的绝技吧。”
　　“嗯，以后你会见到的。”
　　霞芝和金瓶儿说着，说着，就走到了莲花峰驻地。
　　此时，莲花峰参加大比的弟子也刚刚回来。
　　见到霞芝和金瓶儿两人，霞兰对着霞芝轻轻一礼，笑着看向身侧的金瓶儿。
　　“师姐，你这徒儿，天赋真好，师父很喜欢，峰里其他姐妹，都有些嫉妒了。”
　　霞芝笑着安慰着道：
　　“当初也是因为她太特殊，才入的小青峰，不然也会成为莲花峰的弟子。”
　　“罢了，在师姐门下，和我们莲花峰的弟子也没什么区别。”
　　“晴梅，快进去吧，师父在里面等你了。”
　　霞兰示意着她身后的弟子房。
　　金瓶儿乖巧地走入，房门自然的就关上，一阵光芒在周围墙壁上闪过。
　　此时花月，正盘坐在床榻上，缓缓睁开眼，嘴角微扬道：
　　“瓶儿，你来了。过来坐吧。”
　　“师父。”
　　金瓶儿点了点头，略显谨慎地坐在床榻边缘。
　　“瓶儿，你是在想，为什么为师突然叫你来此？”
　　金瓶儿恭敬着道：
　　“师父前些时候说过，十年不会一见。徒儿不懂。”
　　“嗯，是宗门给了你任务。”
　　“宗门……任务……”
　　金瓶儿迟疑了小会儿。
　　花月正色道：
　　“你堂堂合欢宗第九圣女，宗门大事面前， 你岂能脱身事外，现在宗门能用到的只有你。”
　　“放心，这次行动，宗门肯定不会亏待你。”
　　“师父，我明白了。”
　　“嗯，明白就好。”
　　花月微微眯了眯眼，道：“现在外面有股势力，打着血祖复苏的旗号，在到处招摇，意图不明。现在此事已经传开，玄无道掌门的意思是，让这次大比名次靠前的弟子结伴去一探究竟，顺道历练一番，据说这些血魔宵小修为只有丹修境界左右。”
　　“血祖复苏？”
　　金瓶儿顿了顿，疑惑问着。
　　花月点头道：
　　“虽然不知真假，但就为师判断，不太可能。当初血祖陨落的非常彻底，正邪大战，血祖已然陨落，据说血液一滴都没留下。虽然血魔城破灭，最后十大血魔死亡之时都在说，血祖将归，但至今千年已去，也没有血祖复生的消息。”
　　花月长叹一句道：
　　“但无论是玄青，还是合欢，对血祖复生都极为重视。他若复生，上域大能必定重现，到时候，乱世即来。六宗，没有一宗想要再次重回正邪大战的乱世。你以后去北仙域最北面的千雪山脉，见见曾经的千雪宫就知道了。”
　　“师父，那，血祖真的这么恐怖么……他到底是什么修为……”
　　金瓶儿尝试着试探着。
　　花月笑了笑道：“你想象不到的层级。不过，玄无道掌门师兄，也快到了那个层级了。哎……”
　　“你还小，这些事，你不需要了解的太多，你现在的任务就是进入这次大比的前列，随后随着队伍去历练。你们这次的历练的地点是红海山脉熔火窟，宗门让你去寻一面石碑，重点是上面的碑文，还有一台古琴，无论带回来什么，这些都是你的，宗门不会夺取，你只需要将碑文附录一份给予宗门就行。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“霞芝说你悟性极佳，哎，莲花峰的千莲尽灭，原本为师到没想传授给你，不过，你一项运气不错。能悟到多少，就看你自己了。”
　　花月话音落下瞬间，金瓶儿身子瞬间被灵力定格住。
　　花月眉眼睁开的瞬间，她眉心莲花印记流光散开，粉红色的能量直冲金瓶儿的眉心，随之金瓶儿眉心的莲花印记被这粉色的灵力激活了一样，同样开始闪起紫色的流光。
　　这时候，金瓶儿瞬间似乎置身于莲花池中，一朵朵莲花从花苞到盛开，又从盛开到枯萎……
　　一轮一轮循环着。
　　这种感觉，金瓶儿自己经历过许多次。
　　系统中选择悟道就是这样的。
　　她将剑术提升至大成境界，就是走的这种捷径。
　　……
　　“宿主正在接受传道，是否刻录……预计消耗一千点合欢点。”
　　就在金瓶儿沉浸式感悟的时候，许久没有提示的系统，突然冷不丁来了一个提示。
　　刻录？
　　那岂不是之后，可以天天给自己来一次演化。
　　当初自己让系统给自己演化剑道，演化一次就是几百合欢点。
　　而现在要是能刻录下来，随时随地都可以无消耗演化，那……这一千点合欢点还是无比合适的。
　　虽然系统有些打断了自己悟道，但是不影响啊。
　　“是，刻录！”
　　……
　　“别走神，你没接触过花道，想要立即理解千莲尽灭，很难。”
　　此时金瓶儿耳边传来的了花月有些不满的声音。
　　……
　　一个时辰之后，花月眉心粉色灵力缓缓消失。
　　金瓶儿也跟着缓缓睁开了眼。
　　花月盯着金瓶儿皱眉道：“瓶儿，方才为何走神？悟道时候，心神不定，且不说出错，很容易走火入魔。”
　　金瓶儿心里知道这走神理由，是万万不能被自己师父知道，所以，她只能……
　　用着小委屈的眼神，对着花月道：
　　“师父，师父靠的太近了，徒儿心乱了……”
　　……
　　花月看着金瓶儿这般小眼神，刚才脸上有些严肃的神态也软了下来。
　　“这里是承仙峰，收收心。为师不是你的道侣，你也不是为师的炉鼎。”
　　“师父，你亲我一下，就一下……”
　　花月瞪了一眼这假装顽皮的金瓶儿，脸上表情稍微有些迟钝，缓了下，说道：
　　“悟了多少？”
　　“应，应该百分之一。”
　　金瓶儿说完，吐了吐舌头。
　　花月从床榻上站起身道：
　　“还不错，倒也没太让为师惊艳，可能是你走神了，还好的是应该能勉强用出个形态，等这事结束，你若是任务完成的不错，为师会给你再演化一次。”
　　随之，她想了想，背着身，抛出一块玉简。
　　“这一式，乃是我合欢第九一脉的绝式，少用，最好不用。”
　　金瓶儿微微一愣，将神识探入玉简之中，很快这玉简的内容，就印在了金瓶儿识海中。
　　“一瞬芳华……”
　　“燃烧……寿元……”
　　金瓶儿扫过玉简的内容，咽了咽嗓子，看向背着身的花月，微微质疑道。
　　花月吐出一口浊气，叹道：
　　“你先别想这么多，没那么容易学会。学会了也别乱用，特别是别用在那狐狸身上。青冥她要是有个百年寿元，凭借着这式，逃出离火门也不是难事……也不会落得那般下场……哎，去吧。”
　　花月略显寂寥的挥了挥手。
　　木门打开……

第七百三十一章 崭新的学习内容！突破【求收藏，求订阅】
　　燃烧寿元？
　　这对金瓶儿来说，第一次见识到这种功法。
　　凡人境寿元平均百年。
　　当筑灵之时，平均寿元会突破到两百年。
　　以至融灵境，平均寿元会突破至三百年左右。
　　若至结丹，寿元会突破至五百年。
　　婴修境，寿元再加百年。
　　神修境，也是如此。
　　突破道境，寿元破千年桎梏，类乎永生。
　　这些都是公开可以寻到记录。
　　现在金瓶儿还没结丹，也就是说，她最多也能燃烧两百多年的寿元。
　　至于……
　　自己师父提到的燕青冥。
　　她到底是怎么把自己寿元给消耗掉的，大概率还是和这只妖狐有关系。
　　……
　　这功法，系统瞬间记录下不错，但修炼目前也不能自己加点，还是需要自己去悟。
　　这功法涉及的道韵种类，自家师父没有选择传道。哎，怎么看，燕青冥的死，对自家师父的影响确实不小。
　　也可能是匆匆不到六栽，时间太短而已。
　　……
　　夜里随着霞芝回到自己房间。
　　霞芝没有询问她有没有悟得，只是让她快点休息，可能明天还有一场硬仗需要碰一碰。
　　而至于驻地里，另外房间里的，某个小丫头，眼睁睁看着金瓶儿回来，但也不敢前去。
　　自家娘亲就在那儿守着，只能愤恨的去找张一凡，催促他夜里继续修炼。
　　不过，张一凡兴奋着，片刻都不敢停，练习着自己的入门剑法。
　　……
　　当金瓶儿再一次走到大比的云台，这里现在只有七个比赛场地了。
　　和前几天，上百个场地，热闹至极的场面已经有了很大的区别，远没有第一天那么人挤人的情景。
　　现在九峰之中，仙符峰已经没有弟子存留，仙符峰的弟子驻地，昨晚就匆匆整理过了。
　　不过现在来这里参加大比的，小青峰所有弟子是状态最轻松，满脸笑容的，紧张是一点没有。
　　他们看来，无论是金瓶儿还是张一凡，输赢早就不重要了，他们来这里就是为了赢一场而已，现在，早就已经超额完成了原定任务。
　　这一场，金瓶儿抽签，遇到的是一位来自烈焰峰的弟子，名叫栾正青，丹修中期。
　　而这一次，十三个人中，张一凡又一次成为了轮空的幸运小子。
　　原以为金瓶儿这场会和上一场的连平一样困难。
　　但哪知道，这次金瓶儿只是和上场一样，连狐火都没动用的情况下，五十招就将这位栾正青击败。
　　不过，这小子虽然修为远胜于金瓶儿，似乎是因为上一场金瓶儿比赛影响，他一直在防备着金瓶儿狐火防止自己出丑。但繁花之间，想要的注意每一片花瓣，这有多消耗自己精神？
　　这小子接手之后，五十招后，精神就出现了过载，反应迟钝，分神，金瓶儿抓机会能力当然不会弱，又一次完成了以弱胜强。
　　在周围人的欢呼中，金瓶儿在师兄弟的簇拥下，回到的小青峰驻地。
　　虽说，她和张小凡两人同时都进入了十强的行列。
　　但是……
　　有意思的是，大家还是选择性的忘记了张一凡。
　　……
　　霞芝看着自己宝贝徒弟回到自己房间修炼，刚想回去，就听到自己身后传来了自己女儿的撒娇声：
　　“娘，我想和小师妹说说话。向她取取经。”
　　“你是想找晴梅玩耍吧。明天，晴梅还有比赛。”
　　霞芝瞪了这妮子一眼。
　　“娘，小师妹都进前十了。女儿陪着小师妹说说话，让她放松放松，顺道问点修炼上的事。”
　　曾小灵拉着霞芝臂膀可怜巴巴地求着。
　　“好吧，最多半个时辰，别打扰晴梅的休息。”
　　……
　　霞芝这话刚说出口，此时身侧就一阵风刮过。
　　金瓶儿的房门就嘭的一声关了起来。
　　霞芝想靠近应该是想听听里面的动静，走近了两步就止住了脚步，随之释然一笑，摇头呢喃道：“算了，这丫头……”
　　随之就离开了金瓶儿房门之外。
　　……
　　曾小灵在房间里，趴在窗边，透过缝隙终于看到自家娘亲离开，长出了一口气。
　　“小师妹，我来学习了！不，修炼了~”
　　曾小灵转身对着盘坐在床榻的上金瓶儿，激动说着， 就凑了过去。
　　“昨天都没学习……”
　　她有些埋怨着说道，随之赶忙把自己高跟鞋脱在床边，自己和金瓶儿面对面盘坐着。
　　道袍下，那显得有些格格不入的黑丝腿盘坐着，有些惹眼。
　　曾小灵想了想，对着金瓶儿郑重道：
　　“小师妹，要是娘亲问起来，你就说我们一起钻研修炼，你指导正在我玉清卷，第五篇。”
　　金瓶儿眨巴了眼睛，笑道：
　　“师姐，可是师父只需要检视一番，就知道你的修为有没有精进了，若是你修为进展速度还变慢了，师父肯定会怀疑的。”
　　曾小灵若有所思，随后立即抬头道：
　　“那就！剑法！小师妹，你剑法都已经大成了，对了，就剑法，剑法可不是一时半会儿就能{夜袭,群六.九④玖③'陆①③⑤}精进的。”
　　“可是，一般剑法，不都是在外面练习么……”
　　金瓶儿质疑之后，曾小灵立即又有了点子，道：
　　“那就是我们一起研究新的剑招！就像爹爹一样，创造剑法！”
　　金瓶儿只能点头，将这个理由串通好。
　　……
　　随之，曾小灵就睁着水灵灵的眼睛，凝视着金瓶儿了。
　　“小……小师妹，师姐先复习一下，之前学的那个，那个亲亲好不好……”
　　金瓶儿点了点头。
　　“那，师姐，要来了。”
　　曾小灵深吸一口气，按耐下自己的砰砰乱跳的心，激动的闭上眼睛。
　　侧过脑袋的瞬间，她缓缓贴靠脸前的金瓶儿。
　　对面的身上的肉香，带着一丝甜味，那一丝悸动更深了。
　　随之，在她脑海中演化了好几十次的动作，再一次发生了。
　　唇上柔软，弹性的触碰，温暖的感觉，直冲她的识海。
　　加上那对面吐息带出的清香和淡淡的热气，如同猫爪一样，一次，又一次的撩拨着她的心弦。
　　她感受着自己脸上狂烧起来，身上也有些莫名的燥热，赶忙将自己的身子直起，唇分，曾小灵猛的呼吸了两下，她略显慌张地看向金瓶儿道：
　　“小师妹，怎，怎么样……，师姐，动作，没，没错吧。”
　　金瓶儿笑了笑，点了点头。
　　“师姐，我想应该就是这样的。”
　　“那太好了，小师妹，你说过，亲亲有好几种，我们今天是不是可以学第二种了。快点教师姐。”
　　“师姐，第二种……”
　　“第二种叫做吸吻，需要道侣在亲亲时候，互相吮吸。据说这种亲亲，需要道侣双方感情，再深一些，才可以进行。”
　　金瓶儿郑重的教学着。
　　曾小灵听着，脸上瞬间就红了，她已经能想到这种亲亲会发生怎么样的画面。
　　金瓶儿看着曾小灵似乎有些退堂鼓的样子，试探道：
　　“师姐，太羞人了，要不，我们不学了吧。”
　　“不行！小师妹，你答应昊师兄的。这有点羞人又怎么样了，这里就只有师姐和小师妹你。你不用担心。师姐是不会将这事说出去的。小师妹，师姐要来尝试了，你快点准备一下。”
　　曾小灵飞快说完，用手心降温了下自己已经烧红了的脸蛋，随之立即闭上了眼睛。
　　这次，她轻车熟路的将唇再次贴在金瓶儿唇上。
　　唇中吮吸着，金瓶儿口中香涎，被咽下瞬间，曾小灵身子轻轻一颤。
　　好香甜的味道……
　　噗通，噗通……
　　她心脏猛跳着。
　　此时她理智告诉她，她应该要结束这次尝试了，但……那心脏的跳动，和心底那一丝丝莫名的悸动，和口中的香甜混在一起，让她舍不得离开。
　　……
　　“晴，晴梅师妹！小灵师姐，在吗？师姐说今日要检查我课业的。”
　　此时门外的张一凡有些木讷的声音，就好像是一道拉力，将曾小灵拉出了旋涡中。
　　曾小灵猛地从床榻上站起身。
　　自己的心脏，砰砰砰砰乱崩。
　　“小，小师妹，今天，今天就学到这里吧。师姐，师姐，昨答应了，一凡，要检查他剑法……我，我先去了……”
　　说完，她就提着自己的高跟鞋，最快速度冲出了金瓶儿的房间。
　　……
　　而门外，看着曾小灵慌乱出门的张一凡，摸了摸头，指着正在大喘气的曾小灵手中的高跟鞋的问道：
　　“师姐，你怎么不穿鞋啊……师姐，你好像出了好多汗……”
　　“没，没什么，没做什么……”
　　“师姐，什么是没做什么啊的……”
　　张一凡愣着道。
　　“别管了，去练剑……”
　　曾小灵干脆一叉腰，瞪着张一凡道。
　　张一凡兴奋笑道：
　　“是！小灵师姐！对了，小灵师姐，昨晚练剑，我，我好像剑法小成了！”

第七百三十二章 剑主！宗门大比尾声将至【求收藏，求订阅】
　　走到大比这一轮，已经只留下了七位弟子。
　　也不知道，这轮够不够达到宗门任务标准，按照自己那便宜师傅的要求，怕是要继续赢下去。
　　到现在七人来说，小青峰竟然能占得两席。
　　剩余几席，分别是千雪峰的步见雪，百劫峰的洛冰璃，斩道峰的林飞宇，承仙峰的颜真，烈焰峰丁瑜。
　　在昨日，无恶峰和莲花峰的弟子就已经全部告别了下一轮，大比。
　　不过，昨日的败者还有几个排名赛需要比试一番，分出前十。
　　但是，观战的人数，少了不少，但也更加的集中了。
　　但这次不同的是，几乎每一个参赛的弟子，无论是哪个峰，首席大弟子都出现了。
　　之前金瓶儿就没在这里见到霓露，这次也在一次无意的对视中，见到了她。
　　这女人见到金瓶儿的眼神，就算在所有千雪峰弟子面前，也忍不住顿了顿脸色。
　　比赛场上早就标注好每一个比赛场次的比赛对手。
　　这时候，是不是用阵盘随机，已经没什么意义了。
　　小青峰的队伍一到云台，金瓶儿就知道接下来的对手了。
　　张一凡当然也知道自己的对手，不过，他根本一点不关心自己的对手，而是抢先一步，冲到金瓶儿面前，有些心急着，挠头道：“晴梅师妹，这，这次飞宇他，他为了有机会能赢你，做了很多准备，你，你一定要小心……”
　　金瓶儿看着这小子傻木的样子，就连一侧曾小灵都看不下去道：“一凡，小师妹她都胜了无恶峰的连平师兄，林飞宇就算天赋再高，都已经是小师妹手下败将啦。”
　　张一凡红着着急着摇头解释道：
　　“师姐，是真的……他，他，亲口说的……晴梅师妹，你一定要小心。”
　　“一凡师兄，谢谢你，你也要加油噢……烈焰峰丁瑜师兄， 也很强的。”
　　金瓶儿灿烂笑着，对着张一凡点头道。
　　张一凡看着金瓶儿绝美的笑脸，脸上莫名红了红，只是木讷地挠了挠头。
　　曾小灵看着这画面，总觉得哪哪有些不舒服，不注意间就，轻轻嘟哝起小嘴巴，无意间捏了下金瓶儿掌心道：
　　“这呆瓜反正都是他的那把黑剑带着他赢。外面都说，这次大比第一都是他的了。小师妹，我们去比赛场。”
　　……
　　小青峰这边观赛，张一凡那边一般就只有宋一仁去照料，大部分的师兄弟都聚集在金瓶儿这里。
　　张一凡那边，大家已经默认，只要张一凡拔出黑剑，就赢了。也没什么看点。
　　这场也是。
　　也不知道是谁，将林飞宇三个月之前上小青峰那丢人的情况传开了。
　　周围的观赛弟子，几乎人人都知道，林飞宇三个月之前负过刚入门不久的金瓶儿。
　　当金瓶儿踏入比赛场地的时候，坐在场边盘坐精心的林飞宇，猛地睁开站起身。
　　此时，他裸露在外的脖子上，还有上一场留下来的伤，绷带还打着。
　　周围观赛的人已经议论开了，前几场林飞宇过的可不轻松。
　　几乎每一场都拼尽全力。
　　“林飞宇的天赋几乎不可限量。简直就是为了斩道峰而生的。”
　　“是啊，据说，林师兄为了再战晴梅师妹，一直在准备着，就是想着能在宗门大比上遇到她，一雪前耻。”
　　“可是，晴梅师妹的狐火，怎么办？”
　　“不知道，据斩道峰的师兄偷偷传话说，已经找到办法了。”
　　……
　　“大师兄！”
　　林飞宇在斩道峰那边，对着领头的男子，轻轻躬身道。
　　“注意，莫要伤到师妹。”
　　此男子点了点头，郑重告诫道。
　　“是！师弟明白。”
　　林飞宇说完，干净利落地转身，从储物戒指中，取出一柄长三尺翠绿色的长剑。
　　这柄剑……不是林飞宇的佩剑。
　　此剑虽然还没出鞘，但她的第六感已经让她毫无理由的心惊了。
　　金瓶儿定睛看去，剑柄青色雕龙，剑鞘在光芒照射下，似有彩色流光……
　　……
　　此剑一出，台下就有人立刻认出了，说话的声音都有些发颤。
　　“青，青龙剑……青龙剑，怎么会在他身上！”
　　“什么！斩道峰，青龙剑重新择主了么？”
　　“上任斩道峰首座的佩剑，取青龙尊者龙鳞由桑家铸剑，剑成即为九星巅峰，定名青龙剑，以首座御剑千年，斩魔道融自身精血而为法宝。自上任斩道峰首座逝去，青龙剑，从未择主……”
　　“林飞宇……他竟然成了青龙剑剑主……”
　　“对啊，有了青龙剑护身，林飞宇就再也不怕狐火了。”
　　周围人瞬间都明白了，同时也用着惋惜的眼神看向金瓶儿。
　　……
　　“晴梅师妹，这一次，我会胜。”
　　林飞宇抱剑道。
　　随之他向着霞芝的方向，喊道：“霞芝仙子，飞宇若是无法及时收手，还请仙子护住师妹。”
　　霞芝看了眼林飞宇手中青龙剑，脸上带着淡淡的微笑，亲点了下头。
　　“这林飞宇每次都是这样……摆着一副觉得自己了不起的臭脸。”
　　曾小灵看着，不服的嘀咕着。
　　“有点天赋，了，了不起啊……一点都没有昊延师兄顺眼。小师妹天赋比你强！”
　　……
　　霞芝揉了揉曾小灵的脑袋，道：“青龙剑都已经择主，斩道峰现在已经选定了人了。晴梅若是……哎……”
　　“娘，青龙剑，有这么恐怖么？我记得娘你说过，斩道峰镇峰剑，不是这柄青龙剑啊。”
　　霞芝弹了下自家女儿的脑袋，瞪着道：
　　“当然不是……斩道峰的镇峰剑，乃是东皇剑，乃是宗门祖师之一的青真人佩剑，永镇剑冢。”
　　“我看你啊连这都迷糊，要是给你爹知道了，又要训你了。”
　　曾小灵嘟着嘴，憋着，小声嘟哝道：“娘，我就想知道，什么是青龙剑嘛，你考我干什么……”
　　“青龙剑，成名于千年前的正邪大战……血魔城那一战，就有了一句，青龙出一剑，破魔一万万的说法。那位首座，可是当年玄青宗独领风骚的人物，和玄无道掌门，并称玄青双杰。”
　　曾小灵虽然听着有些迷糊，但她从自己娘亲的话语中，完全可以得知，这青龙剑有多厉害。
　　就怕是和张一凡那柄赖皮的法宝黑剑一样，只要一出剑，对手就被毫无征兆的重伤。
　　“娘，岂不是，小师妹，会输？”
　　曾小灵看着台上的金瓶儿，莫名地有些担心。
　　霞芝深吸一口气，道：
　　“也不是，看晴梅的悟性。”
　　……
　　赛场上，林飞宇放下持剑礼，剑决在眉心一立，就听见咻的一声，他手中的青龙剑剑鞘，瞬间飞回到他的储物戒指中。
　　深青色的剑身上，带着龙纹，漂亮，真的漂亮。
　　作为六星制器师的金瓶儿，只是看了一眼，就能感叹，这柄长剑的工艺，妙入巅峰，几已入道。
　　可惜她也没多时间去欣赏这柄青龙剑了。
　　林飞宇正色道：
　　“师妹，师兄用青龙剑，只为了阻隔你的狐火。但青龙剑，师兄还不能完全驾驭，怕伤及你的性命，故师兄只出一剑。”
　　说完他长剑一挥，瞬间，分成三个一模一样的林飞宇，站在她的面前。
　　“快看，是斩道峰秘剑，一剑三清！”
　　……

第七百三十三章 尽灭！一往无前【求收藏，求订阅】
　　剑势一起，一阵狂风就对着金瓶儿猛吹而来。
　　此时三道林飞宇人影，持着长剑而来，剑法依然是之前所见的霄云剑，但，此时和当初，早就有了天地之别。
　　当初金瓶儿见到这霄云剑，根本没有这种浑身惊惧，全身汗毛倒竖，耳中响着刺耳的剑鸣，甚至心神都被震慑的感觉。
　　这青云剑可是九星以上级别，已经脱离凡物，暗含道韵的法宝。
　　若说普通武器，就算是九星级别佩剑，林飞宇也发挥不了几成的效果，但法宝不同啊……有了道韵做底，若是能完全驾驭的话，那指不定可以发挥出极限的效果。
　　更别说，这青龙剑择主，和林飞宇是完全契合的。
　　在金瓶儿的视线中，三个林飞宇的人影，渐渐的好似化成了三条青色游龙，直冲她的方位而来。
　　三个月前，林飞宇的霄云剑，小青峰弟子也都见过，和现在相比，差别太大了。
　　曾小灵看着这般情景，都忍不住紧紧捏着霞芝的手，紧张极了。
　　……
　　金瓶儿站在场中，携着狂风而来的剑势直接吹散她的发髻。
　　这种剑法，这种情景，她面对可是和她同龄的对手。
　　而且，这个林飞宇又不是什么圣子圣女，这种感觉，她已经太久没感受过了。
　　剑势临身，金瓶儿缓缓闭上了眼。
　　……
　　“小师妹，小师妹怎么不动啊。躲啊！娘，她怎么怎么还闭眼了。 ”
　　一直关注着金瓶儿的曾小灵，急道。
　　霞芝看着皱眉轻轻道：
　　“她在封闭五感六识。”
　　“为什么啊……”
　　“青龙剑的剑势，魔道巨擘都不敢不避锋芒，晴梅不得不这么做，不然，她什么都做不了，只能输。若是一般的弟子，怕是只能原地等着剑势临身，然后认输吧。”
　　霞芝微微赞叹道。
　　金瓶儿深吸一口气，手边佩剑剑柄，在她轻轻一浮之下，立即出鞘。
　　眉心的紫色莲花印，也同时闪亮起流光。
　　紫色的灵力让金瓶儿的长剑，悬浮在她身前一尺之处。
　　金瓶儿双手掐为莲花手印，交叉在身前。
　　……
　　“这是……”
　　“这手印是……”
　　“不会吧……”
　　周围关注这场比赛的弟子，可不少，不乏也有婴修境界以上的弟子前来看看后辈的。
　　这金瓶儿起势和手印……
　　……
　　“不可能是千莲尽灭吧……不可能吧……这可是莲花峰不传之秘啊……{夜袭,群六.⑨④⑨叁'⑥一三五}而且能悟透这一绝技的，千年来不只有霞芝仙子吗？”
　　“不可能，绝对不可能，就算花月首座传道，也不能这么快……”
　　……
　　“大师兄，林师弟该不会会输吧。青龙剑都输了，咱们斩道峰脸面有点挂不住啊。”
　　“对啊，对啊。”
　　“应该没事，千莲尽灭，乃是莲花峰绝技，哪是这么容易悟明白的，就算是花月首座传道，那顶多只是有形无实，凭借青龙剑，可以赢。”
　　坐在斩道峰那边，众弟子围着的那位，安抚道。
　　……
　　周围所有人，都在看着现在金瓶儿的动作。
　　此时金瓶儿身前悬浮的那长剑，化作一片片落红，飘洒而去。
　　与此同时，场地周围，似乎开始下起一些淅淅沥沥的小雨起来。
　　而此时的霞芝也惊住僵住了。
　　“娘，娘，你怎么了，小师妹这是用的什么招数啊……”
　　霞芝呢喃道：
　　“不可能这么快啊，连雨势意境都悟出了……怎么可能……连师父悟出这一层，都用了足足十年啊。原本就是一个形……”
　　……
　　“千面莲，莲千千。”
　　霞芝面色有些激动，轻轻吟道。
　　此时微微湿润的场地下，一朵朵紫色的莲花，好似在水中倒影一样浮现而出。
　　随之出现在三个携带着青龙剑的林飞宇身下。
　　……
　　“飞宇，快闪开，不能继续了！脱离莲花池塘，快！！”
　　看到这里，斩道峰首席大师兄，立即站起身，喊道。
　　“大师兄，飞宇是青龙剑主，必定是只进不退的……”
　　听到周围弟子小声说辞中， 这位只能叹息了坐下。
　　此时，林飞宇虽说知道周围的变化，但他的眼神从没有看过其他，他的眼里，只有金瓶儿。即使他的身形之下，那朵莲花已经盛开，将他的身形已经全部笼罩。
　　“千秋意，易千秋。”
　　霞芝的话音落下。
　　林飞宇身下的莲花，一边莲叶飞散，林飞宇那无与伦比的青龙剑势，身子猛地一顿。
　　……
　　“呼……”
　　坐在斩道峰那边的首席大弟子，看着第一片莲花落下之时，林飞宇只是身形顿了一下。
　　“还好，还好，只是落英意境……不是枯萎……”
　　他长出一口气，轻轻道：
　　“要是林师弟的命元受损，师父，怕是要和小青峰结怨了。”
　　“大师兄，晴梅师妹，应该是刚刚接触千莲尽灭，应该，应该很难悟道枯萎意境吧。”
　　“也是，也是。”
　　周围提醒着，这斩道峰首席，终于脸上带上了一抹笑容。
　　……
　　而场上，一片片的莲花，在淅沥沥的小雨中，一片片落花，如同浮萍一样飘在场地上。
　　那三道青龙剑势的林飞宇，手持着青龙剑，速度一点一点降低着，只剩下三步！眼见着剑锋即将指向金瓶儿眉心，可他已经不能再进一步了。
　　林飞宇眼睛中，还是只有金瓶儿一人，但是……
　　他现在的身体，被一个光秃秃紫色莲蓬锁着，根本没发动弹。
　　嘭，嘭，两声……
　　两个林飞宇幻影碎开。
　　林飞宇眼中，青色灵力化作烟尘，向周围飞散。
　　他手持的青龙剑，青色光泽越发闪亮，似乎正在一点一点颤动起来。
　　“啊！！！！”
　　林飞宇嘶吼着，眼神死死盯着金瓶儿。
　　他想要获胜，但似乎身上被压制着一座巨山。
　　现在，他要将这一切都破开！
　　凭借他手中的剑。
　　……
　　“大师兄，林师弟，竟然想要强行催动青龙剑，破除禁锢！”
　　“快点啊！！”
　　斩道峰弟子，都凝视着赛场，紧张急了。
　　林飞宇脚下的那朵莲蓬被撕开一条青色的裂隙。
　　……
　　“娘，林飞宇，他作弊！！他耍赖！用青龙剑耍赖！”
　　这场面上情景上一侧同样紧张的曾小灵急着，哇哇直叫。
　　……
　　而就这时候，金瓶儿原先闭着的眼睛，猛地睁开。
　　于此同时，周围所有落下的紫色莲花花瓣，在同一时间，轻轻脱离地表，浮在空中。
　　随着金瓶儿的手印变动，这些莲花花瓣也随之舞动。
　　咔嚓……
　　林飞宇脚下的莲蓬，瞬间裂开两道裂缝，林飞宇手中的青龙剑震颤的频率更快了。
　　……
　　霞芝凝视着金瓶儿的动作，轻轻咽了咽嗓子，对着曾小灵道：
　　“林飞宇，他已经来不及了。”
　　“啊？”
　　……
　　霞芝忍不住低声道：
　　“莲尽，尽灭！”
　　与此同时，金瓶儿手印瞬间在胸前一合，口中一声清喝。
　　原先所有跟随舞动的莲花瓣，瞬间化作剑光，向着林飞宇而去。
　　……
　　而眼前那青龙之影，居然还没消散，甚至似乎已经在刺耳的繁密几乎漫天的紫色剑光中，向金瓶儿推进而来。
　　这情景，就算霞芝都看着忍不住皱眉了起来。
　　……
　　“停！！我们斩道峰，认输！”
　　这时候，场边斩道峰那边首席大弟子，大喊一声，随之化作一道青色流光，冲进了比赛场。
　　一道青色剑光如同幕布一样， 将周围紫色繁密的剑光直接披散。
　　……
　　这一幕实在太快，紫色剑光被披散，金瓶儿的佩剑就被劈飞，霞芝轻轻一跃，将金瓶儿飞出佩剑接住。
　　而此时，光泽散去，众人才看到比赛场上的情况。
　　此时的林飞宇，浑身的血迹，手死死持着青龙剑，手臂的上被割出来的口子，至少有二十多道。
　　林飞宇沙哑道：
　　“大师兄，我不想认输！我能赢！”
　　“强用青龙剑，你的神识会受损，况且，晴梅师妹又不是妖魔，无须这般。”
　　“……可是……”
　　林飞宇看着自家大师兄严肃的眼神，只能咬牙点头道：
　　“是，师兄。”
　　……
　　这位大师兄，给林飞宇一颗丹药，拍了拍他的肩膀，回看此时的脸色有些发白的金瓶儿。
　　“晴梅师妹，真的是好悟性。在下斩道峰首席大弟子，三剑道人，着实佩服师妹的天赋。”
　　“见过霞芝仙子。”
　　他见到一侧霞芝也走到比赛场中，扶住有些虚脱的金瓶儿，点头道。
　　霞芝温柔道：
　　“三剑师兄，青龙剑择主，如此大事，怎么不通知一声。”
　　三剑道人抱拳道：
　　“霞芝仙子，花月首座传道给小青峰弟子，不也是大事么？”
　　两人互相知会了下，就分别带着林飞宇和金瓶儿从比赛场中走下。
　　……
　　“小师妹，小师妹，你真的赢了啊！！”
　　曾小灵激动急了，一下就直接冲到了金瓶儿身边，又蹦又跳，看着金瓶儿有些惨白的脸颊，一股莫名冲动涌上心头。
　　吧唧！

第七百三十四章 常羲！再见神女，大比乱象【求收藏，求订阅】
　　吧唧……
　　？？？
　　这刚从比赛场被霞芝搀扶下来的金瓶儿，都不敢置信地看着曾小灵。
　　她，这女人，什么，什么情况。
　　别搞啊……
　　这一瞬间，原本金瓶儿灵力是被耗尽，但她灵力补充非常快，很快就要拜托虚脱情形了。
　　而这个曾小灵这个吻，差点她就要心脏骤停了。
　　这里这么多人都看着呢。
　　这可是宗门大比期间啊……在承仙峰的云台。
　　霞芝看着曾小灵这个动作，脸色也瞬间僵硬住了。
　　周围小青峰的弟子们，赵小义，吕小信他们几个，也忍不住咽了咽嗓子。
　　而这个曾小灵还抱着金瓶儿手臂，兴奋着又蹦又跳。
　　当然，脸上最为僵硬的还是现在端坐在承仙殿上的曾不遗了。
　　而花月也有些了细微的气机的变化，但显然没有曾不遗那么明显。
　　……
　　“小灵，你刚才对晴梅做了什么？”
　　霞芝打断道。
　　“啊？娘……”
　　曾小灵这才一愣，回头看向周围其他师兄弟，他们眼中尴尬的神态，已经说明了一切。
　　霞芝略显严肃的神态，让曾小灵只能先松开金瓶儿的臂膀，略显委屈的低下头。
　　“娘，我……我又犯什么错了……”
　　“你啊，今天晴梅的比赛，承仙殿上肯定有首座在看。娘知道，你对晴梅没有什么坏心思，但你，你也太放肆了，你怎么能在大庭广众之下，做出这这般动作。你是怎么想的……”
　　霞芝着急着训斥着。
　　“娘，我，我，只是……见到小师妹获胜了，就太开心了，突然就……”
　　曾小灵委屈着低头，嘟哝道。
　　“师娘，小灵师妹，应该是无心之举，纯真天性而已……”
　　一侧看着着气氛略显凝重，二师兄赵小义立即就拉着其他几个师兄弟，开口求情道。
　　几人一番附和，曾小灵也给了他们几个人手势暗示，大大夸奖了一下他们的表现。
　　霞芝看着曾小灵道：“和晴梅道歉。”
　　曾小灵偷偷扫了一眼金瓶儿，好似乖巧地挪到了金瓶儿面前。
　　“师父，小灵师姐，只是她无心而为，我，我没事的。”
　　金瓶儿同样求情道。
　　曾小灵偷偷抬眼，给了她一个感激的眼神。
　　霞芝看着这情景，只能叹息了声道：“小灵，就算娘现在放你一马，你爹回来，他还是会说你的。你啊……有你好受的。”
　　“谢谢娘……”
　　曾小灵瞬间从乖巧委屈的模样，瞬间变脸，兴奋道。
　　“娘，爹爹不是有你么……”
　　曾小灵吐了吐舌头，又转到金瓶儿身边，刚想把金瓶儿手臂抱住。
　　就听见霞芝轻轻咳了下，曾小灵只能怯怯的将金瓶儿手臂放下。
　　……
　　可就在这个时候，云台的另外一处，爆发了不小的惊叹声。
　　“ 常羲神女剑！”
　　“是啊……天哪，这千雪峰的步见雪怎么取出了常羲神女剑啊。”
　　“冷首座，她……”
　　这些议论声传来，众人也都忍不住转身看向声音所来的方位。
　　“小师妹，你肯定不知道吧，常羲神女剑是千雪峰的镇峰剑。”
　　金瓶儿听着曾小灵的提醒，点了点头，看向那处比赛场。
　　这看着这湛蓝色剑影，到是让她莫名想到了曾经在东徒域见过的烈焰峰羲和神女剑。
　　是啊……
　　一柄橘红色，一柄湛蓝色。
　　……
　　镇峰剑一出，步见雪的对手，在眨眼间身上就被冰霜覆盖，只能认输投降。
　　于此同时，宋一仁也带着袖口被割开的张一凡回到了队伍。
　　至此，本届最后四强，也终于全部决出。
　　小青峰独占两席。
　　剩下的则是，千雪宫步见雪。
　　还有则是，百劫峰洛冰璃。
　　让所有人津津乐道的则是，洛冰璃和晴梅两人统统进入了四强。
　　当然四强中，女子占了三位，也成了周围弟子谈论的话题。
　　什么斩道峰青龙剑都输了，千雪峰不讲道理等等……
　　至于千雪峰为什么会动用镇峰剑，金瓶儿知道这次大比之后的秘密。
　　也就很清楚，千雪峰这么做的缘由了。
　　由于血魔之事，邪道破宫之仇，她们是必须要去的。
　　所以，就金瓶儿分析，她们的这般做法，怕不是还有给其他各峰表示自己的姿态的意思。
　　按照其他常年观赛的弟子说法，要放在往年，这种情况，根本不可能发生。
　　想之前金瓶儿遇到的连平师兄，才是最有可能获得大比前三的弟子。
　　而这次，他连前十都有些困难。
　　张一凡那法宝黑剑，没遇到同级别法宝之下， 没人能赢，就想今天遇到了承仙峰，也就是主峰弟子颜真，最多只用飞剑割破了张一凡袖口。
　　就不说，斩道峰青龙剑，甚至千雪峰都把镇峰剑拿出来了。
　　……
　　就在金瓶儿思考的时候，又一阵议论声传来。
　　“弃权？”
　　“谁弃权了？”
　　“什么，步见雪下一轮弃权了。”
　　金瓶儿此时，都觉得这变化的太快，自己的脑袋都要转不过来了。
　　弃权？
　　那岂不是确定了前四会被派去红海山脉熔火窟，那么，花月给自己的秘密任务的第一步，也算是完成了。
　　……
　　金瓶儿一众人在大家的讨论中，再次回到驻地。
　　只是这一次，众人在驻地前，终于又见到了，那长相并不是那么优秀的峰主。
　　“见过师父。”
　　“见过师公。”
　　众弟子行礼之后，曾不遗只是用眼神叮了一下曾小灵，曾小灵就乖乖的随着曾不遗，走到金瓶儿面前。
　　“晴梅，方才曾小灵冒犯了你，本座教女无方，心中有愧。此物乃雪莲晶，本座三百年前在雪域中一处山洞中获得。你已入大比前四，宗门铸剑之时，你将此物交于铸剑堂，应会让你佩剑，提升一星。”
　　曾不遗将一冰晶样式莲子交给到金瓶儿手心，认真道。
　　“师父，这……”
　　此时金瓶儿有些为难的看向霞芝。
　　霞芝柔声笑着：
　　“你师公送的，你收下便是。你这次也算是给我们小青峰立了大功。”
　　金瓶儿想了想，嘴角一抹弧度，顺势将这枚莲子推到霞芝身前。
　　“师父，给你……”
　　霞芝摇了摇头，灿烂笑道：
　　“师父早就不需要这些了，傻丫头。收下吧。”
　　金瓶儿这般动作下，曾不遗脸色也舒展了许多，就连小心跟在曾不遗身后的曾小灵也跟着偷笑了下。
　　金瓶儿看着周围师兄弟，和霞芝，曾不遗脸上的神情，她心里很清楚，从现在开始，她终于真正地在小青峰站稳了脚跟了。
　　……
　　“小灵，道歉。”
　　“晴梅师妹，是师姐不好，是师姐冒失了。请你原谅。”
　　曾小灵乖巧着道。
　　而看着这一切的张一凡，也从其他人嘴里得知了情况，脸色有些涨得发红。{夜袭,群⑥.九④玖叁'六壹叁五}
　　“师姐……我，我原谅你。”
　　金瓶儿眼神扫过一侧严肃的曾不遗，假装有些尴尬地回应了下。
　　曾不遗看到这般，这才冷哼了下，看了一眼曾小灵，瞬间飞剑回向承仙殿。
　　看着曾不遗一离开，原本乖巧的曾小灵眨眼间就又抱住了金瓶儿的臂膀。
　　“娘，娘，我和小师妹修行去了啊……”
　　“哎，半个时辰啊。别玩的太久，晴梅明天还有大比。”
　　霞芝看着曾小灵和金瓶儿的背影，只能长叹一声。
　　而同时，张一凡也有些呆立着，看着两人去的方向，似乎有些话，没说出口。
　　“师娘……”
　　“哎，一凡啊，你就稍等一下小灵吧。对了，你知道小灵和晴梅在玩些什么？”
　　张一凡微微一顿，赶忙摇了摇头。
　　“难道说，真的在修行么？”
　　霞芝轻声自言自语道。
　　“晴梅的千莲尽灭能悟得这么快，一夜之间能悟透雨势，会不会是和小灵玩耍时候，无意间帮了她？”
　　霞芝推测了一会儿，只能微笑着自己轻轻摇了摇头。
　　……
　　冲入房间中曾小灵，最快速度把门关上。
　　嘭~~
　　“小师妹！！”
　　吧唧！！
　　“小师妹，你说，师姐这么做，哪儿错了嘛……”
　　吧唧！！
　　又是一下，直接印在金瓶儿脸颊上。
　　……
　　“嗯……师姐，你，是错了，按照学习的内容，你亲错地方了。”
　　金瓶儿假装委屈地试探道。

第七百三十五章 修行！大事将至？【求收藏，求订阅】
　　“小师妹，可是，可是，正确的方式，应该是对着昊延师兄的么……我们之间不是道侣呢，方才又不是在学习。”
　　曾小灵挠了挠头，下意识闭眼之后，正要行动之时，突然睁开眼睛略显疑惑道。
　　金瓶儿脸上笑容微微一凝，点了点头。
　　“确实是这样。可是师姐，学习之后，总需要实践的。”
　　“对哦，道侣之间的接触，不会只在屋子里。师妹，你说的对！”
　　曾小灵瞬间想了通，点头道：
　　“以后，小师妹， 若是在外面没人，我们也可以尝试着实践实践。今天爹娘真是的，算了，等以后有了道侣，在和他们说吧。”
　　“小师妹，快点准备，师姐要来了。”
　　曾小灵想明白之后，拉着金瓶儿就坐到床铺上。
　　轻车熟路的吮吸过之后，这次的曾小灵虽然也是满脸涨红，但这次再也没有像上回那样直接落荒而逃。
　　“小师妹， 你那个……好甜啊……”
　　“为，为什么，会这样……别人的是不是这样……我感觉我自己都没什么味道……”
　　曾小灵红着脸，嘀咕着。
　　“可能是我有些特殊吧……”
　　金瓶儿顿了顿道。
　　曾小灵若有所思地点了点头，道：
　　“小师妹，今天可以学新的了么？”
　　“亲亲是不是已经学完了？”
　　“没有，没有，下域的亲亲好多种呢……”
　　“那今天学什么？”
　　“舌吻。”
　　曾小灵一听这个名字，脸上瞬间就又烧红了。
　　“什么，什么舌……”
　　“说是需要将舌头深入对方口中，和对方的舌头交流……具体，师妹也不清楚……”
　　“小师妹，真的是这样的么？这样……会不会，太，太……太……”
　　曾小灵越说脸越红，声音也越来越小，最后的声音，连她自己都很难听清。
　　“应该是吧，不过，道侣之间亲密一点不是很正常吗？师妹听说，这个还不是最亲密的互动，所以，所以，师姐，你才要学习的嘛……”
　　曾小灵摸了摸自己发烫的双脸，咬着牙点了点头，道：
　　“晴梅小师妹，那，那，那就委屈你了……师姐以后全部学会了，一定会好好报答你的。”
　　“不用……，帮助师姐，是师妹应该做的。”
　　金瓶儿略带谦虚和微笑道。
　　“那个……小师妹，你准备一下，师姐要尝试，尝试一下，那个……舌，舌吻……”
　　曾小灵说完，就闭上眼睛，然后缓缓吐出舌尖，深吸一口气，向金瓶儿缓缓而来。
　　这一次，她的舌尖第一次，触碰到柔软的单薄的唇瓣，下意识的就颤栗着，缩了回去。
　　曾小灵盯着金瓶儿，心里砰砰砰乱跳着，慌乱着。
　　“怎么了，师姐……”
　　“小师妹……我……，小师妹，你修炼悟性这么好，要不，你，你先对师姐示范一下，师姐在学好不好，师姐……不知道，不知道怎么做……”
　　曾小灵现在特别想找一个坑钻进去去。
　　刚才舌尖触碰在唇瓣上，她心里突然的一阵悸动涌上心头，她自己都乱了，哪还有什么学习的心思。
　　“师姐，我，我来么？”
　　“嗯。”
　　曾小灵轻轻应了一声，随之坐直了身子，闭上眼睛，等着金瓶儿，红着脸道：
　　“小师妹，你，你来吧。”
　　……
　　金瓶儿看着曾小灵这般放开自己的样子，嘴角轻轻一扬。
　　随之轻柔的将唇儿贴了上去。
　　唇瓣相碰。
　　“这只是最普通的亲亲。”
　　曾小灵睁开眼，看着眼前的金瓶儿，心里一颤，但还是将她心里的疑惑说出了口。
　　可接下来，曾小灵瞬间感觉道对面的唇口中传来一股吸力，好似要将她灵魂吸走一样。
　　“唔……”
　　曾小灵捏着双手，呼吸都有些不稳了。
　　“这原来就是吸吻的感觉么？舌，舌，舌吻呢……小师妹。”
　　曾小灵缓了一会儿，轻轻推离金瓶儿，咽了咽的嗓子。
　　“师姐，那我来了。”
　　金瓶儿看着近若咫尺的曾小灵，认真道。
　　曾小灵深吸一口气，缓缓眯上眼，她看着越发接近的金瓶儿，心里的悸动越发剧烈，终于手臂似乎不受她控制一般，轻轻抱住了金瓶儿的腰肢。
　　金瓶儿的那湿润的舌尖，触碰到两半缝隙的时候，曾小灵轻轻一颤，握在金瓶儿腰上的双手都紧了紧。
　　随着灵蛇在她两半滑动的时候，曾小灵感觉自己的就好像在冰上做花滑一样。
　　渐渐的，大门被撬开……
　　那自己那灵蛇被触碰的瞬间。
　　曾小灵就好像灵魂被触碰了一般，整个人都陷入了迷蒙中。
　　灵蛇十绝技……
　　金瓶儿都只需要用到一点点，曾小灵就已经完全迷失。
　　等着金瓶儿将灵蛇收回，曾小灵依然紧紧的握着金瓶儿的腰间，呼吸都有些发颤着。
　　五六分钟，曾小灵终于缓了一些，紧紧闭着眼睛，终于缓缓睁开。
　　凝视着金瓶儿许久，脸上逐渐带上兴奋道：
　　“小，小师妹……这，这种感觉，太美了……”
　　“我，我可以尝试一么？”
　　金瓶儿点了点头。
　　曾小灵努力呼吸了许久，看着静谧微笑的金瓶儿的脸蛋，冲了过去。
　　……
　　咚咚咚……
　　“师姐，师娘说，只能半个时辰……”
　　此时门外传来了张一凡的声音。
　　曾小灵一听，依依不舍的将自己灵蛇从金瓶儿唇口中抽出。
　　一缕清澈的丝线挂着，曾小灵轻轻一吸，熟络的咽了下去。
　　“小师妹，真的好香甜啊……这是为什么啊。”
　　“我，我不知道。”
　　金瓶儿脸色假装一顿，天真道。
　　“算了，算了，这是也不好问爹娘。就当师姐知道的小秘密啦。”
　　“一凡这个呆瓜又要练剑了。谁让我是师姐呢，我先去了。”
　　曾小灵吐了吐舌头，红着脸，告别道。
　　金瓶儿乖巧点头之后，这妮子就兴奋的冲出了房门。
　　……
　　张一凡看着红光满面的曾小灵，木讷问道：
　　“师姐，今天你脸怎么又这么红啊……”
　　曾小灵砸吧着自己嘴里的余香，下意识道：
　　“哎呀，笨蛋一凡，你问这个干什么。都怪晴梅小师妹的屋子，通风不好，太闷热了。”
　　张一凡挠了挠头，红着脸，咬牙，极为认认真道：
　　“师姐，我，我一定会赶上昊延师兄的。”
　　“嗯。”
　　曾小灵随意回了一声，她心思还在刚才屋子里发生的事，哪有心思去揣摩张一凡这话的含义。
　　练剑之余，张一凡看着曾小灵发呆，问道：
　　“师姐，你在想什么呢？”
　　“在想明天学什么……”
　　“师姐，你要教我什么功法和剑法么？”
　　张一凡兴奋道脸红。
　　“啊，没，没有。”
　　……
　　第二天。
　　云台，比赛场不止两个，但，观赛的人，都聚集在那两个赛场上。
　　“小青峰晴梅师妹轮空！”
　　这还没等金瓶儿一行走到云台上，周围议论声就已经传来。
　　这些观众，杂役弟子，可是早早就守着，等着今天比赛的对阵情况了。
　　“小青峰张一凡，对阵百劫峰洛冰璃。”
　　“啊？岂不是洛冰璃师妹要输了？那岂不是……没有双美会师决赛的可能了？”
　　“谁知道啊，也不知道是谁安排的这个对阵。”
　　周围议论纷纷，小青峰众人也都将视线汇聚在张一凡身上。
　　“小师妹，要不，我们先回去吧，一凡这个呆瓜的比赛，看不看一样的，反正他只要拔出黑剑就赢了。”
　　曾小灵拉了拉金瓶儿手，轻声道。
　　只是，身边霞芝的目光扫来，曾小灵赶忙吐了吐舌头，闭上了嘴巴，收起了拉着金瓶儿小手的动作，对着张一凡鼓励道：
　　“一凡师弟，尽力就好。”
　　“是，师姐。”
　　张一凡深吸一口气，应下道。
　　……
　　金瓶儿站在台下，看着，张一凡和洛冰璃两人一起站在比赛场上。
　　男子眼神坚毅，女子冰冷如雪。
　　想到张一凡和她还有偷看的经历。
　　她突然心里咯噔一下。
　　两人……
　　不会吧，洛冰璃不会真的是备选花瓣吧。
　　若是这样，这怎么办？
　　想着上次和洛冰璃的接触。
　　那女人那么冷的性子……
　　不好办啊。
　　……
　　洛冰璃微微眯着眼，站在比赛场中。
　　一柄蓝紫色的长剑，色泽鲜亮，剑鞘剑柄通体呈都为蓝紫色，带着丝丝雷弧，呼啸着飞到她的手心之中，她微微睁开眼，对着张一凡道：
　　“此剑剑名，秀天君。不过有些拗口，外界一般称为，紫电神剑。”
　　……
　　当然，这不需要听洛冰璃的说辞，当这柄蓝紫色的长剑飞出的瞬间，周围知道这柄剑的弟子，统统都激动叫出了名字。
　　“百劫峰的秀天君，也，也出世了？”
　　“这是要变天了么？连秀天君都认主了啊。”
　　……
　　“秀天君……”
　　“嗯，是，百劫峰，当年桑家做百劫峰镇峰剑，雷分乾坤，电出阴阳，所以出剑两柄。一柄是现在镇峰不出世的九天应元剑。”
　　“秀天君，在玄青山正邪大战时期出世，斩邪魔千名，但从没认主。”
　　“你见到了么，这剑出之时，可没有灵力支撑，而是……自行……这是，意念相同，分明是已经认主了啊。”
　　……
　　此时，站在金瓶儿身边的霞芝，都忍不住凝视着洛冰璃。
　　“秀天君也认主了……哎……”
　　“师父，为何叹息？”
　　“没想到，这几天青龙剑，秀天君，都认主出世，显然大事将临，师父心里有所不安。”
　　霞芝勉强笑着道。

第七百三十六章 大比终！神霄之雷，圣禅之声【求收藏，求订阅】
　　场面上， 原本大家都以为张一凡会毫无技巧的赢下这一局。
　　但是……
　　又当洛冰璃取出秀天君之后，纷纷倒向洛冰璃。
　　一来，秀天君，这柄百劫峰的宝剑，名头可不比斩道峰青龙剑差。
　　虽说，张一凡手中那柄黑剑，被掌门鉴定为宝器，但秀天君同样也是宝器。
　　加上洛冰璃的修为远胜过张一凡，此时，可没人认为张一凡能赢下这次大比。
　　秀天君绕着洛冰璃盘旋着，如同一道紫色流光，瞬间出鞘，握在她的手中。
　　剑锋上闪烁的紫色电弧，就是盯着看都有一种汗毛树立的感觉。
　　“张一凡，依赖外物之力，是走不远的。”
　　洛冰璃冰冷着道。
　　张一凡有些脸色为难，还是持剑还礼。
　　……
　　场下，曾小灵拉着金瓶儿道：“小师妹，算了，不用看了，一凡这个呆瓜肯定输了，你偷偷告诉师姐，今天学什么吧。”
　　“师姐，我总觉得，一凡可能不会输呢。”
　　金瓶儿看着场上眼神坚毅的张一凡，叹息道。
　　张一凡可是气运之子，按照前面两域的情况综合预测，这次他的比斗就不可能输。
　　曾小灵疑惑道：
　　“不会吧，若是真赢了，岂不是这一届宗门大比，我们小青峰，包揽前两名？这可又是创纪录了啊。上次宗门大比，包揽前两名的，还是五百年前的主峰。”
　　一则的吕小信不知道什么时候，就挤到两人身后，认真而又诡异虔诚道：
　　“小灵师妹，晴梅师妹预测的可没错过。六师兄我无比相信晴梅师妹的判断。秀师兄不在，都没有盘口可以压注了，不然又是可以给峰里多一笔收入。”
　　“师娘，太可惜了！”
　　他转头就向霞芝摆起苦脸，道。
　　其他几个师兄都无语地翻了翻白眼。
　　这小六子，这次宗门大比，虽说第一场就被淘汰，可是莫名其妙成了小青峰里，最滋润的那个，现在说话都活灵活现的，整个人都好像打了兴奋剂。
　　……
　　“还等什么，出剑吧。”
　　洛冰璃眼睛一眯，清喝道。
　　张一凡咽了咽嗓子，紧紧按住自己的剑鞘，抬眼无比认真道：
　　“洛，洛冰璃师姐，这次，无论如何，我都要赢下来，我答应了师姐！”
　　洛冰璃不屑冷哼了下。
{夜袭,群⑥.九肆玖③'陆①③五}　　张一凡手中剑柄，轻轻发颤，突然，一道刺眼的亮光，从剑鞘中洒出。
　　台下众人，只能挪开视线。
　　叮~
　　金属相交的声音。
　　光芒消散之下，众人终于可以看到现在场面上的情景。
　　一边是剑身带着的魔纹长剑，一边是通体蓝紫色的长剑，两剑相交在空中，僵持着。
　　……
　　“怎么可能，竟然……势均力敌？”
　　“不会吧，张一凡这柄又丑又黑的剑，怎么可能和秀天君相提并论。”
　　众人议论声不断。
　　就连曾小灵也有些呆滞。
　　她可是知道，这黑剑正常是张一凡帮厨的时候，几乎无所不用，擀面，锤肉饼啥的，甚至挑柴火都干过。
　　当初说是宝器，就已经很不可置信了。
　　现在，对上秀天君……
　　怎么会这么离谱。
　　“娘，娘，这……呆瓜的这剑……”
　　霞芝眯着眼道：
　　“嗯，一凡这孩子修为比洛冰璃低很多，同样是御使法宝，一凡这柄剑能和秀天君，势均力敌，只能说明，一凡的这柄剑， 要比秀天君，还要强上一些。”
　　“只是，一凡这孩子有此重宝，虽然已经血祭认主，但是福是祸，有未可知啊。”
　　……
　　场面上，洛冰璃发现，秀天君在法器对拼中竟然不能压制住张一凡的剑，剑决一指，那空中的秀天君就呼啸着回到她的手中。
　　秀天君剑身上的瞬间爬满了电弧。
　　……
　　“娘，她是要什么啊。”
　　霞芝凝视着道：
　　“没法通过宝器压制获得胜利，那么想要赢，就只能连带这一凡的宝器一起击破，不然一凡这柄黑剑自行护体，就立于不败之地。”
　　“那……娘，怎么击败啊……”
　　曾小灵天真着问着。
　　可就这时候，天空中不知道何时，乌云已经逐渐凝聚过来，堪堪覆盖住了比赛的场地的上空。
　　这种景象，金瓶儿到是见识过。
　　霞芝眼神扫到金瓶儿有些发愣的表情，问道：
　　“晴梅，这般光景，你曾经见过没？”
　　金瓶儿心里一紧，瞬间清醒。
　　假装疑惑着，摇了摇头。
　　霞芝认真道：
　　“曾经玄青山百劫峰，有一天才弟子叫做石刃，爱刀不爱剑，后因为百劫峰首席弟子的刀剑之争，自废乾坤玄清道修为，离开玄青百劫峰，自立门派。称为雷刀石家，在正邪之战时候，出力不少。石家刀的雷法，有许多百劫峰的影子。若是你能想起来什么，一定要告诉师父。”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　……
　　咔嚓……
　　乌云中，一道紫色闪电霹雳，挂下的雷电瞬间连通上场中的洛冰璃。
　　在这时候，洛冰璃浑身的紫色电弧炸响着，身子在电弧中，缓缓浮空而起。
　　……
　　周围观众，见到这般架势，了解百劫峰的弟子，已经想到了什么。
　　“不会吧……”
　　“又是绝技么……前有晴梅师妹的千莲尽灭，后有……”
　　……
　　“娘，这是百劫峰的绝技么？”
　　“应该是，还是秀天君引导的，威力惊人啊，也不知道，一凡这柄黑剑能不能顶住。”
　　……
　　洛冰璃眼睛微微眯起，身上电弧雷光，已经将她全部包围，形成一个蓝紫色的光球。
　　在光球中，她手中秀天君，向天一指。
　　一手剑决，掐在眉心。
　　口中道诀声，慢慢，但场中所有人都能清晰的听见。
　　“体天心，七曜显，合先天一炁，射太虚，玉京金去，星火以剑引！”
　　……
　　在此刻天上乌云中的雷光电弧，统统消失，七颗天罡星随着道诀的声音，一点一点闪烁着，沉静着，似乎在等待着什么。
　　“娘，这就是……？”
　　霞芝深吸一口气，道：
　　“嗯，使的是神霄正法，念的是清微真诀，用的是百劫峰天罡神雷诀。好好看，这是玄青宗最有名的术法。只是，一凡……”
　　……
　　“雷！！”
　　随着洛冰璃一声清喝，好似回声荡漾。
　　乌云中，猛地一道紫银色电弧，咔嚓劈下。
　　…… 这股雷电灌下之时，金瓶儿瞬间汗毛倒树，忍不住轻轻颤栗了下。
　　很难想象，若是自己在这电光之下，该怎么抵挡。
　　她能感觉道，这股雷光中，暗含着诛魔破邪的气息。
　　若是自己，若是不用一些特殊手段，怕是直接就一命呜呼了。
　　而此时，有着宝器护体的张一凡，那柄黑剑接住了这道雷，但，雷光未消，张一凡手中黑剑，已经被压制在胸口处，显然若是张一凡再没有什么抵抗，可能半息都没法坚持住，就要被这天罡神雷直接击破法宝的防御，败下阵来。
　　……
　　“我答应了师姐，我要赢！！！”
　　张一凡被压制着身体也已经到了极限，牙齿发颤着，竟然将这话大声吼了出来。
　　曾小灵看着张一凡坚持着的模样，嘴里慌道：
　　“这呆瓜输就输了啊，逞能什么啊，我就随便说说的。一凡师弟，你这是做什么啊。”
　　张一凡找寻着空隙，向曾小灵扫看了一眼，心里一个念头涌出。
　　这时候，一道道金光，他手中的剑柄中向外面四散，似有梵唱在缓缓响起。
　　一个个“卐”字，从他剑柄中飞出，张一凡身上突然多出的金色灵力将他包裹住。
　　……
　　张一凡猛地一挥！
　　轰！！
　　金光消散！
　　……
　　这个瞬间，比赛场边，突然多出九人，目光严肃凝视着场面。
　　剧烈的灵力散去，张一凡撑着长剑，跪在比赛场上。
　　而那原本半空中的洛冰璃，已经被击飞到远处，被百劫峰女弟子接住。
　　在宣布比赛由张一凡获胜之后，这小子身子才轰然砸在比赛场上。
　　……
　　玄无道捡起此时在张一凡身边的这柄黑剑。
　　而曾不遗也抱起了张一凡，脸色略显僵硬。
　　“是圣禅寺，大梵天音。不遗师弟，等张一凡醒了，你好好问问缘由，不然不好和圣禅寺同道交代。这黑剑，看来还有一些秘密。”
　　玄无道说着，将这柄黑剑归鞘，放回到张一凡身边。
　　曾不遗认真拱手道：
　　“掌门师兄，张一凡体内并无佛根，他心思纯良，此事应该和他无关。”
　　“放心，本座没有让你将他逐出师门的意思，但此事既然已出，必然传到外界，需要给外面人和圣禅寺交代。”
　　“是，师兄。”
　　玄无道叹息了下，转脸，运上灵力，声音贯穿玄青九峰。
　　“这届宗门大比，就结束吧。千雪峰步见雪弃权，张一凡和洛冰璃两人重伤，明日之战也都会缺席。本座宣布，小青峰晴梅第一，小青峰张一凡第二，百劫峰洛冰璃第三，千雪峰步见雪第四，以此名次，记录名册。”
　　“尊掌门法旨！”
　　“谨遵师兄法旨。”
　　……
　　一身紫袍男子，看着玄无道离去，扫看了一眼被女弟子抱着的洛冰璃，脸上颤了颤，对着曾不遗道。
　　“不遗师弟，你好自为之。”
　　“紫阳师兄……弟子之间，也是大比之间……”
　　“哼！”
　　这人不理会曾不遗的躬身礼，直接拂袖而走。 ……
　　“小师妹，宗门大比，第一？？？”
　　“岂不是说，她的名号，都可以记录进宗门史册了？”
　　虽说小青峰弟子，在曾不遗的严肃的眼神下，不敢大声说话，但此时各自的小兴奋，已经止不住了。

第七百三十七章 历练！玄青英杰出玄青，下山【求收藏，求订阅】
　　莫名其妙的大比第一。
　　金瓶儿原来还等着和洛冰璃或者是张一凡好好一战，可以加深一下羁绊。
　　现在……
　　这玄无道掌门一句话，让她就这么成了大比第一。
　　到头来，这次大比，她金瓶儿轮空的数目，也不少了。
　　这次小青峰走了大运的说法，已经在各峰中传开。
　　宗门大比，包揽前二，小青峰来之前，可是想都不敢想。
　　之前他们目标可是获得首胜。
　　……
　　不过，曾不遗带着队伍回到小青峰，他的脸色并不好。
　　现在这昏迷不醒的张一凡，惹出来的麻烦，让全峰上下都没有了喜庆的感觉。
　　唯独只有霞芝带着曾小灵，在金瓶儿房间里给金瓶儿祝贺了一凡，霞芝答应给金瓶儿织绣一件霞衣，以做鼓励。
　　……
　　宗门第一的定制佩剑，金瓶儿也是第一次在霞芝的带领下，进了斩道峰铸剑堂。
　　金瓶儿可以明显的发现，这些铸剑堂的大师，虽然一星到六星的学徒，七星至九星的大师一应俱全，但总觉得有些生疏。
　　现在养剑和提升佩剑星级的活计，这铸剑堂还承接不了。
　　就金瓶儿以六星制器师的眼光来看，这里铸剑堂所出的佩剑，用上桑家的铸剑吞灵诀的，只有寥寥数柄，而且成色都很杂，一看就是练手之作。
　　成色好一些佩剑，能看的出，手法绝不是桑家铸剑吞灵诀。
　　霞芝走到铸剑堂里，似乎是寻了个什么人，说道了两句，就让金瓶儿把上次曾不遗给的雪莲晶交了上去。
　　还不到二十年，修士域中这段时光，也不过事一眨眼而已。
　　想代替当年桑家和玄青配合的盛况，还差了许多许多啊。
　　……
　　晚间的时候，曾小灵带着疑惑来寻金瓶儿。
　　她到时难得没有谈及学习的事。
　　而是，和金瓶儿谈到张一凡，询问她，张一凡是不是对她有意思。
　　这个话题，作为金瓶儿当然的不能给她一个明确的回答。
　　总之，曾小灵对比了下张一凡和昊延两人，结果除了张一凡运气好之外，其他都是她心里的那个昊延完胜。
　　不过，就金瓶儿看，这丫头看过比赛场上张一凡的那般坚决的样子，估计也没有勇气对张一凡去坦白。
　　能得出昊延完胜，这对金瓶儿才是好事，不然，这丫头学习之路，才能进行下去。
　　……
　　七天，张一凡已经恢复，但无论曾不遗怎么问，张一凡始终不肯说，他的圣禅寺，大梵天音是怎么来的。
　　但好在是圣禅寺那边似乎传音给了玄无道，将此事平息了下来。
　　作为金瓶儿，她也不明白其中细节。
　　这七天里，曾小灵想要学习新的技巧，但总是被舌吻的感觉所沉迷。
　　而且霞芝不想让曾小灵太多的打扰即将下山历练的金瓶儿，很多时候，霞芝都在场，所以……曾小灵的学习进度，并没有半点进展。
　　红海山脉之行，已经迫在眉睫。
　　一行四人，做了一番准备，也就正式下山。
　　……
　　玄青山脉，云中坊。
　　一身玄青道袍的四人，半天的脚程，终于到了山门之外的云中坊。
　　由于张一凡和金瓶儿两人都没有到丹修境界，不能御剑，四人只能凭借脚力赶路，速度上肯定是差了不少。
　　云中坊可以在这里乘坐，奇珍轩的飞舟，前往靠近红海山脉的照山城。
　　若是不到婴修境界，也是不能一直御剑飞到照山城的，一路灵力的消耗，可是天文数字，所以，原定的计划，也就是借助奇珍轩的飞舟，前往玄青山脉以西二十万里之外的照山城。
　　……
　　“晴梅师妹，前面就是奇珍轩，你修为最低，又无宝器傍身，要不去买一些防御型器物，历练之事，以防万一。”
　　走在前方的千雪峰的步见雪回头道。
　　细看步师姐，脸型大气自然，身高比金瓶儿略高，但不足洛冰璃的高挑。
　　要说美貌，肯定比不上她身后的金瓶儿妖艳和洛冰璃的摄人，但这般放在其他人群中，也是一方佳人了。
　　虽说金瓶儿是大比第一，但要让她带队，显然有些不可能。
　　一来是，她只上山了不到四个月的时间。
　　二来，她这个第一，明显是建立在，张一凡和洛冰璃双双重伤的基础上，才得来的。
　　但，张一凡，和洛冰璃两人，性格都不善沟通，最终这领队职，还是落在了千雪峰步见雪的身上。
　　金瓶儿摇了摇头，认真道：“步师姐，要等奇珍轩拍卖好些的器物，需要夜里好几个时辰。此番时间颇紧，我们还是先赶到照山城为好，圣禅寺和离火门的同道，都已经出发，我们要是耽搁了时间，会有损宗门颜面。何况，若是时间充盈，照山城也有奇珍轩，在那儿买也是一样的。”
　　“也好。”
　　……
　　看着步见雪同意，金瓶儿才小缓了一口气。
　　这云中坊里的范菲雅，按照她的个性，定然是已经得到了风声。
　　若是自己出现在奇珍轩里，那女人定然会想办法跟着自己。
　　要是其他事就算了，但这事不同……
　　这次调查血魔之事，金瓶儿是不想范菲雅有太多的涉及。
　　因为这事太大，天道宗门纷纷出动调查。
　　若是范菲雅正常些也好，但……范菲雅就是血灵根啊。
　　当初范菲雅就是因为天生无灵根，这才想办法去了南凡寻找血灵根之法。
　　这事若是和她牵扯上，肯定会波及到她。
　　范家女子乃是血魔，要是这消息传出去，那还得了。
　　在金瓶儿的想法里，这范菲雅最好就是呆在这云中坊里，离照山城的是非之地越远越好。
　　……
　　奇珍轩的飞舟 ，停在云中坊外。
　　一行四人随意在坊市里看了看，就一路前往飞舟停靠的地方。
　　不过，有意思的是，张一凡看着来回的女修道袍之下，近一半都已经是高跟鞋和丝袜的搭配，就有些眼热。
　　而玄青这一行人里，自然其他三女也都注意到了变化。
　　但只有张一凡有些害羞的靠近金瓶儿，询问能不能帮他买一两双。
　　这丝袜当然不会是他自己穿，显然是准备回山之后送给那丫头的。
　　……
　　飞舟中，{夜袭,群陆.玖④九叁'六①叁五}当金瓶儿去寻自己房间的时候，一个侍者拦着她道：“晴梅道友，您的房间在前方，请跟我来。”
　　金瓶儿一听这侍者的话，她心里就微微一麻。
　　显然她已经能猜到什么了。
　　果不其然，在飞舟最顶端的房间，侍者推开门。
　　一娇媚的小女人盘坐在舒适的床榻上，睁眼道：“相公，你终于来了啊。菲雅等你半天了，玄青宗就不能让人御剑送你们来云中坊么，非要让你们自己走来。”

第七百三十八章 回旋镖！不如不出力，气到爆【求收藏，求订阅】
　　房间门已经关上，坐在床上的范菲雅，看着金瓶儿脸色并不好，就款款起身，扑到她身侧来。
　　“相公，看到菲雅不开心么，是妨碍到相公去找新欢了么。”
　　范菲雅带着小委屈的样子，在她身侧凝视着。
　　“你当真不知道这次照山城是什么事？”
　　金瓶儿凝视道。
　　范菲雅委屈着，眨了眨眼。
　　“说！”
　　“是六大宗门去探查血魔复生之事。”
　　金瓶儿瞪着她严肃道：
　　“你既然知道，为什么还要来掺和。就我所知，步师姐就带着千雪峰正邪大战留下的血魔的探测法子。明里暗里的手段，不知道多少，你是什么灵根，还需要我说？”
　　“这么大的事，你自己应当很清楚才对，为什么还跟来！”
　　范菲雅委屈着眨了眨眼，道：“相公，我的事也很大嘛。”
　　“再大，有你生死安全重要么？”
　　范菲雅轻轻点了点头。
　　“相公，要是你生气，就……”
　　范菲雅说着，双手撑在床沿边，掀开自己裙儿，将自己雪白的小翘臀抬起，缓缓摇着，扭头带着微红的脸，道：“相公……来……消消气……”
　　金瓶儿看着这些，一口气堵在嗓子眼，捏了捏手心，长出一口浊气。
　　走到那摇摆的蜜桃前。
　　她手掌刚放在软软的面团上的时候，这女人就轻轻噢了出声。
　　这一套，金瓶儿自己就玩的很熟练，想糊弄过去，做梦。
　　金瓶儿严肃问道：
　　“说说看，范大小姐有什么大事，需要在这个时间去照山城。”
　　范菲雅扭头委屈道：
　　“妾身，妾身要去挣灵石嘛。”
　　？？？
　　啪~
　　一个响亮巴掌打在柔软的白面馒头上。
　　噢~
　　范菲雅一脸红晕，轻轻哼了声，眼睛眯着，似一片春水。
　　……
　　“挣灵石，就这个理由？”
　　金瓶儿一口气堵着，顿了顿道。
　　“相公，三个月时间……菲雅见不到你……丝袜的事，菲雅很多事想问你呢……”
　　“就这？你就顶着这么大的风险，去照山城？万一，在全城搜寻血魔踪迹，那你怎么办？你下了飞舟，第一时间，就给我回云中坊。”
　　“相公，我真的有事！”
　　范菲雅说着，又摇了摇自己一边已经发红的蜜桃。
　　“有什么事，飞舟上一天一夜不行么？”
　　“真的？相公，有你这句话，菲雅就放心啦。”
　　范菲雅带着微醺的脸，回头笑着，脸上带着小小兴奋，吐了吐舌头道：
　　“相公，菲雅已经想到了。这事虽然很大，但不会有人来查验这班飞舟上的人，有没有混进血魔。这是从玄青山飞照山城的飞舟。只要到了照山城，我立即返程，就不会有事。”
　　啪！！
　　范菲雅这话一说完，那白嫩的面团儿的另外一侧，又是一阵红晕印上。
　　范菲雅眨了眨眼，柔情道：“嗯……相公……”
　　然后飞速的脱下她已经半拉开的衣裙，激动的扑了上来，盘在金瓶儿腰上。
　　“相公，三年多了……唔，上次，被你那个师父……打搅了……这次……”
　　范菲雅一边说着，一边飞快脱下金瓶儿身上的衣服。
　　只能说，三年久别，范菲雅把这三年的幽怨都爆发了出来。
　　三个时辰，范菲雅终于满足带着金金瓶儿在镶金的浴桶中，享受着疯狂之后的余韵。
　　菲雅雪白的双臂扒拉在浴桶边缘，眯着眼道：
　　“相公，按照合欢圣女的市价，一夜一亿的普通灵石，一次双修，应该是一千万普通灵石。刚才妾身可赚了不少灵石……”
　　同样修整自己的金瓶儿呢，则没好气的看向范菲雅，道：“你说的挣灵石的正事，就是这个？”
　　“相公，这是最重要的正事，当然，还有其他的事。相公，你刚才可是答应了，可别反悔哦，不然妾身就留在照山城了。”
　　范菲雅沾了些水花，轻笑着。
　　“说吧，还有什么事。”
　　范菲雅从浴桶中直起身子，游到金瓶儿身边，一边给金瓶儿脖子浇水，一边亲昵道：
　　“相公，上回和你说过我爹的那个安排。那小子，丝袜也在仿制，那边也有营收也在增加，妾身这里，云中坊的新增的丝袜项目已经一个月没有增长了，好像是想要尝鲜的女修，都已经尝试过了，其余女修，似乎对丝袜并没有尝试的兴趣。若是这样，那小子控制下的店铺，跟进了丝袜之后，也就两个月的时间，就会恢复到之前的情况。相公，你法子多，你想想办法嘛……”
　　金瓶儿翻了翻白眼，瞪着她道：
　　“到底你是奇珍轩掌柜，还是我……”
　　“相公，其实妾身早就发现，相公乃是商道天才……而且，相公你也不想，有个人入赘嫁给妾身吧。”
　　范菲雅眯着眼道。
　　金瓶儿没好气道：
　　“丝袜的款式，可以有很多种。可以不拘泥在我给你的那种样式。”
　　“相公，这个妾身已经尝试了，有全身的，也有半身的，到腰的，也有到膝盖，还有丝袜手套，款型的设计，妾身已经想到了许多啦，之前有内衣设计图做基础，这很容易的。但营收的效果不佳……”
　　“相公，还有，还有其他办法么？”
　　……
　　金瓶儿想了想，自己确实也进入了误区。
　　她是太久没有回到上个世界的思维去思考问题了。
　　一个新产品的问世，想要成为爆款，要点可不是什么款式齐全，花样新颖。
　　关键是宣传，广而告之，才是关键。
　　金瓶儿想了想道：“菲雅，确实有办法。现在想要让丝袜这一项，成为爆款，而且是你这方店铺的爆款项目，最好的方法就是请一些有名的女修，穿上丝袜，最好是可以做成签名款式，这样借着知名女修的名气，完成捆绑销售，就可以将丝袜的市场打开。”
　　范菲雅想着，兴奋极了，吧唧一下，就亲在了金瓶儿唇上，然后开心的像个娃娃，叫道：
　　“妙啊！妙啊！！”
　　“相公，你真是个商道天才，要不你也别修什么玄青，合欢了，改修商道吧。”
　　“相公，这一招叫什么名字？”
　　金瓶儿翻了翻白眼，吐出两字。
　　“代言。签名的款式，一般称作联名款。”
　　随后就躺在浴桶中，开始回忆起上个世界的各种画面。
　　“相公……相公……”
　　金瓶儿睁开眼，看着范菲雅那水灵灵的眼睛正凝视着她。
　　“怎么了，还有什么事么？”
　　“那个，相公，妾身想请，玄青山宗门大比的第一的晴梅仙子……代言。”
　　金瓶儿眼睛一瞪。
　　“还有百劫峰洛冰璃仙子，千雪峰步见雪仙子，一起做联名款……”
　　金瓶儿刚想说话，就听见范菲雅兴奋道：“对了，听说洛冰璃和相公一起被成为这届玄青宗门大比的双绝，这样是不是可以做成一个双人签名的联名款呢？相公，可不可以？”
　　“一定可以的，妾身还有一天余几个时辰的时间够了，够了。”
　　范菲雅也不管现在金瓶儿脸上的略显僵硬的神态，自顾自地兴奋道。
　　……

第七百三十九章 联名！范大小姐的大规划【求收藏，求订阅】
　　有着金瓶儿点子，范菲雅找到了解题的思路。
　　但金瓶儿呢，为了配合这女人的计划，范菲雅独自一人来飞舟上，可没带什么的织绣团队。
　　所以，改衣织绣活，还是落在了金瓶儿头上。
　　怎么办呢？
　　按照范菲雅的说法，谁让自家相公全能。
　　大不了，把自己小香臀翘起来，多爽两三下而已。
　　这范菲雅也是大胆的很，玄青道袍的样式，裙摆直接覆盖在脚踝之上，但这女人为了凸显自家的丝袜，直接将道袍款式直接削减到大腿根部。
　　要不是金瓶儿极力反对，这方案九成九就成了。
　　而不是综合之后，现在靠近大腿中线偏上一些的位置。
　　上半身的宽袖，范菲雅也要切，按照她的说法，切成无袖才是最好的。
　　这样才能凸显丝质手套的特殊。
　　这是奇珍轩买货，金瓶儿作为参考方也只能给意见，这女人才不采纳， 金瓶儿也不能控制啊。
　　最后长袖改短到臂弯，这样，若是穿戴手套的话，也能凸显一些。
　　……
　　现在还有金瓶儿和她据理力争，告诉她这即使是模仿版的玄青道袍，但也是玄清道袍，至少要保留道袍的样式。
　　但她已经不敢想，这女人回到自己的云中坊奇珍轩会做出什么疯狂的事了。
　　按照范菲雅的说法，丝袜该遮住的都遮住了，应该没有什么礼数的问题。
　　反而金瓶儿到成了思维僵化的老古板了。
　　……
　　金瓶儿忙完样板款式，范菲雅带着红红的臀儿坐在她身边，献上香吻。
　　随之，就让侍者将步见雪，洛冰璃，都请了过来。
　　“三位玄青道友，鄙人奇珍轩范菲雅。”
　　范菲雅整理过一番，丝毫见不到小臀红肿的迹象，脸上温柔雅致，又让金瓶儿看到了当初在南凡域的拍卖场的模样。
　　步见雪轻轻点头，略显严肃道：
　　“原来是奇珍轩范小姐，有幸同舟前往照山城，可不知道，请我们三人来，所谓何事？”
　　范菲雅没有看金瓶儿一眼，而是带着舒适的微笑道：“想必，道友应是玄青宗千雪峰步见雪仙子吧。步道友，不必这般严肃多虑，奇珍轩和玄青宗历来交好，鄙人也是云中坊奇珍轩的掌柜，这次前往照山城，也只是因为家中事物，碰巧而已，去去就归，是非之事，奇珍轩向来都是不会掺和的。”
　　步见雪这才点了点头。
　　“那……”
　　“放心，是好事。”
　　范菲雅噗嗤一笑，灿烂道。
　　“我们云中坊的奇珍轩，近日的丝袜，三位仙子可有了解过？”
　　步见雪点了点头，金瓶儿也假装点了点头，洛冰璃确是直接摇头，吐出两字，不知。
　　“这丝袜和范小姐请我们来，有何关联？”
　　范菲雅笑着，摸出三份准备好的文书卷轴，递给到金瓶儿三人面前。
　　“这是一份联名和代言的契约，若是三位仙子同意，可以在奇珍轩领取足额的灵石营收分成。请三位仙子一观。”
　　步见雪，洛冰璃都打开卷轴仔细翻阅起来，而金瓶儿也是这般。
　　只是这卷轴文书，大半都出自她手。
　　原本，金瓶儿也是不想帮，但是架不住范菲雅用屁屁硬换。
　　别看现在范菲雅一脸温柔，此时，她那两蜜臀，没十天，是不可能好好坐下了。
　　……
　　步见雪认真道：
　　“奇珍轩会免费提供符合修为星级的丝袜联名款式，这可当真？”
　　“我粗略见过你们在奇珍轩里的售价，最普通的七星级的丝袜，都需要五千灵石。”
　　范菲雅认真道：“千真万确，而且步仙子的联名款售出的所得，会给予步仙子两成的分成。并且，签下这份契约，奇珍轩会给步仙子五万灵石，作为签约费用。”
　　范菲雅这么仪态自若的样子，一边的洛冰璃听着好像也觉得可行，眼神也再次落在了契约卷轴上。
　　唯独金瓶儿自己不想在看一遍。
　　什么签约费？
　　反正金瓶儿那一份是完全没有的，都已经兑换成屁屁了。
　　洛冰璃皱眉指着卷轴中道：
　　“范小姐，为什么我这份的签约费用是十万灵石？”
　　“洛冰璃道友，您这份契约，除了您自己的单独联名款式，还包含着本届玄青宗大比双美联名款式。所以是双倍的。”
　　洛冰璃点了点头，向一侧的金瓶儿扫了一眼。
　　步见雪听着也只能轻轻叹了口气，道：“范小姐，那你说的，配合你们的宣传，是指？”
　　范菲雅轻轻一笑，自信道：“目前最主要的就是画册。我们准备了将你们穿戴丝袜的样子，化成画册，作为宣传。建议三位仙子可以穿戴联名款式，若是被其他仙友见到，可以加快联名款的售卖，这样仙子获得的灵石，也会越多。”
　　步见雪点了点头，心里已经有了驱动，但她作为领队，还是要看金瓶儿和洛冰璃的表态。
　　金瓶儿作为内鬼，和步见雪略显羞涩点了点头，表示自己赞同。
　　而洛冰璃收到步见雪的眼神，回答道：“可以一试。”
　　……
　　范菲雅得到回答，自然地从储物戒指中，摸出三张奇珍轩紫金卡，分别递给三人。
　　“三位仙子的灵石已经差人存在卡里了。你们只需要签下契约，等会完成画册的，紫金卡就激活可以使用了。”
　　步见雪见其他两人都已答应，就没有了顾虑，直接签下了自己的名字。
　　这商契自然不是什么天道契约，但违约之事，至少天道宗门的弟子是丢不起这个人的，正常的商契，违约方，自有违约的处理方式。
　　步见雪签下自己名字，金瓶儿也大大方方地将玄青晴梅几个字签下，而一侧的洛冰璃翻看了一下契约，也跟着签下自己名字。
　　“三位仙子，这边请。”
　　范菲雅笑盈盈的收下三人契约，随之引着三人去往刚刚改造的留影室。
　　进入房间，几人就见到了摆放整齐丝袜款式。
　　步见雪一看数十款{夜袭,群陆.⑨④⑨三'⑥一三⑤}丝袜放在面前，脸色一僵道：
　　“这么多……范小姐，这些都是么？”
　　“也不是，步道友，可以在这些白色丝袜中任选一款，作为自己的联名款，这些都是奇珍轩的大师，已经预先设计好的。不过，这些都只是样式，只有六星级，不必在意，等道友您选定之后，可以在云中坊的奇珍轩领取契约中承诺的免费丝袜。”
　　听着范菲雅这么介绍，金瓶儿只能在无人在意的情况下，翻了翻白眼。
　　什么奇珍轩大师……
　　分明就是自己。
　　这女人，一边摇臀儿，一边在一边指点江山，让某人加速织绣的样子，真是让金瓶儿无语至极。
　　……
　　步见雪，翻了翻眼前白色短袜上面绣着见雪字样，脸上一红，随之放下，去往下面白色中长袜，有些眼热，但又看向下面包臀裤袜，最终，她的视线停留在丝袜内衣套上，白色丝质的胸衣中间，绣着一朵雪花。
　　范菲雅走来认真介绍道：
　　“步道友，这是奇珍轩最有寓意的联名设计，见雪。”
　　步见雪点头，略显羞涩着道：“这款，售卖多少灵石。我，我打听过，短款的只有一千灵石，长款的会贵很多。这种连带着内衣的款式，应该，应该更贵吧。”
　　“是啊，预计的售价是两万灵石起。”
　　“那就，那就这个了……”
　　步见雪心中一颤，点头应下。
　　……
　　金瓶儿看着，也只能叹息了一下，这原本就是范菲雅和金瓶儿搞的一个小小的情趣寓意。
　　金瓶儿她也没想到步见雪真的会选这个。
　　雪花放在胸衣上，这可是一步见雪，脱衣见雪的意思啊。
　　金瓶儿也不会去揭穿，只能乖巧在一侧，步师姐自己强忍着自己脸上的兴奋，但是，在金瓶儿的眼中，她的这些伪装，基本约等于无。
　　……
　　洛冰璃则是需要挑选两款。
　　双人联名的和金瓶儿“商量”了一下， 就在范菲雅的推荐中，锁定了一款，紫色和粉色，两色丝质胸衣和包臀丝袜套装，上身紫，下身粉，也有上身粉，下身紫，粉色绣有梅花，紫色绣有秀天君的样式。
　　洛冰璃单人款，则是双人款一样，选了包臀的连裤袜，只是舍去了上半部的胸衣，同样是在脚踝处带有秀天君模样。
　　应该是有她自己的考量吧。
　　……
　　至于金瓶儿，她的冠军联名款，范菲雅早就给她选好了，就是最普通半透明淡淡的肉粉色到大腿上端的长筒丝袜，腿封处，绣有晴天梅花图案，并带有玄青晴梅的字样。
　　……
　　“好了，这是改了的玄清道袍。三位仙子，可以去跟换一番，将自己的联名款穿戴上，我们用留影石留下影像，即可。”
　　范菲雅将金瓶儿改造后的玄青道袍，递给三女。
　　这些玄青道袍样式的衣服，云中坊奇珍轩里卖的最好的就是这些了，来往的修士，都想买一两件回去做个纪念，虽然不是正式的玄青道袍，但样式像就可以了，范菲雅作为掌柜戒指里，这些是少不了的。
　　……
　　“这是不是有些不合宗门规矩。”
　　洛冰璃看着改造后的衣服，严肃道。
　　“洛师妹，这并不是宗门法袍，只是用于外界模仿用的，到处都有流传，改成这样，有着丝袜作为遮盖，不会有事。”
　　金瓶儿看着手中半透明的丝袜，脸色略显的有些无奈。
　　洛冰璃和步见雪的款式，不怎么透色，但范菲雅给自己选的这款不同啊……
　　“晴梅师妹，你也应该还好吧……”
　　步见雪笑着道。
　　金瓶儿扫了一眼一侧嘴角不断上扬的范菲雅，叹了口气，点了点头。
　　……
　　“三位道友，你们就在这里更衣吧，鄙人先暂离一会儿，等你们更衣结束，鄙人再来。”
　　范菲雅笑着，对金瓶儿眨了眨眼，随之就走出了门。
　　……
　　还没等步见雪说什么，一侧的洛冰璃就一声不坑的脱起了自己身上的法袍。
　　步见雪顿了顿，侧了侧身，捡起自己那套丝袜套装，也开始脱衣。
　　而左右都开始了行动，反而她金瓶儿到成了最后一个动手，自我尴尬的人了。
　　“这个。你的。”
　　金瓶儿身侧，洛冰璃的声音响起，金瓶儿看到粉色丝质胸衣，和紫色裤袜，递给到金瓶儿身前。
　　金瓶儿只是顺着目光一看，现在洛冰璃的腿上已经穿上了通体紫色的丝袜，那浑然天成的感觉，自己那该死的天魔残留影响，狠狠地触动了一下她的心湖。
　　让她全身都激动了起来。
　　在金瓶儿接住双人联名款之后，洛冰璃此时发髻散开，肚兜已经解开，那外延而又俏丽的雪峰，就这么显露在金瓶儿眼前。
　　“晴梅师妹，你怎么不动？”
　　洛冰璃很快就将粉色丝袜胸衣穿戴好，将那两个有型的雪峰压制住，她见到金瓶儿到现在还没有动作，疑惑道。
　　而另外一侧，步见雪已经换好了内衣“见雪”套装，转身自信道：“晴梅师妹，冰璃师妹，你们看看，还行不？”

第七百四十章 照山！一眼红海，一眼山，此乃仙魔关【求收藏，求订阅】
　　步见雪，她选择是套装，上半身胸衣，下半身是丝袜内裤，配白丝长筒袜，长筒白丝手套。
　　且不说上半身白色丝质的胸衣，虽然不算透，但里面的肉色，还是有些若隐若现。
　　下半身，那三角丝袜勾勒出来的“w”形状的线条，就让金瓶儿有些脸色僵硬。
　　原先不怎么俏丽的蜜桃，在紧绷的丝质挤压下，诱惑多了。
　　不过看起来，她并不在乎这些。
　　……
　　“我是比不上你们俩了，只能选一套最贵的。说来也奇怪，奇珍轩什么时候，这么大方了。按道理来说，这好事，也轮不到我们吧。”
　　步见雪一边笑着，一边看着自己道，随手已经拿起了改版的玄青道袍。
　　“晴梅，你怎么还不换衣服啊。”
　　金瓶儿缓了下神态，认真道:
　　“我，我只是……女子与女子道侣之事并不罕见，现在这般，是不是不和礼法。”
　　“不必多虑。”
　　洛冰璃严肃回应道。
　　步见雪认真道：
　　“晴梅师妹，但这般情况，仍是少数。宗门内很多事物，不可能每人有单独区域。就好比，百劫峰的炼体堂雷池，也只分男修和女修。若是师妹，有那般不便，你明说就是。我和冰璃师妹，转身即可。”
　　金瓶儿点了点头，假装羞涩，顿道：“我，只是心有疑虑……没，那方面的意思。”
　　步见雪脸上笑意更盛了一些，道：“那就好，刚才师妹你提及这个问题，还有些吓到师姐了呢。”
　　既然这个事都说了明白，金瓶儿也就放开了心思，大方的解开自己衣服。
　　但那饱满的雪峰和微微俏丽的顶峰美景，还是让一侧刚刚换上改版玄青道袍的步见雪微微侧目，道：“晴梅师妹，你这般身子，圆润饱满，好似仙桃，着实太妖了。师姐见到不仅仅自愧嫉妒，甚至都有些心神不稳了。”
　　洛冰璃一侧也凝视着金瓶儿的身子，认真道：
　　“应是有妖狐的影响所致。”
　　金瓶儿将粉色丝质胸衣拉下，套上紫色的连裤袜。
　　和洛冰璃站在一起的模样，让当面的步见雪都有些僵硬和眼热，随之噗嗤一笑，对着两人道：
　　“若是有男修见到这光景，怕是死也值得了。”
　　“赶紧穿上这吧。不然师姐，要被你们俩晃的心神不稳了。”
　　步见雪将改版的玄青道袍交给金瓶儿和洛冰璃。
　　两人穿上之后，那裙摆之下，紧绷的双腿，还有无袖肩窝之下，那若隐若现的粉色胸衣……无形中更有了一种魅惑之意。
　　……
　　范菲雅进了房间，自然对三人是赞不绝口，步见雪作为第一个留影的人，在范菲雅专业指挥下，摆出了的好些个动作。
　　也不知道是不是范菲雅对画册的执着，这些要求的姿势，确实还很专业。
　　步见雪流程结束，自然就是金瓶儿和洛冰璃两人之间的留影。
　　期初，两人还正常一些，顶多要求，靠的近一些，或者把自己佩剑祭出，一起留影。
　　但逐渐的……
　　“洛道友，晴梅道友，下面还有一个动作，对营收应该非常有帮助，希望你们能配合一下。”
　　范菲雅向金瓶儿眨了眨眼。
　　金瓶儿也不知道这女人到底是什么心思，只能先配合着点了点头。
　　“范道友，我等已经签下契约，自然不会毁约。请讲。”
　　洛冰璃认真道。
　　范菲雅脸上带着微笑，指着一侧床铺道:“那先请晴梅道友，先平躺在床上。”
　　金瓶儿不经意间蹬了这女人一眼，让她别乱来。
　　但范菲雅似乎根本没有理会她的意思。
　　看着金瓶儿躺好，随之又道：“现在请洛道友趴在晴梅道友的身上。”
　　洛冰璃听着，直接了当的就上了床铺，双手撑在金瓶儿身侧，两人穿着丝袜的双腿，免不得轻轻摩擦了下。
　　让洛冰璃有些忍不住蹙了蹙眉，不过她很快就恢复了正常。
　　“好，就这样，你们两人四目相对，我就开始留影了。”
　　范菲雅笑着道。
　　而这时候，原本金瓶儿脸面是扭向一侧，盯着范菲雅的。
　　但听到这个说辞，金瓶儿只能勉强将脸面回正，看着近若咫尺的洛冰璃。
　　那双眸子，太美了，就好像闪着电弧一样，摄人心魄。
　　而洛冰璃凝视着金瓶儿，看着她妖艳的脸蛋，似乎也有些迟钝。
　　也不知道过了多久，就听到范菲雅的好，停。
　　这两人才赶忙将头扭到别处。
　　……
　　两人带着些许尴尬起身，金瓶儿不免又一次狠狠瞪了一眼范菲雅。
　　……
　　随之，洛冰璃就没有正眼看过金瓶儿，她的个人留影结束之后，就是金瓶儿的单人留影时间。
　　除了金瓶儿要把所有丝袜试穿一遍之外，免不了是要给这个范大小姐，上一点颜色看看。
　　等着金瓶儿一行，从飞舟上走来，范菲雅只能用着迷离的眼神，乖乖平躺着重新返回云中坊。
　　用莲花印将合欢双修产生的玄阴之气全部吸纳走，让这女人只能用自己体力来支撑双修，也算是好好地让金瓶儿出了一口恶气。
　　其他的事就算了，但她和洛冰璃之间的事，她自己还没有确切的打算和计划，这女人就打着的帮助自己修炼的旗号，乱来。为的不就是让自己丝袜能大卖，多挣灵石么。
　　让她躺着回去，已经是金瓶儿格外开恩了。
　　……
　　刚下飞舟，照山城，字如其名，远方片片红色海洋起伏的山脉，抬头可见。
　　这里距离仙魔峡谷不远，是北仙域边境。
　　过了红海山脉，就是仙魔峡谷和十万里沙海。
　　过了沙海，就是西魔域境内。
　　照山城，在于两域边境，自然是北仙域重要大城之一。
　　也是当初正邪大战是，最关键的要塞。
　　刚下飞舟，照山城的大阵就笼罩住这里的所有人。
　　就金瓶儿现在六星级阵法师的水平，就能感受到这照山城的大阵，应该远超九星级别，至少还有好几个没有激活。
　　仙家城镇风格到和凡人也没多少的不同。
　　只是交易，已经多已换成了灵石。
　　这里来往凡人，学徒，修士混杂，到是让金瓶儿好好开了眼界。
　　……
　　刚下飞舟，金瓶儿丹田中狐狸影子稍微挪了挪自己优美的臀儿，似乎是升了一个懒腰。
　　随之自己体内血液中的某种限制就陡然消除了。
　　“小家伙，出来寻找血祖，啧啧，你的魔血，暂时给你解封，等你回玄青，还会给你锁上的。”
　　金瓶儿只能无奈翻了翻眼皮。
　　这位大佬说什么，她还能有什么反驳的空间么？
　　……
　　走在路上，几人四处张望，打量着照山城。
　　三女因为有了丝袜的趣事，步见雪和两人也熟络了许多，开口道：“这样，按照宗门历练的流程，我们先需要去照山城道缘客栈留宿，那边是玄清门人来这里历练常用的落脚之处，方便给宗门发出飞剑剑令。”
　　几人自然不会反驳，跟着就走向道缘客栈。
　　但没走几步，金瓶儿左右看着的时候，无意间就发现一个阴暗的小道口，贴着合欢的召唤暗号。
　　金瓶儿眉头轻轻一簇。
　　这不用多说，她很清楚的知道，现在肯定有合欢门人也来到了这里。
　　但花月给她的信息，并没有提及要配合其他合欢门人行动的信息。
　　金瓶儿决定，不理会，走一步看一步。
　　……
　　道缘客栈，地字一号房。
　　穿着白袍的男子，半边脸用铁皮覆盖住，盘坐在床榻上。
　　一面覆铁皮的年轻女子，声音显得清脆，单膝跪地道：
　　“回师父，玄青历练的四位门人，已经到了道缘客栈。随时可以抓捕。”
　　“嗯。不急，不急，先等等，看看是谁来护着他们几个小的。”
　　……
　　道缘客栈，天字三号房间。
　　步见雪左右看着没人，这才推门而入。
　　向着里面女子低头躬身道：
　　“见过大师姐。”
　　“嗯，路上可有波折？”
　　“大师姐，没有什么波折， 但有一件奇事。”
　　“说来听听。”
　　步见雪一五一十和那女子说了飞舟上的事情经过。
　　“倒也还好，不过，晴梅师妹，既然提出那个疑问，她应该有这方面的想法，你和洛冰璃应该避开她才是。”
　　“是，大师姐。”
　　“还有，晴梅师妹，身有妖狐，离她远一点。”
　　“大师姐，可是晴梅师妹，并没有什么……”
　　步见雪刚想反驳，就看见这女子用着严肃的眼神凝视着她。
　　步见雪只能低头道：
　　“是，大师姐。”
　{夜袭,群陆.⑨四⑨三'陆一③⑤}　……

第七百四十一章 千雪！秘闻，千雪之望【求收藏，求订阅】
　　霓露看着乖巧的步见雪，认真道：“见雪，你可知为何我千雪峰如此重视血祖之事？”
　　步见雪咬了咬唇，道：“因为正邪大战，我千雪宫因为血魔城陨灭之事，被邪道齐齐追杀上雪域，以致千雪宫被破。”
　　“这只是外人所知的皮毛而已。”
　　霓露闭着眼道：
　　“等你以后，成长了宫主会告诉你的。目前，你只需要知道，血祖之事，关系着我千雪宫将来的命脉，必须找到血祖，或者血祖之心血。”
　　“是，大师姐。”
　　步见雪恭敬道。
　　霓露摸出一个透明带着流光的冰晶，放在步见雪手心。
　　“这是我千雪宫，为了寻找血魔血祖，用两位宫主三百年道境修为凝聚的冰核。一里内遇血魔则变红，遇血祖则变白。光芒越亮则代表目标越近。后者切记，不可为外人所知。此物只有我千雪宫的灵力才能激活。”
　　步见雪恭敬地收下冰核，想了想道：
　　“大师姐，若是血祖复活，我……见雪也无计可施啊。”
　　“你放心，就宫中留下的记载，血祖和我千雪宫是其他几宗里，关系最好。倘若血祖真的复活，你告知你的身份即可。血祖不会对你这种小辈出手的。后续，你将此事告知我即可。”
　　“可是师姐，我们正邪大战之时不是一直在追杀血魔遗留……”
　　步见雪刚提出问题，就被霓露瞪了一眼。
　　“多余的你也别问了，做好你的自己的事。去吧，没大事，别联系我，这里各宗的眼线很多，能自己处理，就自己处理。这也是宫中对你的考验。”
　　“是。”
　　……
　　步见雪从房间里走出，心神有些不安，推开一个房门。
　　此时，金瓶儿，洛冰璃，张一凡，都坐在桌前，看着她。
　　洛冰璃道：
　　“步师姐，你可飞剑联系了玄毅首席？”
　　步见雪点了点头，道：
　　“客栈已经飞剑传书了玄毅首席，也传书给了宗门，其他两宗。玄毅首席还没有回信传来，看来应该不会来客栈和我们汇合了。”
　　金瓶儿搭话道：
　　“可能玄毅首席潜伏在熔火窟内，没法联系我们吧。步师姐，我们下一步怎么做？直接前往熔火窟么？没有玄毅首席的策应，我们没有任何的信息，连熔火窟的位置都不知道。这般进山，太冒失了。”
　　一则的张一凡听着，也赞同的点了点头。
　　步见雪点了点头，道：“我也赞同晴梅师妹的看法。我有一办法，师弟师妹，你们参考参考。”
　　说着，她摸出那枚冰核，放在手心之中道：
　　“这是我千雪峰炼制的冰核，专门用于追杀血魔，一里内若有血魔，冰核就会变红。我想，血魔们，不可能一直在熔火窟内，肯定会进城采买，我们可以利用这冰核想办法寻到血魔，然后……”
　　洛冰璃跟着道：
　　“擒住他，或者跟着他进山。确实是好办法。”
　　金瓶儿和张一凡都点头同意。
　　而金瓶儿心里也长出一口浊气。
　　要是范菲雅在这里，九成九就要遭重了。
　　……
　　“步师姐，请。”
　　听着洛冰璃的声音，看着金瓶儿微笑点头，步见雪将手心的冰核拖出，缓缓闭上眼睛。
　　此时一些些白色烟尘样子的冰雾，从步见雪身边散发而出。
　　逐渐的，这些冰雾，开始聚集在冰核周围。
　　……
　　渐渐的，透明的冰核，开始向外散发出光，随着灵力灌输，这光芒越来越亮，直至刺眼。
　　洛冰璃和金瓶儿，张一凡都在看着这璀璨的冰核，等着冰核变色。
　　而此是，步见雪缓缓睁开眼睛的瞬间，手心瞬间就没稳住，冰核啪嗒一下就掉落在地上。
　　“雪白……”
　　步见雪不停的下咽着嗓子，脸上的慌张，和额头的虚汗，重重特质完全被金瓶儿看在眼里。
　　有问题，很显然，这个冰核看起来测出了了不得东西。
　　金某人想着，若是红色，代表血魔，那这个雪白色，又会代表什么呢？
　　是冰灵根么？
　　还是？
　　金瓶儿想到一些可能，心里有些发颤。
　　但怎么想，好像都和自己有一些莫名的关联。
　　……
　　看着步见雪赶忙将冰核放回手心，略显尴尬坐下。
　　金瓶儿立即热情靠近，问道：
　　“步师姐，你怎么了？这冰核，这雪白色光芒，代表什么？”
　　步见雪稳了稳神态，勉强微笑道：“晴梅师妹， 这冰核，师姐也是第一次用，刚才应该是师姐灵力用的过猛导致的。可惜，没有红色，明日等其他两宗道友汇合，我们再想办法在城内搜寻一番。”
　　金瓶儿可是老江湖了，这些说辞，她可是一下就能分别出，这话的真假成分。
　　她也不说破，微笑着点了点头。
　　步见雪勉强道：
　　“晴梅师妹，洛冰璃师妹，一凡师弟，你们三人，各自回房休息休息吧，明日等其他两宗道友，我们一起商量商量。”
　　……
　　金瓶儿三人自然从这个房间中离开，洛冰璃和张一凡似乎都相信了步见雪的说辞，脸色都很正常。
　　而金瓶儿则是偷偷记下周围房间的情况，深吸一口气，先回向自己的房间。
　　……
　　而自己独自一人在房间里的步见雪， 又一次不信邪的拿出冰核。
　　灵力灌注……
　　这冰核中显现出来璀璨的雪白色，让步见雪又一次差点把这冰核给丢掉。
　　“怎……怎么可能……”
　　“不会的，肯定是我，我的问题……”
　　“血祖怎么可能就，就在附近……熔……熔火窟又，又是什么……”
　　步见雪自言自语地，说话都有些不利索的了，在房间里徘徊着，如同热锅上的蚂蚁。
　　“要不要，要不要去……去……”
　　“不，不，一定是我错了……”
　　……
　　而道源客栈中，地字一号房。
　　铁面女子跪地道：“师父，徒儿已经知晓四位玄青门人的房间号。
　　步见雪，甲字四号房，洛冰璃，甲字五号，晴梅，甲字六号，张一凡，甲字七号。
　　方才，徒儿有亲眼见到步见雪去飞剑传书，应该是联系了师父所说的隐藏高手和宗门了。说明玄青宗隐藏的高手，应该不在客栈内，师父是否可以行动。”
　　坐在床榻上的那位半面铁皮的男子，扯了扯嘴角笑道：
　　“可以，先完成第一个小任务先，大的，不急。”
　　“是。”

第七百四十二章 飞燕！暗中波澜，初现【求收藏，求订阅】
　　“老妖婆，你有没有见过这样的一个透明晶体。”
　　项链中，金瓶儿对着正在养花浇花，一脸惬意的老婆子问道着。
　　“这种东西，全天下多了去了。你就这么问老婆子的？还不如拿来瞧瞧。你功法几层了？织绣六星级了么？”
　　李倾慕也不扭头，拨弄着她的花草道。
　　“你这个六星的聚灵阵效果好像提高了数倍，到修士域了？”
　　“嗯。葵阴绣花宝典第五层了，织绣也六星了。”
　　金瓶儿同样淡定的说着，找了个座，安然坐下，准备和这老妖婆斗智斗勇。
　　反正，明天才是三宗汇合的日子，今晚，她一定要弄明白，步见雪那拿出来的冰晶样式的东西，到底是个啥。
　　“比划来看看……”
　　老妖婆挥手向空中抛出一面白绢。
　　金瓶儿也不含糊，手指撵出一排银针，眨眼就带着丝线飞出，急速在白绢上绣出一朵梅花来，白绢飘忽着飞到老妖婆手中。
　　李倾慕翻看了下已经绣好的白绢，手指轻轻在丝线上划过，道：
　　“绣工繁密精确且工整，确实有了六星的水准。可是，小妖女，你还是那个问题，绣工死板，用针见不到一点的灵气，平时见你到是个七窍玲珑的样子，在织绣上，你就是一摊死水。不过葵阴第五层确实让老婆子眼前一亮，完全是按照老婆子的设想，啧啧……”
　　李倾慕笑着，一挥手，将一叠衣服丢到金瓶儿手中。
　　“勉强算你表现不错，之前给你衣服修好了。”
　　金瓶儿看着这一身银装的衣服，想到这衣服不能和其他衣服共存，等霸道特性，脸面不免僵硬了下，道：
　　“老妖婆，我现在可是名门弟子，你这衣服，就算再好，我也不敢穿。”
　　“小妖女，放心吧，这衣服，你想什么时候穿都行，随时穿随时脱，要是被高人看出来，你就说历练所得，多好的借口。”
　　“老妖婆，你能猜到我在历练？”
　　李倾慕淡定着，浇完花，随之躺倒床榻上，拿起手边的书册，道：
　　“乾坤玄青道，现在还在玉清篇对吧，啧啧，你一进来，老婆子就闻到这味道了。在玄青山，高人众多，你可不敢开启项链来找老婆子说话。现在看你这样，九成九在山门之外。”
　　金瓶儿翻了翻白眼，哼了一身。
　　“不过，你身上还有一股狐骚味，有意思的啊，你这段时间，经历丰富啊，还去见过了离火门九尾妖狐？”
　　金瓶儿只是沉默了一会儿，随之灵力在衣服上流动之时，这衣服瞬间化作一道银色的手环，贴在她右手的皮肤上，随之缓缓隐去，道：
　　“老妖婆，给你一个消息，九尾妖狐二十多年前就破阵而出了。”
　　老妖婆听着，突然放下手中书册，凝视着金瓶儿。
　　“小妖女，这事可是天大的事，当真？”
　　“千真万确。”
　　老妖婆听着一愣，躺着皱起了眉头。
　　“好了，老妖婆别想妖狐的事了。能不能告诉我，那透明冰晶的事，这冰晶是千雪峰的弟子拿出来，说是能探查周围血魔的位置。老妖婆，你见多识广，回忆回忆？”
　　“也对，你这小妖女，好像和血魔关系也不浅。千雪峰……我上修士域之时，正邪大战已经结束了两百年，这个时间，在修士域中不算长，不过，老婆子对你说的冰晶，有些记忆。”
　　“那是什么东西？”
　　“据记载，这是千雪宫被攻破之后，其门人为了疯狂找血魔报仇，两位道境修士，各用三百年修为，冰存了一丝血祖之血，可以用于寻找天下所存的血魔。”
　　“千雪峰的弟子，用此物，在正邪大战之后，在各处猎杀残留血魔。已至血魔在天下绝迹。此物变红，就说明有血魔在附近。光芒越亮，则距离越近。”
　　“小妖女，你说的是那个么？我们当年外界称之寻魔晶，至于千雪峰的弟子，怎么称呼，我们外人是不知晓的，无论是千雪峰，还是记载中的千雪宫，都很封闭。”
　　李倾慕侃侃谈论着。
　　金瓶儿皱着眉头，想了想道
　　“那就是说，此物，应该和灵根无关？”
　　“当然。就记载上，和老婆子听说的，都只和血魔有关。”
　　金瓶儿得知此事，眉头颤了颤。
　　就在金瓶儿要离开的时候，李倾慕突然抬头道：“小妖女，修士域可不比南凡，东徒，这里天道压制就好像一层膜，能随手捅破的人，修士域里至少十个，所以别惹上什么人，把自己小命玩没了。老婆子还想多活几年。”
　　金瓶儿嘴角抽了抽，一挥手自己人影就消失在项链空间里。
　　……
　　咚咚咚……
　　“晴梅师妹。”
　　此时门外一木讷的男声传了进来。
　　“是一凡师兄么？这么晚了，可有什么要紧的事？”
　　金瓶儿微微站起身，走到门前道。
　　门前，张一凡挠了挠头，木讷道：
　　“师妹，我想来请教一下剑道，我好像剑道，剑道入非凡了。”
　　金瓶儿想着，却有些咂舌。
　　这小子不是前不久大比的时候才剑道小成，达到所谓剑道中凡人境界极限么？
　　这就剑入非凡了？
　　按照小青峰上的说法，这都已经伐松毕业了，进度快超过曾小灵了。
　　难道说，这小子之前就是装出来的愚笨，突然，在黑剑忍主之后，就突然开窍了？
　　金瓶儿稍微顿了顿，就打开了房间门。
　　毕竟，张一凡和她都是小青峰的弟子。
　　这小子在外，能想到了也只有自己了。
　　……
　　“晴，晴梅师妹，我使一下剑法，你看看，到底，到底是不是……”
　　这小子磕磕碰碰着说道着。
　　金瓶儿点头。
　　这小子黑剑一出，随身就有云雾缭绕，这已经妥妥的剑入非凡，带着具象意境了。
　　“一凡师兄， 恭喜你。”
　　得到金瓶儿的首肯，张一凡兴奋的脸上都有些发红。
　　“晴梅师妹，这消息，我想，飞剑传书给师姐。”
　　金瓶儿脸上神态略显僵硬，不过她是保持着微笑道：
　　“别忘了师父和师公……”
　　张一凡脸上天真笑着，有些知错般点头。
　　“对了，晴梅师妹，你可知道昊延师兄的剑道修为如何？”
　　金瓶儿摇了摇头，叹息道：
　　“一凡师兄，你又何必注意昊延师兄呢。”
　　张一凡脸上一红，赶忙道：
　　“晴梅师妹，时间太晚了，告，告辞……”
　　这小子说完，就向屋外跑去。
　　房间门打开的瞬间。
　　一娇小的女子，和落荒而逃的张一凡撞在了一起，张一凡刚想转身道歉，那女子，低头向着另外楼道走去。
　　这种手法……
　　金瓶儿猛地就能想到上个世界中扒手的惯用手法。
　　太像了。
　　可这里是修仙世界啊。
　　……
　　金瓶儿视线猛地扫向的张一凡拱手至礼的手背。
　　戒指呢？
　　张一凡的储物戒指不见了。
　　……
　　当真的？？？？
　　不，张一凡的这法宝，就放在他的储物戒指里啊。
　　金瓶儿心里一紧，虽说理智上告诉她，这玄青门专门储物戒指破解，不算是简单事，而且，张一凡{夜袭,群⑥.九肆九③'⑥①三⑤}的黑剑，是他自己已经血祭过的，其他人根本是不能使用的。
　　但此被盗去，肯定是有预谋的。
　　这些念头纷纷袭来，此时金瓶儿也懒得管，看着那娇小女子的背影，直接跟上了脚步。
　　……
　　“晴梅师妹……你，这么晚了，你去哪啊？”
　　张一凡看着金瓶儿突然拉起身形，不解看着道。

第七百四十三章 旋涡！玄青晴梅【求收藏，求订阅】
　　那娇小的人影，娴熟地借着客栈里来往人群的遮掩，向外飞快移动着。
　　若是金瓶儿没有一点特别的本事，可能在两三分钟之后，就会丢掉这人影的踪迹。
　　但，这人万万是想不到，金瓶儿的万里寻香，在系统给予升级之后，能达到什么样层级。
　　空气中残留的一丝丝金属和丹药混合着的特殊味道，让金瓶儿急速的捕捉道。
　　即便是视线中，根本见不到那人，但金瓶儿依然能不紧不慢的跟着。
　　……
　　道源客栈外，一个阴暗的拐角。
　　一娇小的女子，显露出身形，对着早就在此等待的男子道：
　　“师父，东西到手了。”
　　说着，她手指带上白气，在那枚储物戒指上，轻轻抚摸。
　　一柄黑色长剑，出现在戒指之外。
　　这男子接过长剑，轻轻一抚，剑鞘上血色沿着纹路流动。
　　“是这东西。”
　　随之收纳到自己储物戒指里，同时取出一瓶丹药抛到她手心，轻笑道：
　　“这是你的奖励。对了，你还带着尾巴呢，晴梅还有一会就追来了，甩开她再来见我。记住，不可以暴露任何情报，不然，你知道后果。”
　　“是，师父。”
　　这男子身形眨眼间就消失在这角落，而这个娇小的女子，向外探探了眼。
　　现在虽然是深夜，照山城中，道源客栈外，来往人流也不算少。
　　借着周围灵力阵法点亮的灯光，已经能看到不远处的金瓶儿向这里而来。
　　她不禁倒吸一口气，赶忙向人群中穿梭而走。
　　……
　　金瓶儿自然也看到了这家伙停滞了运动一会会的情况。
　　在她想法中，偷盗张一凡的储物戒指，至于这个女人会用什么手段，为的只能是他的那柄黑剑。
　　那么，单凭一个这么一个人，肯定是不会做出这个决定的。
　　张一凡，再怎么样也是玄青宗的弟子，而且，一般的窃贼，怎么可能有玄青宗大比的确切信息呢。
　　所以，肯定在这窃贼的背后，还有其他人。
　　看起来，他们玄青一行，应该是刚到照山城，就被各方盯住了。
　　……
　　夜间，这女子越走越快，但照山城夜里的人流也越来越稀少，这女子很快就不能借用人群来遮盖她的身形了。
　　这女子，渐渐的也发现，无论她怎么拐，怎么遮掩身形，背后的金瓶儿总能不紧不慢地找到她的位置。
　　似乎是在等自己暴露出什么来。
　　这女子最后一次，在无人的街道上，看到不远处的金瓶儿，一咬牙，扭头喊道：
　　“玄青晴梅，你有本事，就跟着来！”
　　随之也不管其他，径直就向更加无人的阴暗方向冲去。
　　这全身运上灵力的速度，看的出来，这身形娇小的女子，修为并不高，只有融灵境中阶的水平，比现在的金瓶儿还略差一些。
　　至于这女子喊话……
　　金瓶儿可是话术中老手了，这女子话音中，显然没有底气。
　　虚张声势。
　　倘若真有什么底牌，这深夜，这无人的街道，不也是一个合适解救这女子机会么，动手也不必出城。
　　显然，这女子的利用价值，在她背后之人的眼里，并不是太高啊。
　　金瓶儿冷笑了下，微微眯了眯眼，继续向前走着，她倒要看看，这女人到底想逃到哪里。
　　……
　　“广纳栏园”
　　金瓶儿站在，黑暗中，挂着红灯笼的虚掩着小门前。
　　这里是一处暗栏，看起来，只是供给给凡人所玩乐的地方。
　　这女人，怕是觉得自己这个玄青的身份，是进不了这里。
　　然后躲在这里，就可以保证自己安全。
　　金瓶儿根本不急，这女人能在这里躲多久？
　　她现在的身份，进去只要被这女人耍一下，影响会非常不好，但，金瓶儿有着气味的指引，根本不需要进去。
　　以她这么长时间的阅女经历，这女人明显是个处子啊，和这里的卖身女根本不是一路。
　　所以，她只能在里面遮掩身形一会儿，很快就会格格不入，自行而出。
　　金瓶儿找了个周围屋顶，这里是凡人聚集区，没什么御物飞行的修士，也很难发现她的身形。
　　她只是在屋顶闭目养神了大概半个时辰左右，这广纳栏园的虚掩的门，来往一些正常的男客之外，一身形矮小的男子，在一年迈的老鸨的推搡下，就被推出门。
　　这身形矮小的男子，左右看了看，发现已经没了金瓶儿的踪影，终于长输一口气。
　　金瓶儿当然不急，此时已经是深夜，路上行人已经稀少的很，继续隐隐跟在她的身后。
　　金瓶儿竟然发现，这个女子返回的方向，竟然是自己回道缘客栈的方向。
　　道缘客栈，虽说对外开放，但众所周知可是玄青弟子落脚的客栈，想要能住到高阶的房间，必须要有玄青弟子的弟子令。
　　此时，金瓶儿眉头微微蹙起，越想这事就越复杂。
　　就在这女子就要进入道缘客栈的时候，突然一柄长剑就架在了她的脖子上。
　　而在道缘客栈中，本就是在外，着急等着金瓶儿的步见雪，洛冰璃，张一凡纷纷都冲了出来。
　　这张一凡虽然不知道自己丢了戒指，但突然金瓶儿单独一人行动，还是知道将这事告知步见雪的。
　　此事，看着冲出来的几人脸上的神态，还有张一凡略显担忧的脸色，一看就知道，这小子，过了几个时辰，还不知道自己丢了储物戒指呢。
　　……
　　“晴梅师妹，你这是……这是做什么。”
　　步见雪皱眉道。
　　金瓶儿长剑贴近这女子脖子，认真道：
　　“东西呢？”
　　这金瓶儿的动作，让一边同样不明白缘由的洛冰璃蹙了蹙眉头。
　　“拿出来。”
　　这乔装打扮的小女子，摸出一枚储物戒指，递出。
　　众人一看，这储物戒指的样式，明显就是玄青的。
　　而一侧的张一凡这才挠了挠头发，尴尬道：“我，这，这是我的储物戒指……”
　　步见雪和洛冰璃这才把视线聚焦在这乔装打扮的男子身上。
　　张一凡咽了咽嗓子，将储物戒指重新带上。
　　金瓶儿道：
　　“一凡师兄， 看看，有没有少了点什么……”
　　张一凡神识重新进入储物戒指，瞬间就失了神，脸色煞白。
　　“我的，我的剑，我的剑呢，我的剑没了……晴梅师妹，我的剑……”
　　这话一出，步见雪和洛冰璃两人脸色都不怎么好了。
　　张一凡的这柄黑剑，可是张一凡最大的依仗，若是张一凡没了黑剑，这次玄青的历练队伍，等于实力上少了最强的那个。
　　步见雪深吸一口气，同样逼问道：
　　“剑呢？”
　　这乔装打扮的小女子，闭嘴不言。
　　……
　　“见雪师姐，冰璃师姐，一凡师兄， 此事蹊跷甚多，我们在这里逼问，被其他人见到，怕是会给外人笑话，我们进屋，慢慢审讯吧。”
　　张一凡的脸色煞白，但此时也只能点头。
　　洛冰璃看着张一凡这般模样，蹙眉道：
　　“一凡师弟，血祭法宝，被人夺去也不能使用。师弟你放心，我们会帮你寻来的。此人定然知道你法宝去处，你不必过于担心。”
　　张一凡给金瓶儿拱手，又向着步见雪，洛冰璃各自一礼，神色还是显得落寞，跟着几人一起回了客栈。
　　……
　　步见雪的房间，张一凡回忆了被盗的全部经过。
　　在金瓶儿的拆开这个乔装打扮的小女子发髻的时候，用湿巾在他脸面上抹过两遍之后，几人才发觉，这人居然是一女子。
　　这女子长相普通，矮小，根本没什么突出的特点。
　　可在金瓶儿给她擦脸的时候，发现更深处的秘密。
　　发现这个秘密的同时，她手指都差点顿住了。
　　她深吸一口气，对着这女子道：
　　“你现在被玄青禁灵符锁着灵力，你也没法离开，你告诉一凡的剑在哪，我们寻到之后，可以放你离开。”
　　这女子冷笑了下，抬头凝视着金瓶儿。
　　“想知道剑在哪可以啊，我还有更大的秘密，我要和这位晴梅仙子单独谈。”
　　金瓶儿眉尾微微挑了挑，看向步见雪和洛冰璃，还有现在有些失神的张一凡。
　　“你别想耍什么花招。你现在还想有什么条件。”
　　步见雪气得微微发颤，道。
　　“那你们就别想知道张一凡的剑去哪了！”
　　“你！！”
　　步见雪瞪着眼，被这个小女子气的根本说不出来话。
　　就好像秀才遇到无赖一样。
　　而一侧冷静了多的洛冰璃，向金瓶儿点了点头，两人意见一致，对着步见雪道：“见雪师姐，为今之计，只能让晴梅师妹试一试。我们需要尽快找到一凡师弟的剑，若是其他两宗知道这事，会丢了宗门颜面。”
　　步见雪愁着脸道：“我知道，可是，她分明就是不想说。”
　　洛冰璃转向金瓶儿道：
　　“晴梅师妹，你带着她回屋，你修为不高，小心些。我和步师姐，就在外面守着，若是有什么异动，你唤我们就是。”
　　金瓶儿点了点头，对着这神秘的女子微微眯了眯眼。
　　而这个女子，抬头看着金瓶儿的眼神，身上莫名有些汗毛倒树的感觉。
　　……
　　擦脸之时，金瓶儿当然发现了了不得秘密。
　　这女子，脸上带着的是人皮面具。
　　而且是，明显用着合欢宗功法凝练过的面具。
　　《千幽百幻》
　　合欢宗圣子圣女的书架上的秘籍，她可太熟悉不过了。

第七百四十四章 突变！背后的旋涡【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿的房间里。
　　这女子盯着安坐着的金瓶儿，道：“你跟着我这么久，不就是想知道，东西去哪了么？我明着告诉你，张一凡的剑，我交给宗门长老了。怎么不说话了？”
　　金瓶儿心里正在拼凑着关于这个女子的碎片化的信息，听到她这么急不可耐的自报家门，轻轻哼了一声。
　　这女人方才还把这个秘密当做宝，怎么一来和自己对峙的时候，就准备合盘托出了？
　　“宗门，什么宗，什么门？盗门？”
　　金瓶儿轻笑道。
　　这女子傲气着道：
　　“哼，和你们玄青宗一样，天道宗门，合欢宗。你不是见我去了广纳栏苑么？”
　　金瓶儿捏了捏手指，皱眉一脸正气道：
　　“啊？你竟然是合欢邪魔？可同为天道宗门，合欢宗不会沦落到，需要盗取我一凡师兄的佩剑吧。”
　　这女子傲气道：
　　“这你就别管了，我宗有大用处。”
　　金瓶儿略作思虑，疑问道：
　　“我听闻，合欢宗有三脉，极阳，极阴，阴阳，你属于哪一脉的。”
　　这女子略显迟钝了下道：“当然是极阴。不过，现在我已经告诉你，张一凡佩剑的去处，按照之前你们的说法，应该放了我，难不成，你们堂堂玄青正道，不讲信用？”
　　金瓶儿听着，嘴角莫名带上一抹弧度，道：“并不是这样，但你的信息，我们总得核对一下真实才行。况且，你合欢宗弟子的身份，总不能凭你一张口说说吧。”
　　这女子道：
　　“爱信不信，要不然，我给你施展一下，合欢宗极阴的妙法，让你感受一下修为的提升，这样，你总信我了吧。”
　　金瓶儿赶忙认真道：
　　“不，不，合欢宗的双修妙法，我玄青门人可承受不起。”
　　这女子认真道：
　　“装什么。当初云中坊还有青楼的时候，你们玄青门人乔装去玩的可不少。不过，只是让你体验一下我合欢妙法，不需要双修就可以了。只需要你解开符箓和束缚，靠近我一些就行。放心，以你的修为，压制我这种只会合欢秘法的弟子，不是轻轻松松么？”
　　金瓶儿听着，脸上自然不会露出半点的破绽，道：
　　“可当真？”
　　“千真万确！”
　　金瓶儿点了点头，她自然是想看看，这个家伙到底想要做什么。
　　她可对这个女人背后的人，越来越感兴趣了。
　　金瓶儿自如走到她面前，两人四目相对，只有两三寸的距离。
　　“不，不需要，这么近……”
　　这女子眼神中看着近若咫尺的金瓶儿，略显得有些不适着道。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，顺手就揭开了封灵符和绳索。
　　“好了，你现在可以施展合欢妙法了。”
　　金瓶儿凝视着贴着她身子坐下，淡淡道。
　　“你转过去，别，别看着我，不然我没法施展。”
　　这女子道。
　　金瓶儿郑重道了一句。
　　“别乱来。”
　　“方心吧，外面可都是你们玄青弟子。”
　　金瓶儿随之，缓缓转身，背着她，盘腿坐下。
　　这女子，凝视着金瓶儿的背部，发颤着深呼吸着，不停着下咽着自己嗓子。
　　“快点啊，合欢妙法呢？”
　　金瓶儿微微眯着眼，等着。
　　这女子深呼吸着，突然摸出一柄发着绿光的匕首，对着金瓶儿背猛地就插了下去。
　　噗呲~~
　　……
　　看着金瓶儿洁白的背上，插着一柄匕首，一丝丝鲜血顺着血缝向外渗透着。
　　背后这女子，咬着唇，慌乱着一屁股坐在地上，好像全身力气被抽干了一样。
　　“别，别怪我，我，我，我只想活着，只有这样，只有你死了，我，我，我才能活……”
　　她看着背上被刺了一柄匕首的金瓶儿，两腿有些{夜袭,群陆.九④⑨三'六①③⑤}不受控制的向后退爬着。
　　就在她退到墙角……
　　终于稳定住自己惊慌的神态。
　　此时，眼前的那女人，突然，诡异地转身。
　　“为什么，我死了，你才能活呢？”
　　金瓶儿玩味地凝视着她。
　　这女子看着金瓶儿似乎毫无影响，背上还插着匕首，呆滞着道：
　　“不，不可能，你，怎么可能？你不应该死了么，我匕首就刺在你心脏，没，没错啊，还，还有剧毒，应该不到三息，你就应该死了啊……，不，不可能……”
　　金瓶儿手指轻轻摸到背部的那柄匕首柄，轻轻一拨。
　　背部微微一凉，这柄匕首就到了她手指之间。
　　“附灵匕首，破灵属性，淬毒，七星级，还不错。”
　　金瓶儿随手就将这柄匕首丢到这女子面前。
　　随之，金瓶儿的背后的伤口，在这女子肉眼观察下，已经急速愈合起来，除了衣衫的破口之外，已经完美如初了。
　　金瓶儿现在身体中，除了毒血，还有治愈之血，断臂重生都是小事，别说被一个匕首穿刺了一下而已。
　　……
　　“说说吧，为什么要我死呢？张一凡的佩剑，有什么秘密？还有，你和合欢宗到底是什么关系，哦，对了，你应该在这里道缘客栈里面有同伙吧，要不然，你也不会这么自信，在这里杀了我，会保住自己性命。”
　　金瓶儿扭头看着道。
　　而这个女子听着金瓶儿的话，脑海里还在疑惑着金瓶儿为什么没死的情况，语无伦次着道:
　　“我……，我……”
　　“你是人是鬼是妖……？”
　　“当然是人啊。”
　　金瓶儿看着这女子丢了魂的样子，噗嗤一笑道。
　　“嗯，抱歉，我的问题有点多。这样，一个一个来。”
　　“先说说，你那个在道缘客栈里的同伙吧。现在照山城这么多人关注着这里，好些的客栈早就定满了，能来玄青宗落脚的道缘客栈住下，至少也有个玄青的身份吧。说说看，那个人是谁？”
　　……
　　可就这时候，这女子，突然身子一顿，眼珠上翻，脸上的血气，瞬间消退着，于此同时，她身上的灵力，也在急速萎缩。
　　她嘴巴勉强张开，连声音都变得沙哑起来，道：“救……救，救我，求求你，就……我……我……”
　　……
　　金瓶儿看着这女子的变化，眉头轻轻一蹙。
　　这种遥控杀人的手段。
　　她在南凡见识过。
　　不过，那是蛊巫之术。
　　但就金瓶儿对蛊族的了解，这个女人身上并没有蛊虫附身的痕迹。
　　而且能这么精准的控制，在金瓶儿提出这个问题之后，就立即让这个女人去死。
　　所以说，现在这个女人和其背后之人有联系。
　　金瓶儿看着那气息越来越弱的女子，走到她的面前。
　　手指摸到她已经苍白的脸颊的边缘，轻轻一撕。
　　此时，一半面娇小脸面，半面铁皮贴着的模样，让金瓶儿眉头微微蹙了一下。
　　这女子原来的模样，到还是挺可爱的。
　　体型到也没多少变化。
　　看起来，这制作着千幽百幻的人，选择还挺讲究的。
　　但这铁皮之下，那焦灼的皮肤边缘，让她看着，只能眉头微跳。
　　而且，那半脸铁面上，正在莹莹亮着的传音阵纹……
　　原来是这个传音阵，正在向外传着语音。
　　也就是说，刚才这里发生的一切，另外有一处地方，是完全听了过去。
　　……
　　这传音阵纹星级还好不算太高，七星级。
　　金瓶儿花费了200点合欢点，将阵法等级提升道七星之后，就很快找到阵法节点。
　　不到三息，就将现在闪烁着荧光的阵纹给破坏。
　　……
　　这半面铁皮的女子，眼白外翻，嘴角已经在向外溢出着黑血了，口中的话语已经听不清了，看起来，生命已经道了最后的阶段。
　　金瓶儿沾了下这黑血，放在舌上尝了尝。
　　那体内灼热的感觉，瞬间有了反馈。
　　腐蚀性剧毒，聚在她体内很多很多，看起来这女人，平时没少被喂毒啊。
　　而且同时灵力枯萎，好像还不是这毒素造成的。
　　看来，是不想让其他人从这个女人的身体中挖掘到背后的人一丝一毫啊。
　　这种灵力衰竭，不是毒药，倒是像曾经在记载中的一些符咒术。
　　玄青山仙符峰非常有名的就是金刚咒，先以金刚符以符水饮下，待到用时，可以咒法启用，身体如金刚之坚硬，可抵御外邪。
　　金瓶儿也不是符道的专家，此时，只能用这些时间对玄青各峰的了解，一点点的微薄的符道知识判断，这符咒之术，应当只是一次性的。
　　一般来说，高阶的符咒，那位高手，显然不会用在她这样的人身上。
　　……
　　此时，这女子的灵力已经退化到微末状态，身体也在崩溃的边缘。
　　若是死亡，那就如同一个正常凡人之死，从她身体中，查不出任何痕迹。
　　……
　　金瓶儿凝视着她已经逐渐失去光泽的瞳孔，轻轻叹息了下。
　　救吧。
　　虽然这个女人刚才对自己有杀心，但她在这个情况下，必须活着，金瓶儿还用的着她。
　　……
　　看着那苍白的樱桃小唇，金瓶儿深吸一口气，直接吮吸了上去。
　　她眉心的莲花印带上紫色流光……
　　金瓶儿飞快解开了这女子全身的衣服，手臂轻轻一搂，两人就同时落在了松软的床榻上。
　　那娇小的身子，那微微娇小的面团儿，上面点缀的红豆，都已经成了了白揪揪，没有半点血色。

第七百四十五章 惩罚！背后的秘密【求收藏，求订阅】
　　这女子的身体，急速被毒素腐坏。
　　就算金瓶儿将毒素吸纳走，也没法迅速将她的身体恢复到正常的状态。
　　这毒素的成色，让金瓶儿浑身热气升腾。
　　血色灵力在金瓶儿身体中翻滚。
　　虽说有体内狐火的影响，但……这狐火并没有对血气有限制，只是将血气翻腾的表现，完全限制在金瓶儿体内。
　　金瓶儿此时，体质水平在急速提升着，原本她就炼血就在融灵极限水平，现在，血气翻滚，已经有一点点向新层级跨入的迹象，血液在分泌组合出一丝丝银色血液，向丹田中汇聚着。
　　而此时安坐在金瓶儿丹田的狐妖虚影，只是撇了一眼这些液体，就继续闭眼安睡。
　　毒很快被金瓶儿抽走。
　　但想要这个女子恢复，还需要两步，一是恢复她的肉体，二，则是恢复她的灵力。
　　治愈这个女子，则需要用到金瓶儿新得来的手段了。
　　和曾经毒血如体一样。
　　这次李志身上的治愈之血如体，不仅仅带来了全身的变化。
　　也带来了，魔血大法，治愈篇。
　　现在金瓶儿的魔血大法，已经收集了三个篇幅，自身的变化篇，南凡获得的毒血篇，东徒获得的治愈篇。
　　金瓶儿治愈的手段很多，例如利用岑家的壬水诀的水愈。
　　二则是利用玄阴之气，慢慢滋养。
　　但，现在这个女子的这个情况，身体已经几乎全部崩坏，这些缓慢的手段，已经根本不顶用了。
　　金瓶儿随之一枚血珠，从自己唇中吐出。
　　吧嗒一下滴在这个女子苍白的唇上。
　　血珠滴下，如同水滴砸在水面上一样，荡漾出的血气的波纹。
　　在一个瞬间，这个女子苍白的身体上，血色的纹路开始游动起来。
　　而此时几乎已经停跳的心脏，也开始，渐渐的有了起色。
　　咕咚……
　　被金瓶儿净化过一遍的血液，在血气的引导下，在她的身体中开始流动。
　　一息，两息，三息……
　　终于，这女子的眼皮微微颤了一下。
　　这也是金瓶儿第一次尝试魔血大法的治愈篇，也是刚学而已。
　　能有这个效果，几乎全靠自己体内的治愈之血的能耐。
　　这女子瞳孔逐渐有了神采，呼吸也在缓缓恢复。
　　这种濒死状态下将一个人拉回来，金瓶儿还是第一次。
　　趁着这个机会，金瓶儿也终于可以动用一下她的许久没用过的探查了。
　　【姓名：姚昭昭】
　　【性别：女】
　　【种族：人类】
　　【灵根：坤道五星级风属性灵根】
　　【境界：融灵六段】
　　【气运等级：中】
　　【好感度：0】
　　【欲情媚眼成功率10%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：5%】
　　在金瓶儿查看这姚昭昭小妞的具体信息的时候，这女子也终于能从口中出一些气声了。
　　“我……”
　　姚昭昭模糊视野中，那金瓶儿的脸面贴近着，她想有些动作，但她的身子，根本就不受她的控制。
　　“别乱动，如果你还想恢复。”
　　金瓶儿当然知道姚昭昭已经恢复了一些神智，但这个时候，她身体还在急速治愈之中，那些被腐蚀的脏器骨骼，还在治愈之血的作用下，重新恢复中，这女人现在根本没有一点身体的控制权限。
　　冰冷的唇，被金瓶儿含住。
　　姚昭昭只能看着，她想要躲开，但根本做不了什么，连声音都发不出。
　　莲花印中，紫色的玄阴之气，开始包裹住姚昭昭全身。
　　唇中，微甜的香涎，也逐渐充满了她的口腔。
　　咕嘟……
　　尽管她不想，不愿，但身体，还是下意识的咽了下去。
　　瞬间，身体和神识中，同时产生的清凉和舒爽的感觉，从她心底荡漾而开，刚刚恢复的身子都颤了颤。
　　魔之迷情，开始顺着她的娇小的身子，一路向下。
　　只是她的身子还没有完全恢复，就算金瓶儿在那树木稀少的峡谷上清扫，得到的也只有泉水枯竭的信息。
　　金瓶儿的动作，虽说姚昭昭没法动弹，但沙哑的气声还是让金瓶儿听清楚了。
　　“不要……”
　　“不要什么？你融灵境界的灵力不想要了？要是现在不救你，你灵根枯死之后，你永远就告别修炼了。对了，你好像灵根星级也不算高，好像只有五星。”
　　金瓶儿的这话，似乎起到了决定性的作用。
　　姚昭昭现在凝视着她，再也没有说些什么要不要的蠢话。
　　“你……你……你是……”
　　啊……
　　她感受着峡谷中那魔指的清扫……自己逐渐恢复的身子，和越发清晰的感知……
　　说话声，也清楚了多了。
　　也不对，此时，她这虚弱的语气，配合着震颤的身子，更像是浓重的呼吸声，而不是正常的说话。
　　“怎么？想要救你，只能这样……你不是我同门么？合欢宗的同门？对了，我也是极阴一脉的。”
　　金瓶儿看着眼前的半脸铁面的姚昭昭，轻笑着道。
　　姚昭昭现在才恢复一些思维，想到刚才自己在和她对话中一直在说自己是合欢极阴弟子的身份，嗓子又忍不住咽了咽。
　　不过，很快，她就忍不住叫出了声。
　　“对了，我们合欢宗的妙法，都和双修有关呢。你啊，下次出去可别乱说了。这是小小的惩罚，谁让你对我动了杀心呢……”
　　金瓶儿噗嗤一笑，魔指迷情……
　　只听见……
　　唔的~
　　姚昭昭闷着声哼了下。
　　那一丝丝新鲜的红色液体，沾满了在金瓶儿指尖。
　　放入口中品味了下鲜血的成色，金瓶儿笑道：
　　“嗯，身体恢复的不错。”
　　随之，金瓶儿猛地又一次吻住姚昭昭。
　　姚昭昭瞪着眼睛，这次，她已经能看清眼前的人。
　　可是，她现在脑海中还没转过弯来，好像角色对调的有些太快了，脑袋中的神智，好似恢复了，但又处在了宕机的状态。
　　玄阴之气灌注在体内，姚昭昭木讷地将口中香甜全部下咽。
　　峡谷中枯竭的泉水，终于开始有些涌出。
　　身体上的血色，也终于恢复了正常状态，连这姚昭昭的唇中，温度都已经恢复了。
　　只是贴近着姚昭昭，这半脸铁面，让眼前的金瓶儿有些不适。
　　“身体差不多了，下面要双修了，不然你的灵根要废掉了。”
　　姚昭昭咽了咽嗓子，只能咬着唇点了点头。
　　“对了，你对我们宗很熟悉，你知道宗门极阴圣女，在青楼一晚双修能挣多少灵石吗？”
　　姚昭昭僵硬的身子，下意识点了点头，又赶忙摇了摇头。
　　……
　　姚昭昭那娇小身子，被金瓶儿微微抬起，被金瓶儿长长剪刀交叉卡在核心位置。
　　幽溪洗玉心诀同时发动。
　　姚昭昭这第一次的触碰，哪能吃得消，这种波浪式的冲击。
　　在心诀启动的第二息，她就忍不住拉住金瓶儿手臂，尖叫了出声。
　　……
　　咚咚咚……
　　“晴梅师妹，尽量不要动粗，不然对我宗影响不好。”
　　洛冰璃和步千雪在外守着，这声尖叫声太痛苦，太尖锐，被外面清晰的察觉道。
　　步见雪想了想还是向里面传音道。
　　因为在客栈中，原本为了让外面两人放心，金瓶儿可没有布置什么隔音的阵法。
　　现在，这姚昭昭突然这声尖叫，她也猝不及防。
　　好在……
　　……
　　“见雪师姐，那女子敢偷盗我宗之物，一些皮肉之苦有什么受不得的。”
　　洛冰璃蹙眉道。
　　“可是……毕竟在外，而不在宗门。”
　　“见雪师姐，事出紧急，晴梅师妹这么做，才是对的。”
　　“好吧，就依你吧，希望晴梅师妹能问出点什么。”
　　……
　　没过几息，里面又一声激烈的尖叫声传出。
　　洛冰璃的眉头反倒是舒展了一些。
　　……
　　姚昭昭的灵根被激流冲刷过一次，现在，她的灵力已经恢复了差不多，但她几次极情之下，她已经又一次如同死鱼一样，躺在金瓶儿床榻之上。
　　灵根被冲刷的感觉，太强烈了，她根本吃不消这种刺激，差{夜袭,群⑥.九四⑨叁'⑥壹三⑤}点晕了过去。
　　……
　　金瓶儿借着这个机会，又一个探查扫过。
　　果然，这姚昭昭的灵根，已经从五星级跨越道了六星级。
　　……
　　步见雪听着里面声响已经又消停了下去，周围也没有什么住客关注这里的情况，松了一口气的同时，对着身侧洛冰璃道：
　　“晴梅师妹都这样了，那女贼应该会招吧。”
　　“应该吧，事已至此，也没什么好办法了。”
　　……
　　金瓶儿看着身边的姚昭昭，轻轻在她现在湿润的唇上吮吸了下，道：“现在，该清醒了吧。”
　　姚昭昭转脸看向她，顿了顿，道：“我，我，没想到，你也会是合欢弟子。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，道：
　　“噢，还有谁是？你肯定不是。”
　　“我，我师父，他，他是。”
　　金瓶儿眨了眨眼道：
　　“噢？你师父？”
　　“他是合欢圣子吧，阴阳还是极阳？……可是为什么，他和玄青宗还有关系呢？”
　　“是阴阳圣子。我随他去过几次青楼，听，听说了。对了，我，我好像听他无意间说过，他被玄青宗驱逐出宗了。好像是因为一个叫辛玉棠的女人。那个……辛玉棠好像也是的你们合欢宗潜伏在玄青宗里圣女。”
　　金瓶儿听着，虽说脸上的笑容还保持着，但她心里确是咯噔了一下。
　　“啧啧，在合欢圣子身边，还能保持着处子之身。那你这个师父，好像看不上你么。你也没学他什么本事，你还叫他师父？”
　　“师父，他，他他觉得我灵根太差……”
　　“我不知道叫他什么，跟着他，我才能修炼……我……灵根，天赋……都没有宗门愿意收我……”
　　金瓶儿轻笑着看着这姚昭昭，道：
　　“确实，你这五星级的灵根，做个阴阳圣子的炉鼎好像都不太合适。放在东徒域，融灵境界才五星，是在是难看了一点。而且，看起来我那位师兄，修为不低，若是神修境界，你也吃不消。你可知道，我那师兄的名号？”
　　“我看到过他的佩剑，斩道峰青苏，不过，他进道缘客栈用的好像是无恶峰的弟子腰牌。具体姓名，我没看清楚。”
　　姚昭昭认真道。
　　金瓶儿听着，微微一眯。
　　青苏，这名字熟悉啊。在哪听过……
　　若是姚昭昭说的没错，那么她的这位师兄，作为阴阳圣子，那么久只可能是六号师兄或者是八号师兄其中的一位。
　　不过，听姚昭昭的说辞，既然能被二师姐赶出玄青宗，那这人，金瓶儿基本能锁定了。
　　八师兄。
　　对就是他。
　　金瓶儿记忆又浮现心头，当初二师姐辛玉棠在负伤之时，提到过这个名字。
　　失神经！花弃邪。
　　金瓶儿还练过老八这一脉的失神经，合欢之后抹去记忆的邪功。（具体见：第五百九十章）
　　这人在自己第一次进洞庭春色的时候，就发现她的这位八号师兄和当初组织会议的二师姐之间，并不怎么对付。
　　现在看来，原来两人之间的矛盾，真不小。

第七百四十六章 计谋！背后的算计【求收藏，求订阅】
　　第七百四十六章
　　得知了背后之人大概情况，金瓶儿当然要问一些细节的问题。
　　比如现在那人在哪。
　　姚昭昭也没有隐瞒，直接明了的就把那人的房间号，一口报出。
　　可是，当金瓶儿问及，为什么要偷张一凡的佩剑。
　　为什么情急之下，要一刀砍了自己，这两个核心问题的时候，姚昭昭选择了闭嘴不谈。
　　金瓶儿试探了下，用着誓约去试探了下姚昭昭的口风，得到了肯定的点头。
　　金瓶儿心里也大概清楚。
　　他们干这事，九成九应该背后还有人。
　　至于誓约是天道誓言还是和其他中间组织签订的契约，这不好断言，但从姚昭昭的表现来看，至少，这个誓约的约束性很强。
　　对于姚昭昭自己，金瓶儿问什么，她就答什么。
　　她半边脸上的铁皮，是那人给自己烙上的。
　　原因自然是因为他自己脸面上被烫了一层铁皮。
　　有一次姚昭昭偷看到，那男子取下过面具，他脸上焦烧着白色火苗，所以必须要用东西遮掩住。
　　能在神修境大修士脸上一直燃烧不灭的白色火焰，还能有什么火。
　　不就是二师姐标志性的天女神火么？
　　……
　　金瓶儿问了差不多，两人衣服穿好，等步见雪和洛冰璃进屋，重新换上人皮面具的姚昭昭乖巧的如同小媳妇一样，安坐在桌子旁边。
　　姚昭昭一五一十的将那人的位置情况说出来。
　　说是道缘客栈里的幕后黑手，让其余两人脸色都不怎么好。
　　金瓶儿还在问怎么处理这个事。
　　但步见雪觉得，应该直接去找这个人。
　　这涉及宗门叛徒的事，怎么样都是大事了。
　　步见雪隐隐表示，有宗门的高手保护着他们一行，不需要担心安全。
　　所以，几女立即捎上张一凡，步见雪也去联系了霓露，直接向道缘客栈，地字一号房冲去。
　　可几人刚刚破门而入，就发现此屋，已经毫无人影。
　　就在几女急急忙忙去问店家，那人弟子牌号等等信息的时候。
　　负责入驻的小二，已经躺在地上吐着黑血，而弟子牌号等等入驻簿，已经被烧成了灰。
　　……
　　就在几人在考虑有什么办法追索到那贼人的时候。
　　突然，一直随着他们的姚昭昭，诡异的消失了。
　　……
　　“不好！各位快点检查一下，有没有东西丢了。”
　　洛冰璃立即反应了过来，道。
　　随之，她拿出自己储物戒指里的秀天君，长出一口浊气。
　　又安稳地放进自己戒指里。
　　……
　　金瓶儿假装检查了一下自己的戒指，脸色略显有些僵硬。
　　“丢了，丢了一件东西。没，没事。”
　　……
　　而步见雪那边则是脸色瞬间煞白。
　　连身子都颤了颤，脚步都显得有些虚浮。
　　“步师姐！”
　　“见雪师姐！”
　　“怎么，怎么了。”
　　金瓶儿和洛冰璃赶忙凑过去，扶住她。
　　“冰，冰核，冰核丢了……”
　　步见雪眼睛发红。
　　……
　　“见雪师姐，那女人跑不了的。方才是一凡师弟在看守着她。刚刚，他已经第一时间追出去了。”
　　……
　　“小贼，你别跑！”
　　张一凡看着前方急速在黑夜中窜行的女子，叫着。
　　这女子缓缓转身，指了指身后，画舫，零星的灯火和漆黑的河水。
　　“把你偷的东西交出来。”
　　张一凡一点一点逼近姚昭昭。
　　“偷的东西？我借的东西可不少呢。”
　　姚昭昭笑着回应道。
　　“对了，我方才在你们身上借到不少东西。”
　　姚昭昭突然抖出一条白色丝袜。
　　“这个是那个叫步见雪的。”
　　张一凡看着脸色一红，脸扭向一侧。
　　“对了，这个绣得这么破的手帕，她也好意思随身携带，我勉强借走了。”
　　此时眼前的姚昭昭，抖开一面手帕。
　　张一凡一看，身子瞬间一紧。
　　这面手帕，他认识。
　　这是曾小灵当初要赠送给的昊延师兄，亲手所绣的手帕。
　　最终弃用之后，才转赠给了晴梅师妹。
　　晴梅师妹随身携带……
　　……
　　“呦，这手帕很贵重么？脸色不对了啊。”
　　姚昭昭笑着道。
　　“把东西还给晴梅师妹。”
　　张一凡咽了咽嗓子，结巴着道，“不然，不然……”
　　“不然怎么的？”
　　姚昭昭轻笑了下。
　　“我，我，就对你不客气了。”
　　……
　　“佩剑都没了，还说什么大话。”
　　姚昭昭噗嗤一笑。
　　随之取出一个药瓶，这手帕随手一裹，姚昭昭向河水里用力一掷。
　　“别！！”
　　张一凡看着这包着药瓶的手帕，被丢进河水中，心里瞬间一凉，想都没想，就直接冲向了药瓶所落的位置。
　　当张一凡将湿漉漉的药瓶和手帕全部捡回，此时，周围哪还有半点姚昭昭的人影。
　　……
　　张一凡浑身湿透着回到道缘客栈，看到几女期盼的眼神，只能低头不言，默默回到自己房间。
　　他看了看金瓶儿，眼神中似乎犹豫极了。
　　……
　　步见雪长叹一声，只能道：
　　“算了，各位都很晚了，明日三宗汇聚，我们还需要面对离火门和圣禅寺的同道，先休息吧。”
　　步见雪此时当务之急，是要去找霓露将事情说清楚，也没有心思在这里干耗了。
　　而洛冰璃心里也知道，她这位步师姐肯定要联系背后的宗门高手，和金瓶儿对视一眼，点头就各自回屋。
　　……
　　金瓶儿房间。
　　躺上床铺的金瓶儿，翻看着手心冰冰亮的冰核，嘴角轻轻上扬。
　　烟月送雪的灵力，她也有。
　　只是，混杂着妖狐之力，加上莲花印记的转换之后，处在混沌的状态，也没法激活冰核。
　　不过，对于金瓶儿来说，这东西，只要不再别人手里，就行。
　　说完，她就拿出一手册来，放在眼前翻看了起来。
　　“探云手”
　　“看起来，这家传武学，很有说法啊。盗亦有道么？”
　　金瓶儿翻看之后，被系统记录，立即就发现，这卷手册是一残卷。
　　而且升级所需要的合欢点，和乾坤玄青道差不多。
　　这姚昭昭的家传之绝学，可真不差。
　　只是，这门修炼武学，需要不是剑道，而是盗术。
　　至于姚昭昭的去留……
　　姚昭昭，金瓶儿是不可能将她留在身边的，她做出来的事，九成九会被带去宗门执法堂，要是顶不住执法堂的审讯，把金瓶儿供出来，那岂不是要遭罪。
　　而且，这姚昭昭，在那人心里应该是已经死了才对。
　　在玄青几人的身边反而是放在了聚光灯下，这反而会影响，那人对金瓶儿的判断。
　　八师兄可是知道，金瓶儿和姚昭昭在一起，要救人，也只有是金瓶儿的手段救活姚昭昭的。
　　所以，让她趁着今夜离开，才是最好的方式。
　　而同时，姚昭昭和金瓶儿交代完，也是想着自己能离开这里。
　　两人自然不谋而合，这一计，也就水到渠成了。
　　……
　　只是，步见雪去见霓露将事情说清，两人都沉默如冰。
　　但事情过去，都已经过去，接下来还是要面对。
　　步见雪是压力最大的那个。
　　洛冰璃到是好像毫无影响。
　　金瓶儿和步见雪一样，神色也似乎有些晦涩。
　　而张一凡呢，时不时发呆，有的时候，还会神情闪烁着扫看金瓶儿一眼。
　　他现在这个状态，肯定是不能去熔火窟历练了。
　　所以，准备去见其他两宗道友的时候，他自己就向几人说，自己就留在客栈，回想小贼的方位。
　　……
　　照山城，玉景小筑。
　　这里是照山城一处道友论道之处，交流道法的地方。
　　步见雪带着金瓶儿，洛冰璃，三人推开了一扇门。
　　这时候，门内，红云道袍的道友们和一身袈裟的圣禅同道已经在等着他们了。
　　身穿一身日纹红云道服的长发男子头上火云道冠，带着一行四人，站起身，向金瓶儿几人拱了拱手，道：“见过玄青道友。想必几位就是千雪峰步见雪，百劫峰洛冰璃，小青峰晴梅。对了，怎么不曾见到张一凡道友？”
　　步见雪沉着声音道：
　　“一凡师弟，身体有恙，这次历练，就我和师妹三人。”
　　“道友可是离火门日坛姜睿，这次离火门宗门弟子大比第一。”
　　“正是。”
　　这男子微笑点头，眼神从三女划过，忍不住在金瓶儿和洛冰璃身上多停留了一会儿。
　　“这是离火门星坛，玉韶师妹，这次大比第二。”
　　他指着身后身穿点星纹的火云道袍的女子，介绍道。
　　随之，他指向身后，两位，身穿月轮纹火云道袍男女，道：
　　“这位是离火门月坛，吴桂子师弟，大比第三名。”
　　“这位是离火门月坛，邵一羲师妹，大比第四名。”
　　……
　　“阿弥陀佛，贫僧，圣禅寺罗汉堂，见方携三位师兄见过三位玄清道友。”
　　“般若堂，慧心。”
　　“菩提苑，弘庚。”
　　“戒律苑，昙丘。”
　　说实话，这四个人，统一穿着圣禅寺的袈裟，只是略微有些区别，一眼看去，分辨都有些困难。看的出来，每个人修为的不低，至少都是丹修中境以上。
　　……
　　“阿弥陀佛，这次三宗回首，一起行动，也是千年来正邪大战之后的第一次。邪道应该也是闻风而动了。贫僧早几日到达照山城，化缘时候发现，城中青楼，医馆，两处有些异动，应该是合欢，鬼域门的人已经到了。”
　　“这次熔火窟的历练，诸位道友，怎么看。”
　　这三宗人也认真坐下讨论之时，隔壁不远处的一处小屋。
　　两位黑袍女子面对着一脖颈后挂着面具的短发年轻男子三人安然坐着饮茶。
　　一身材小巧的女子，微微拨开面纱，捏着茶碗轻轻抿了一口茶水，小声道：
　　“无常鬼，这次你们鬼域门就来你一个，这次来这照山城，怕是要无功而返了。”
　　这男子舔了舔唇，咧开嘴笑道：“多谢琳珑圣女关心。这次，你们魔王宗，来两位圣女，连高高在上的瑶汐圣女都来了，看来，是对熔火窟里的东西，势在必得呢。”
　　坐在一侧的女子，轻轻一笑，提点道：
　　“听闻照山城的伴山医馆，这几天新来了一位老大夫。要不，等会儿，我们去医馆坐坐？”
　　这男子脸上笑意不减，道：“两位圣女客气了，客气了。师兄是不会参与历练的，毕竟小子修为略差，宗门考验而已。这里照山城，毕竟还是北仙域{夜袭,群陆.玖肆玖③'⑥一③伍}，我们西魔域的人，还是低调点好。”
　　“哦，对了， 这次合欢宗怎么说？你们魔王可有消息？”
　　这男子琢磨道。
　　这女子指了指隔壁，道：
　　“老规矩，应该在那里坐着呢。”
　　那男子笑着捏着茶碗道：
　　“哎，我说的不是那个藏着的。总不能合欢道友孤身一人前来，宗门没人护着吧。青楼那边好像有点消息，说也有大人物来了。但是谁，可有信息？”
　　那一侧的瑶汐圣女，冷着道：
　　“谁能知道合欢弟子真正身份，估计只有他们自己人吧。嗯……辛玉棠除外。”
　　三人听着这个名字，不由得脸上都带上了笑容。
　　“算了，算了，反正正邪大战的时候，那会就习惯了。”
　　……

第七百四十七章 进山！会笑的河【求收藏，求订阅】
　　“步道友，不知道你们玄青对这次熔火窟的历练，有什么打算。”
　　三宗弟子坐下，离火门姜睿询问道。
　　“嗯，我们打算找寻照山城里的血魔踪迹，若是能捕捉到血魔，就可以寻到熔火窟。”
　　步见雪认真回道。
　　离火门和圣禅寺的几人，对步见雪的计划，都肯定地点了点头。
　　姜睿笑着道：
　　“早就听闻千雪峰的寻魔石的效用，想必这次行动必定会成功了。”
　　步见雪听着，脸色一顿，叹气道：“姜道友，见方道友，寻魔石之事，出了一些诡异之事。昨日在道缘客栈，我亲身携带的寻魔石，被盗走。我和师妹们思虑了许久，猜测得，可能那小贼，应该就是血魔中人，也是故意为之，防止我们寻得去熔火窟的方式。”
　　离火门和圣禅寺几人听着，也有些皱眉。
　　圣禅寺见方开口道：
　　“阿弥陀佛，此事确实蹊跷。熔火窟，乃是红海山脉核心之处。若是没有路线，没有任何人能寻得熔火窟的位置。”
　　姜睿点头，道：
　　“各位来之前，应该都了解过熔火窟的来历吧。我们三宗，都说说自己宗门的记载，这样，整合一下信息。说不定能找到新的办法。”
　　步见雪点头，沉声道：
　　“嗯，就玄青记载，熔火窟是，当年王灵铸傀之处，以红海山脉地火为火力，铸镇道十二傀的地方。”
　　姜睿认真道：
　　“确实如此，离火门中也如此记载，但我翻阅野史，说是此熔火窟和血祖及血魔城关系匪浅。如此覆盖红海山脉的大阵，单凭王灵一人，是完全没法完成的，必须有外力才行。”
　　见方道：
　　“阿弥陀佛，贫僧询问过菩萨，菩萨言，殷钟情灵，灵言父仇未报，师仇未报，未嫁。后有殷灵两人于红海山脉，建熔火窟，铸镇道傀。”
　　步见雪接着道：
　　“千年前，正邪大战的事情，三宗都有意无意的淡化了血魔城的记载，不过，这熔火窟的来历，应该是很清楚了。”
　　就在三宗的人正在讨论如何进山的时候，突然，圣禅寺的见方，浓眉一竖，莫名呼了一声佛号。
　　“见方道友，发生何事？”
　　众人都将视线汇聚在见方身上。
　　“贫僧的信徒中，一位老者的孩儿回家，孩儿原本只是山中樵夫，樵夫告知她，红海山脉中有仙人广开山门，向所有人教授长生之法，也向她展示了自己气力大增，也有了灵力，灵力色泽为鲜亮红色，她孩儿同行的樵夫也是如此。她向家中菩萨祷告，问此事是否为真，被我所知。”
　　众人听着脸上的神色都怪异了起来。
　　血色灵力，在红海山脉中，这已经几乎摆明了。
　　“这不就是血魔么？听说血魔城，为何是城而不是宗，不就是一城之人，均为血魔么？他们这是要做什么？”
　　姜睿急着道。
　　步见雪和金瓶儿，洛冰璃对视了一下眼神，认真道：
　　“姜道友，见方道友，魔头狡猾，此举定然是那边故意为之，引诱我们进山。”
　　见方道：
　　“步道友所言极是，但，我们亦可以将计就计。没有了步道友的寻魔石，我们想要找到进山的路，并不容易，我们小心应对，留下宗门记号，就算出了一些意外，也有宗门支援。”
　　姜睿点头道：
　　“可，血魔余孽用仙人授法的说辞，肯定会引诱很多凡人和学徒进山。我们可以混在队伍里。”
　　步见雪见到其他两宗都已经同意了这个冒险的举动，她在没有更好的办法之下，也只能选择了同意。
　　……
　　于此同时，不远的隔壁。
　　三人的茶桌上，一抹鬼气凝结出的小鬼，跑跳到那短发男子的身前，对着男子，张牙舞爪，好像是说着什么。
　　这男子裂开嘴笑着，看完着小鬼的表演，随之挥手见这抹鬼气凝结的小鬼就消失不见。
　　“无常，有什么消息了？”
　　“琳珑妹妹，别这么急。两边都有消息。妹妹想听哪个。” “认真点说话。”
　　一侧瑶汐声音一沉，那短发男子，只能耸了耸肩，道：“刚医馆那边说，有些常进山的人，刚回山，都说在有仙人帮助下，现在身体都变好了，腿脚都利索了。还有方才隔壁，那边好像也得到了类似的消息，已经做好决定跟着普通人进山了。”
　　无常笑着道：
　　“当年血魔城，可是执我邪道牛耳，一出手，果然非同凡响啊。正邪两方，同时得到消息。两位，现在咱们怎么做？”
　　琳珑看向一侧的瑶汐。
　　瑶汐认真道：
　　“不急，这里是北仙域。他们三宗敢如此进山，肯定背后都有依仗。我们不必和他们一起，我们只需要跟着他们的路线，进到熔火窟，到时候，各凭本事。”
　　……
　　不久后。
　　张一凡身穿玄青道袍，漫无目的在照山城中走着。
　　最终，有意无意，就来到了昨晚的河水边，发呆。
　　琳珑和瑶汐两人一身常服，从玉景小筑中离开，放松在照山城中走走看看，她们此时可不急，正等着三宗的弟子给她们去探路呢。
　　可这时候，一身玄青道袍的男子，在河边发呆。
　　这种情况，可太少见了。
　　何况，这时候，玄青弟子不应该都忙着伪装城普通人么，怎么还会穿着玄青道袍，在这里呢。
　　而且，这人的青色的玄青道袍，一看就知道是小青峰的弟子。
　　若是消息没错，应该是这次玄青宗参加历练的张一凡。
　　琳珑和带着面纱的瑶汐对视了一眼，就向着张一凡的位置走去。
　　“歪，这河面有什么好看呢？”
　　琳珑凑到张一凡身边，灿烂道。
　　“啊？”
　　张一凡一惊，扭头看去，一张娇小可爱的脸儿，一身绿裙的琳珑，让他有些不知所措。
　　“说话啊，呆子。”
　　张一凡听到这熟悉的称号，脸上莫名一红，结巴道：
　　“哦，哦，河面因为，因为，东西掉入水里，波澜，好像她在笑，所，所以好看。”
　　“哈，你竟然说河面在笑，你可真好玩。你叫什么名字？”
　　琳珑明知故问道。
　　张一凡木讷着，断断续续道：
　　“我，我叫张一凡，玄青宗小，小青峰弟子。”
　　“玄青宗？啊，天道宗门啊。仙门弟子。”
　　琳珑夸张道。
　　“对了，仙门弟子，能教我和姐姐怎么修仙吗？”
　　张一凡脸红着道：
　　“我，我，我没有资格收徒，你们，你们要去玄青山拜山，才，才可以。”
　　琳珑嬉笑道：
　　“玄青山好远啊，我和姐姐都是本地人士，我叫琳珑，她是我姐姐叫瑶汐。我们准备去红海山脉里修仙，听说里面有仙人授长生之法呢。张哥哥，你要不要和我们一起去啊，你是仙门弟子，也帮我和姐姐看看，到底是不是真的。”
　　“啊？我，我……”
　　张一凡犹豫着。
　　“哎呀，张哥哥，走啦，走啦。要是有假，张哥哥，你也可以帮照山城铲除妖道，为宗门立功。”
　　琳珑这番说辞下， 张一凡原本在道缘客栈中，没了佩剑已经边缘化了，此时，他想着，若是能为宗门立功，这次历练回山，他也好给师父师娘一些交代，也就点了点头。
　　……
　　红海山脉，漫长的进山人群。
　　从小孩，到老者， 每一个年龄的人都有。
　　凡人，学徒，甚至还有个别已经到了丹修境界散修，也跟着队伍向山里走着。
　　长生，谁不想呢。
　　即便是修士之间，血魔复苏之事沸沸扬扬，又如何，进山的人，一样多如牛毛。
　　圣禅寺四名弟子，头戴假发，身穿麻衣，一看去确实像农人。
　　离火门的四位打扮的有些像读书人的模样。
　　至于玄青三女，则好像是富家女出游。
　　毕竟三女的美艳程度，穿一些凡人的布袍，也很难去遮掩，反而显得格格不入。
　　十一人在人群中，根本不起眼。
　　三千步一变山景，很显然，是法阵的作用，而且就众人感知，很容易就能发现。
　　他们一行，凡人步行四个时辰的时间，就到了红海山脉中心。
　　这要算上三万里的红海山脉，这凡人步行速度，几乎的比的上御物飞行的速度。
　　很快前面就见到血气升腾气焰，和滚滚热气，铺面而来。
　　人声，交流声，兴奋声也越来越响。
　　“我好像年轻了。”
　　“我成仙啦！”
　　“我变得有力气啦！！”
　　……
　　在众人对视了一翻，没说什么，但轮到了他们十一人。
　　一男子站着台阶上，指挥道：
　　“仙人言，脱凡衣，肉身入汤，浸泡十日，净身以成仙体！才能开始修行仙法。”
　　“男汤在左，女汤在右！”
　　“进去吧。”
　　……
　　十一人对视一眼，离火门两位师妹和金瓶儿三女对视一眼，一齐走入女汤门。
　　而其余离火门两位和圣禅四人，进入男汤。
　　……
　　刚刚入门就看着， 在丢弃在一侧如同小山一样的凡人女衣。
　　“衣服脱在那儿，成仙之后，仙门自有仙衣。”
　　一身穿红黑色衣服女子，指着她们五人道。
　　“快点。位置满了，就要等十天之后了。”
　　……
　　而几人目视的前方，血气翻滚升腾的真面目终于显现了出来。
　　前方是一片血色水池，翻滚着热气，好像是巨大的山中温泉，但水色竟然是血红色。
　　前方血泉中，女子人头攒动，很多女人都在兴奋让自己手臂伸出血泉之外，撸掉红色，看着白皙的手臂，激动地和周围女子分享着。

第七百四十八章 鱼咬！血池秘事【求收藏，求订阅】
　　五人，面对前方的血色温泉，各自对视了一番眼神。
　　最终大家还是同意，进入血泉中一看究竟。
　　而一侧盯梢的女子，见这五人已经开始解开衣服，也就没有催促了。
　　步见雪，洛冰璃，金瓶儿三人，都还自如一些。
　　她们三人之前经历过的丝袜之事，互相之间已经熟悉了些许。
　　而离火门的两位师姐，玉韶和邵一羲，则显得有些拘束和尴尬。
　　只是见玄青三女都已经开始脱了，她们也只能勉强跟着。
　　离火门的两位女弟子，称不上绝美，但也是中上层次。
　　趁着脱衣，金瓶儿也略微打量了她俩一番。
　　星坛弟子的玉韶，上半身娇小可爱形，腰线偏下，下半身腿型有些肉肉的，整体看去可爱型为主。
　　而月坛弟子呢邵一羲，则御气一些，脸盘子微尖，上半身丰满，晕染极大，腰比金瓶儿略粗一些，下半身略显得漆黑的森林，被修剪成月儿弯形状，到是让金瓶儿眼睛一热。
　　而这位邵一羲显然是捕捉到金瓶儿偷看她的目光，脸上一红。
　　正常来说……
　　若是没有这个事情，可能，她那边的秘密，应该是不会又人知道的。
　　相比于稀疏的步见雪和天生光光的金瓶儿，和后天清理干净的洛冰璃，显然，这位月坛弟子邵一羲让其余四人都忍不住脸上带上了一抹笑容。
　　……
　　几女光着身子，淌着血色泉水，踱步一点一点走进。
　　“记住，十日之内，不能出汤。”
　　几人身后，那女子提点道。
　　几女没有回头，在这种情况下，几人脸上尴尬也消散了，几女也越发靠近在了一起。
　　脚下踩着湿滑的岩石表面，几人逐级下沉。
　　水面逐渐淹没各自的雪峰。
　　身高最矮的玉韶，此时已经淹没道脖子了，她没有一簇，小声紧张道：
　　“各位师姐妹，我感觉自己身体有东西在被抽离，我正在用灵力抵抗。”
　　“嗯。是，我们的血。”
　　洛冰璃瞳孔中一丝电弧闪过，点了头道。
　　“不仅仅是抽离我们自己的血，还有，是将这个温泉里的血液融进我们身体里。这是在完成换血，怪不得要十天。”
　　步见雪皱眉道，此时，她身体周围已经还是溢出一些白烟。
　　“小心，我能感觉道，若是这些血液入体，应该会对我们修为有影响。”
　　洛冰璃认真道。
　　金瓶儿附和道：
　　“嗯，十天，就是换血成功的大致时间。到时候，从这里走出去，应该就是血魔之身。”
　　……
　　相较于其余四人紧张之际的神色，金瓶儿一入血泉，则是有一种温热舒适感，泉水中的血液根本进不来金瓶儿身体中，她是一点点影响都没有。
　　而且，对着血泉中血液，她有近乎一种本能的认知。
　　她觉得这里的血液，太脏了。
　　……
　　而此时另外一侧的邵一羲轻轻一叫，倒吸一口凉气。
　　“不，水里有东西。有鱼！在咬我……”
　　一边的玉韶，赶忙道：
　　“师姐，师姐，我也感觉到了，它们是想咬破我们的皮肤，让血液更快流出。”
　　“小心驱走它们。别让上面的人发现。”
　　步见雪沉声道。
　　……{夜袭,群陆.九肆玖③'六一三伍}
　　此时邵一羲面色有些难看，她身体在水下扭动的厉害。
　　而此时，几女前方有一个女子眼睛发红，可能是吃不消转化的感觉，急忙忙想冲出血池，就被一侧看守的女子抓住，不知道带去什么地方。
　　“师姐，你怎么了？”
　　此时玉韶发现邵一羲脸色有些缺血的发白，瞳孔的底色粘上了一丝，这里人群中常见的血色。
　　她立即道。
　　“好多鱼，在我这里……，我怎么动，都摆脱不了，它们不怕我的灵力！”
　　邵一羲急的声音都有些发颤了。
　　玉韶急着问道：
　　“星火可以赶走它们。师姐，你是月辉不行么？”
　　邵一羲点了点头，又摇了摇头，“可，可能是我，刚才被咬了一口……把它们引来了，现在怎么办……我感觉我的金丹，都受到影响了。”
　　玉韶急着扭头看向步见雪几人，道：“我，我的星火不能用于月身。”
　　“玄青师姐，有没有办法啊。”
　　这时候，洛冰璃道：
　　“雷可破邪，我可试试。”
　　步见雪也点头道：
　　“这些鱼没法靠近我，寒气对它们有影响，我也可以试试。”
　　金瓶儿则没有出声，不是她不能帮，而是她太能帮了，这种小事，还是让步见雪和洛冰璃出手吧。
　　……
　　“放开你的灵力，让我雷灵力附着你全身。可能有些疼痛，不过应该没事的。”
　　洛冰璃靠近到邵一羲身边，就能感觉道周围疯狂传游的鱼群。
　　她一手抓到邵一羲的手臂。
　　瞳孔中电弧一闪而过，周围鱼群瞬间游离开但邵一羲光洁的手臂，虽然有些惨白，瞬间裂开一条血缝。
　　周围鲜血顺着血缝，立即向她身体中倒灌了起来。
　　“抱歉，你身体强度，怎么会这么低。”
　　洛冰璃眉头皱起，看着一脸痛苦的邵一羲道。
　　周围的鱼群，由于现在邵一羲手臂的破裂，汇聚而来的更多了。
　　“若是你身体强度不够，见雪师姐的寒气也帮不了你。放开灵力之后，寒气加身，同样会冻裂。”
　　“洛师姐，我们离火门没有雷池炼体堂……”
　　一侧急的都要掉小珍珠的玉韶，哭声道。
　　而此时邵一羲从电击中缓过来，虚弱看着各位，红着眼道：“四位师姐，我可能修为要完了，这次历练，就看你们四位了。要是我成了血魔，我也没脸回离火门了。”
　　“邵一羲师姐，我不想你成为血魔……”
　　玉韶摸了摸自己眼角的泪，急着道。
　　随之她看向玄青三女中修为最次的金瓶儿道：
　　“晴梅师妹，你，你有没有办法……救救，师姐。”
　　金瓶儿看着她这样，也只能无奈中叹息了下。
　　这还没进入熔火窟内，说起来，她们的历练才刚刚开始。
　　若是没有她，邵一羲肯定就折在着了。
　　只能说，离火门的弟子的身体强度，确实不太行。
　　……
　　“我试试吧，我由于一些特殊的缘由，这些鱼都靠近不了我。”
　　金瓶儿顿了顿道。
　　洛冰璃和步见雪，侧脸看向金瓶儿，和她对视了一眼，两人同时都想到了妖狐。
　　堂堂妖祖留有灵力在晴梅身上，这些鱼怎么可能靠近了金瓶儿。
　　几人也长出了一口气。
　　步见雪此时认真道：
　　“嗯，晴梅师妹的身体，是很特殊。邵一羲，你贴近晴梅师妹，应该就不会有被鱼群骚扰的困扰了。”
　　玉韶赶忙代替邵一羲道：
　　“谢谢，谢谢，晴梅师妹。”
　　洛冰璃和玉韶，拉着此时虚弱的邵一羲，让她靠近在金瓶儿身边。
　　而玉韶担心鱼群还骚扰邵一羲，几乎让邵一羲蜷缩在金瓶儿身前。
　　两人之间，免不了身体之间，贴在一起。
　　枕在金瓶儿肩膀上，虚弱的邵一羲，轻轻道：
　　“晴，晴梅师妹，师姐失礼了。”
　　“没事。”
　　……
　　“玄青师姐师妹，邵一羲师姐现在，没有了鱼群困扰，但身上裂口破口还在，已经不能在这里久呆了，就算恢复了一些，体内已经留有魔血，若是邵一羲师姐的金丹完全被污秽，没了修为，那可糟了。我们要尽快脱离这里，进入熔火窟才行。”
　　玉韶看着邵一羲现在的模样，心疼道。
　　……
　　“晴，晴梅师妹，你帮我一下，下面还有一条鱼。它没游开，想要钻进去，我挡住她了，你帮我一下。”
　　此时邵一羲脸色微红，现在是双膝蜷缩着，贴近在金瓶儿身上，双臂绕着金瓶儿脖子。
　　她靠近在金瓶儿耳边，艰难道。
　　金瓶儿听着一愣，瞬间就明白了。
　　手指顺着摸去，邵一羲自然的开张V字。
　　“快点……它好像很害怕。”
　　邵一羲紧张道。
　　金瓶儿手指划过那月牙儿，很快就发现，那只在峡谷周围疯狂游动的鱼苗，似乎是想找到一个可以向外逃窜的路径。
　　还好，邵一羲两半半球球儿夹的非常紧，没有让这个异动的鱼苗有什么机会。
　　金瓶儿顺手就将它捏成了肉酱的同时，这邵一羲长出一口气，头就直接靠在了金瓶儿锁骨上。
　　“谢谢……”
　　……
　　“晴梅师妹，方才，邵一羲师姐，她，她怎么了？”
　　玉韶看出一些异动，忧心问道。
　　“没事，邵一羲师姐只是精神有些累了而已。”
　　“那我们更应该想办法快点脱离这里。”
　　玉韶语气更加急切了些。
　　……
　　“十天，确实太久了。”
　　步见雪皱眉点头，想到霓露莫名其妙说过，若是遇到无法解决的难题，可以去咨询晴梅师妹，所以冷不丁问道：
　　“晴梅师妹，你可有什么办法？”
　　“这里是血池，男汤，女汤加在一起，几百人入汤，这么大的血池，肯定有极大的法阵加持，换的血，从何而来，必有源头。我想去池底看看，说不定有可以通行的通道。几位师姐，池外有人看守，现在我们若是一起消失，肯定会引起注意。要拜托你们在这里坚守一会儿，师妹去看看情况，回来之后，在和师姐们商量。”
　　金瓶儿认真道。
　　洛冰璃疑惑道：
　　“晴梅师妹，你对阵法也有涉猎么？”
　　金瓶儿挠了挠头，道：“略懂而已，也就是分辨一些阵纹。几位师姐，可有阵法师？”
　　几女都摇了摇头。
　　玉韶想了想，忧心道：
　　“可是，邵一羲师姐……她……”
　　靠在金瓶儿肩膀上的邵一羲，侧了脸，看向玉韶道：“玉韶师妹，师姐没事的。在晴梅师妹身边，确实很安全，我跟着去就是，不必担心我。”
　　玉韶咽了咽嗓子，道：
　　“晴梅师妹，一定要小心。邵一羲师姐，你也一样！”
　　……

第七百四十九章 血秘！血灵池中物【求收藏，求订阅】
　　邵一羲如同八爪鱼一样，贴在金瓶儿胸前，双臂环绕在她脖子，两腿盘在腰间。
　　在这里浸泡的女子们，一般都踩在边缘的石阶上，没有向下潜动。
　　越往池子中心，这血泉就越深。
　　一直下潜，约三米深的时候，反而泉水变得越发清澈，但能清晰看到两条红色涌道。
　　向上面看去，那些泡在水中的女子，身体周围被红色包裹着。
　　红色血丝，向左边的汇聚。
　　而另外一侧，则是一团团红色的水流涌出。
　　水中黑灰色的鱼群在游动着，清晰可见。
　　金瓶儿作为六星阵法师，看着血泉深处的隐隐的阵纹，心里已经能猜到这两条红色的涌道到底是做什么了。
　　左边，应该是将这些浸泡者的血液收集起来。
　　右边，应该是将血魔的血液送来，让浸泡者蜕变用。
　　金瓶儿带着邵一羲向中心下潜了一番，果然看到有两个一米直径的血流通道，一侧向外喷涌，一侧收集。
　　金瓶儿从储物戒指中，摸出两个镶嵌着传音阵法的硬币大小的青铜盘，激活之后，向两个通道中丢去。
　　其中一个飞快就被吸力，给抽走。
　　另外一个则在血流的涌动中，勉强滑入通道。
　　……
　　很快左侧那个吸力的洞口中，就传来的声音。
　　“快点把处子之血，分离出来，等会要送出去。”
　　“头，那么香的处子血，我们也想尝尝。”
　　“对啊，对啊。”
　　“不行，不行。我们看守这里，已经是个肥差了。外面哪个兄弟不羡慕。”
　　随之，就一脆响，就没有了声音传来。
　　想到刚才阵法中听到了分离处子之血，可能是还有什么法阵和隔离阵法，碰到了她刚才丢出传音阵盘，直接给毁坏了。
　　……
　　而右侧，刚才逆流进入通道，则速度慢了很多。
　　不过，好在是贴着通道壁，还是勉强滑入了进去。
　　在金瓶儿安心等着回应的时候，身上的邵一羲，轻轻搓了搓她。
　　此时，金瓶儿扭头看向身上的邵一羲。
　　这女人，已经闭气到满脸通红的状态。
　　邵一羲指了指上面，面露请求的神色。
　　……
　　而此时水面上的玉韶见到一段时间，金瓶儿和邵一羲都没有回来，似乎也有些心急。
　　“晴梅师妹她，她们不会有什么事吧。水下闭气，时间太久了。”
　　洛冰璃微微眯眼道：
　　“你们离火门，修法不修体，正邪大战的时候，吃的亏还不够多。”
　　玉韶认真道：
　　“肉只是法之承载，道成之时，则法体成，浑然天成。”
　　步见雪一侧插话道：
　　“算了，冰璃师妹，离火门向来都是这样。玉韶师妹，放心吧，晴梅师妹在我宗虽然有些特殊，但她肯定会保护邵一羲道友的安全的。若有什么特殊状况 ，凭她的能力，肯定是可以逃脱的。”
　　玉韶咬了咬牙，点头。
　　……
　　而水下的金瓶儿，正在观察着通道中的反应。
　　这邵一羲这般动作，金瓶儿想了想，若是现在带她上去，还需要应对其他三人的问询，很麻烦，也浪费时间。
　　她掰过邵一羲的脸，看着她疑惑而有涨红的脸面，直接就亲吻了上去。
　　金瓶儿飞快而又娴熟的包裹住对面的两半儿，灵蛇撬开大门，喉中发音道：
　　“呼吸。”
　　邵一羲眼睛在水中瞪大，但此时，缺气的她只能借着金瓶儿气息呼吸。
　　三四此呼吸之后，邵一羲终于缓了过来。
　　这时候，金瓶儿松开她，同时，也终于听到了另外一个法阵传来的声音。
　　“今天还差一桶血，就结束了，修仙真累啊。”
　　“哎，等以后就就好了，等新的一批进来，我们就可以去修仙法了。”
　　“满足吧，原本我们这些灵根劣等的人，按照仙门的说法，应该丢去南凡域。现在还能修仙长生，要点血怎么了，够了，够了。”
　　……
　　这个传音阵法，似乎很稳定，听到的周围杂乱的声音都没有什么气力。
　　应该是一些新进的血仆，把自己身体里的血汇聚来这里。
　　……
　　金瓶儿带着邵一羲，靠近到通道边缘，肉眼的测量了下通道的空间，心中有了计划，随之看了一眼邵一羲。
　　这邵一羲一直凝视着金瓶儿，到是让她吓了一跳。
　　邵一羲发觉金瓶儿转脸看她，虽有一些慌乱，但很快就稳住了，点了点头，知道她们该上去了。
　　……
　　看着金瓶儿和邵一羲浮出水面，玉韶终于长出一口气。
　　几女也靠近到金瓶儿身边。
　　步见雪先一步问道：
　　“晴梅师妹，可有什么发现？”
　　“嗯，池底确实有个比较安全的出口。出口外，守备的人也比较虚弱，应该都是一些将自己的魔血输送而来的新血魔。”
　　玉韶略显着急道：
　　“那还等什么，这就不需要在等十天了。我们可以直接潜入魔窟。邵一羲师姐也不要遭罪了。”
　　“晴梅师妹，可有什么难处？”
　　洛冰璃问道。
　　金瓶儿叹息着，看了一眼身侧一言不发的邵一羲道：
　　“通道大概三尺圆，一人通行容易，但两人会比较困难。”
　　“而且，我们所行的通道，乃是魔血灌输通路，此通道内，均是魔血。和这里稀释的魔血完全不同。我担心邵一羲师姐会坚持不住。她身上鱼咬的破口不少，手臂上还有裂口，魔血倒灌，速度可能是这里十倍。周围都有看守，用药或者用术，用符，都可能将守卫吸引过来，很不好办。这种办法，还不如在这里等十天。”
　　玉韶急着问道：
　　“那有什么办法，让邵一羲师姐身上破口愈合吗？”
　　洛冰璃眯眼道：
　　“六宗之内，只有合欢的玄阴之气，阴阳合欢之气，都可以悄无声息的滋润女子肉身。”
　　“或者不抵抗，成为血魔。”
　　众人听着洛冰璃的说辞，眼神都暗淡了一些。
　　……
　　玉韶急着眼神扫过玄青三女，道：
　　“我们之间，有合欢弟子么？若是有，我玉韶发誓，绝不把今天事情传出半分。步道友……”
　　“玉韶师妹，我从小长大于千雪峰，这次乃我第一次下山历练。冰璃师妹，出身在玄青山下，自合欢宗门隐去之后，合欢弟子极少出身在修士域。而晴梅师妹，她虽然是东徒选入山门，但入山之前九十日，掌教连同一众首座，都检查过，绝无合欢弟子可能。”
　　步见雪认真，而又叹息道。
　　“我也听闻，这次有合欢弟子潜入在我们历练的队伍之中。反倒是你和邵一羲师妹，更有可能，不是吗？而且，合欢三脉，阴阳，极阳，极阴，谁又能说明白，这次潜入的合欢弟子，到底是哪一脉的。”
　　……
　　玉韶急着不想反驳步见雪的话，唇已经咬紧。
　　这时候，在金瓶儿肩膀上的邵一羲虚弱道：
　　“水下，若是波动小一些，应该，上面的看守，应{夜袭,群六.九④⑨③'⑥①③⑤}该察觉不到。”
　　金瓶儿反驳道：
　　“不行，这里有预警阵法。”
　　邵一羲坚持道：
　　“但那个通道里没有。通道里，我也看了，没有阵纹的痕迹。阵纹都在池底。”
　　“你确定？你是想要在进入通道之后，快速治愈你的体表。若是不成功，你还是会被魔血污染。”
　　金瓶儿迟疑道。
　　邵一羲咬牙道：
　　“在这里十天还是一样。到这个时候了，拼了，听天由命。”
　　玉韶忧心道：“各位玄青师姐……”
　　步见雪点头道：
　　“不必多说，正道之间相互扶持，本是应该的。”
　　“避水符，一刻钟的时间。”
　　“七星级愈合符，持续十息时间。”
　　“两符不可同时加身，也需要撤去灵力护体，进入通道，先愈合，再避水。这样魔血的影响可以降到最低。但结果如何，我也不知道。邵一羲师妹，你决定吧。”
　　金瓶儿身上的邵一羲认真地点了点头。
　　……
　　几女避开岸上监管的目光，缓缓潜入了血池之中，很快就到了池底。
　　看着前方通道滚滚向外喷涌的血流，一众将视线看向金瓶儿身上的邵一羲。
　　步见雪取出两张符箓，交给金瓶儿手中。
　　……
　　邵一羲戳了戳金瓶儿，指了指自己的嘴。
　　其余几女都不明白这动作的含义，略有些疑惑。
　　金瓶儿向周围几女扫看了眼，随之，捧起邵一羲的脸，包裹上她的唇。
　　“啊……她们……这是……”
　　一边玉韶急着口中吐出一个气泡，也要发声。
　　步见雪见着，脸上都一僵，脸上有些微红。
　　毕竟此时，几女都是赤身的状态，这个画面是在是有些不雅。
　　只有洛冰璃脸色不变，认真吐出气泡，发声道：
　　“邵一羲体质不够，气息不足，进通道之前，只能让晴梅师妹帮她一把。”
　　……
　　唇分之后，邵一羲指了指前方红色激流的通道。
　　金瓶儿抱着她，搂住她的腰，缓缓的挤了进去。
　　魔血激流冲在两人头顶，这只有三尺的空间里，挤着两人的身体，显然奔涌力量，要比之前要强了许多。
　　周围的岩石，已经被血液磨的湿滑，但也不是非常均匀。
　　两人互相蠕动，终于两人的脚丫子也进入了通道里。
　　周围一片红色。
　　空间挤压的两人，邵一羲在这狭小的空间中，已然又一次喘不过气来。
　　高速高压的血流，还在冲压两人的头顶。
　　邵一羲此时，知道，她必须要撤掉自己的灵力防御，要让金瓶儿贴上愈合符了。
　　但此时，两人身体挤在一起，做什么动作，都显得困难无比。
　　而且，金瓶儿自己也遇到了难处。
　　暖玉在身，原本她还能坐怀不乱。
　　但现在这个空间里，两人雪峰压制在一起，湿滑的血流冲刷着，让两人不得不，不停的保持自身的位置，免不了就产生身体上互相的摩擦。
　　金瓶儿又不是完全无情无欲的圣人……
　　这种情况，她哪能把持的了……

第七百五十章 激烈！紫电神光【求收藏，求订阅】
　　这水中的互动，带来感觉……不仅仅金瓶儿有了一些反应，她身前的邵一羲也是一样。
　　治愈符箓贴上之时，邵一羲身上皮肤在愈合同时本就有些难以忍受的瘙痒感。
　　加上两人的之间互动。
　　金瓶儿能感觉到，邵一羲身体里的煎熬。
　　身前，两人的都有些激动，雪峰俏丽，在挤动的时候，那感觉可太清晰了。
　　……
　　两人之间如此亲密的接触着，摩擦着。
　　但金瓶儿理智还在，做了这么长时间的合欢圣女，有感觉又能如何？
　　在进入这通道之前，自己就做好了心理预警。
　　也告诉了自己，绝对不可以和邵一羲发生双修关系。
　　若是一般的女子，金瓶儿在血池里时候，可能就动手了。
　　但邵一羲，离火门月坛弟子，现在还在三宗一起的历练之中。
　　同时，他们还在怀疑所有人中，有一个合欢弟子。
　　若是此时和邵一羲双修……
　　若是钓鱼的，怎么办？
　　即便是无意的，现在和她双修，等于自爆身份。
　　玄阴之气是可以吸纳走。
　　但现在邵一羲还有意识，若是看到莲花印和玄阴之气之间的关联，事情就更大了。
　　忍耐这种冲动的火焰，在当初身体还有缺陷的时候，她已经很熟练了。
　　……
　　关键是，现在越发热烈的不是金瓶儿自己，而是她身上的邵一羲。
　　愈合符的瘙痒，加上两人之间的互动……
　　不仅仅是在通道中向前挤动的时候两人摩擦，她紧紧咬着牙，闭着眼，现在已经有些刻意的扭动，让金瓶儿身前坚挺的两个按钮，和她的两个按钮进行互动。
　　她笨拙的手段，似乎只知道这样做，才能让她心里越发向那个极限发起冲击。
　　治愈符光芒，十息瞬间就过，金瓶儿冷静地摸出避水符，贴在邵一羲身上。
　　终于一层淡淡蓝光，将邵一羲现在身体和血流隔绝开来。
　　血流造成的湿滑感，瞬间下降了大半，而邵一羲也在那欲望之中，也缓和了一些，红着脸，一边轻轻摩擦着，一边不敢看向金瓶儿。
　　没人说什么，但两人都心知肚明。
　　……
　　金瓶儿知道现在邵一羲的状态，这种被卡在半途的感觉，就好像是眼看着目的地就到了，但车子油却没了，只能靠走路的那种无力而心焦的感觉。
　　隔着避水符，两人之间体感差了不止一倍，就算现在的邵一羲，自己扭动的幅度更大了，也补充不来那种感觉。
　　金瓶儿借着她扭动的幅度，两人一边向上挤着，一边将自己的手，摸向曾经光顾过的峡谷上。
　　触及之时，邵一羲身子一僵，下颚抵在金瓶儿肩窝上，轻轻一哼，气声道：
　　“噢，好舒服……，怎么……啊”
　　避水符的作用让邵一羲可以在水中呼吸，此时她完全可以开口正常说话。
　　金瓶儿没有用上魔指的技巧，只是，轻轻地在峡谷的通道上清理着。
　　邵一羲在她身上的蠕动，就越发剧烈……
　　“快，快点……那边，那个……碰那边，那边……”
　　她在金瓶儿耳边急切道。
　　……
　　金瓶儿在满足她的同时，突然感觉到自己脚心，来了一丝向上的推力。
　　一片血红中，她向下看不到什么光景。
　　但从脚和手掌之间的接触，她大概可以分辨出，此时，在她和邵一羲身下，推她向上的人是谁。
　　那手掌偏小，在五个女子中，只有邵一羲的同门，星坛弟子玉韶是这样的掌形。
　　……
　　“再快点……能，能进去么？”
　　邵一羲的声音，越来越激烈。
　　金瓶儿知道玉韶就在下面，但身上的邵一羲现在状态，实在是……
　　只能快点解决问题了。
　　魔指迷情……
　　金瓶儿飞快，凶猛，且熟练地进攻那神经核心上。
　　不到两息的时间。
　　“啊~~终于到了……好美啊……”
　　邵一羲发颤着。
　　温泉也急速的被避水符完美隔绝开来。
　　她的身子好似被抽了力气一样，又一次趴在金瓶儿肩膀上。
　　“晴，晴梅师妹，这个事，我们不要说出去好吗？”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，邵一羲就安静的躺在金瓶儿肩窝。
　　……
　　下方的小掌的推力，加上邵一羲的配合，很快，不到一刻钟的时间，两人终于爬到了通道洞口。
　　这里一处巨大金属坛子，空间之大，就好像一个小型的游泳池一样，只是里面灌满了血液，坛子外，还有若隐若无，各种人的交流声。
　　就在两女分开，等待着其余三人出洞之时，原先在金瓶儿身下的那只小手，伸出洞口，似乎已经有些脱力的迹象。
　　金瓶儿赶忙抓着那小手，向上提拉。
　　此时，玉韶闭着眼，呼吸似乎已经停滞了，脸色涨的青紫。
　　这女人，没这个闭气的实力，早点提点出来啊。
　　赤红的血流中，金瓶儿将她拉出洞口之时，从她的手臂上的灵力反应能看出，她心跳已经快厅了，灵力已经消散，她身上的魔血倒灌的情况，怕是要赶上邵一羲了。
　　避水符还没散去的邵一羲，原先和金瓶儿之间还有尴尬，但发觉金瓶儿动作，她也看出，现在躺在坛底的那个女孩，不就是她师妹，玉韶么。
　　她赶忙游到玉韶身体旁边，见到她身上灵力已经消散，赶忙把手探到金瓶儿肩膀上。
　　一片血红中，被阻拦的很厉害。
　　金瓶儿点了点头，将玉韶那娇小的身体抱起，捏着她的鼻子，打开她的口腔。
　　这些腥味极重的魔血，充斥在她口鼻肺之中，金瓶儿在给她通气之前，必须还要将这些魔血驱散开。
　　金瓶儿也不想太麻烦，只是微微运用魔血大法，用自己身体中精血无与伦比的牵引的力量，悄无声息地将玉韶身体中的魔血统统收束在她口中。
　　然后用力一拍，尽数吐出。
　　此时玉韶身体，瞬间就回归到最正常，没有被魔血污染的状态。
　　当然，要是玉韶现在心神还清醒，金瓶儿肯定不会这么做。
　　这种暴露自己身份，高风险的做法，金瓶儿可没兴趣去冒险一下。
　　拍出魔血之后，金瓶儿捏住玉韶的鼻子，包裹住玉韶的那樱桃小嘴，气流吐入之时，她轻轻按压在她那娇小可爱的胸脯上。
　　这些动作，一侧邵一羲一边心焦玉韶的生死，但脸上刚刚残留的余韵，还是让她看的有些发烫。
　　一轮，两轮……
　　其实金瓶儿可以很简单，突出一些玄阴之气就能将玉韶轻松恢复过来，但此时，她只能用这种最古朴的方式。
　　步见雪和洛冰璃，两人顺利爬出洞口。
　　两女也发现了玉韶的异样，很快就聚集在金瓶儿身边。
　　步见雪和洛冰璃看着也有些忧心，此时，她俩也只能看着。
　　外面交流人声，通过这个金属坛的外壁，向坛内传来的声音，每个人都能听见。
　　谁能知道外面是什么情况，此时，若是有些异动，出事的可是所有人。
　　洛冰璃和步见雪只能示意自己也可以来帮忙，但金瓶儿表示，自己可以一人独立救人。
　　……
　　终于，玉韶的眼睛，缓缓睁开，她看着金瓶儿贴近的脸面，和柔软的唇，包裹着自己， 下意识的吸了一口气。
　　一侧邵一羲激动地按了按玉韶的肩膀。
　　金瓶儿含着玉韶的小嘴，打开着她的气道，让她完成几轮呼吸。
　　玉韶也重新启动了身体中的灵力隔绝。
　　但在金瓶儿救人的这个期间，她浸泡在魔血中，有些污染是避免不了的。
　　但有着金瓶儿之前清理，她被污染的状态，肯定是远远好过邵一羲的。
　　在玉韶略显迷离的眼神中，金瓶儿松开了玉韶的唇。
　　玉韶闭着气，贴着金瓶儿身子，缓缓从坛底漂浮起身体。
　　血红的视野中，玉韶想要弯身，却被金瓶儿扶住。
　　脸贴脸地，用手势指了指外面。
　　玉韶也只能含蓄地点了点头。
　　……
　　五女在一片血红中，手牵手，同时向上一点点浮起。
　　虽然，此时，坛底她们通行而来的那个通道，一直有一股吸力，牵扯她们的身子，不过好在是，水中游龙一样的洛冰璃最快一步，浮出血面，褪下血色的手掌，趴在坛边，她拉着金瓶儿，金瓶儿拉着邵一羲，邵一羲牵着玉韶，玉韶被步见雪托着，五女终于都到了装着这巨量魔血的金属坛边缘，微微露出脑袋，可以正常呼吸了。
　　坛上不停有魔血通过四根金属管道，淌入坛中，不过，这些并不影响几女现在的状态。
　　……
　　金瓶儿向周围打探了一番，在坛边飞快写下周围没有阵纹痕迹。
　　玉韶看了一眼邵一羲，同门的邵一羲立即理解了玉韶的意思。
　　玉韶盘坐，邵一羲单手托着玉韶的身子，保持她不被下方通道的吸力给拉下去。
　　此时玉韶眼睛微微眯起，双手手指承北斗诀，在眉骨之下。
　　瞬间玉韶的身子就处在半虚半实的状态。
　　三息过后，玉韶从虚实状态中脱离，看向周围四女。
　　小巧的手指，沾了沾魔血，在坛边，手划了一个圆圈。
　　表示自己几人的位置。
　　随之，在圆圈周围点了几十个点，表示周围敌人的方位。
　　几女对视过一眼。
　　邵一羲想要接着动手，但眉心月纹刚刚一闪，但惨杂着血色不纯的样子，在也没有了洁白的月辉。
　　玉韶急着摇头。
　　所有人都知道，现在邵一羲被魔血污染很严重，若是强用灵力，结果就是灵力彻底报废。
　　金瓶儿其实自己很清楚，若是正常的炼血，是不会污秽身体灵根的。
　　就好像她一样。
　　炼血和灵力，两个泾渭分明。
　　但这里的魔血，混杂着所有人血魔的血，这东西本就污秽的很，融到身体中，还能有什么好处。
　　就算成为血魔之后，也是最下等的血仆，而已。
　　……
　　邵一羲脸上神色有些暗淡，但几女都用了安慰的眼神看着她。
　　洛冰璃向几女点头示意，眼睛微眯，剑决掐在眉心之时，瞬间一道蓝紫色的弧光，从几女眼中闪过。
　　就听着外界噗噗噗声响，蓝紫色的电光，如同穿针引线一样，按照着方才玉韶给出的方位闪过。
　　连惨叫的声音都听不见。
　　太快了。
　　没有一个坛下的血魔能反应过来。
　　仅仅两息……
　　蓝紫色的弧光，在几女眼中一闪而过。
　　洛冰璃也放下了手中剑决，放声道：“好了，可以出去了。先找合适的衣服。”

第七百五十一章 中计？千年异变【求收藏，求订阅】
　　五{夜袭,群六.玖四玖③'⑥壹三五}女从金属坛，各自翻出。
　　身上沾染的血红还没退去。
　　现在她们每个人都一丝不挂，所以，每个人去捡衣服的时候，都很配合的向不同方向而去。
　　金瓶儿找着一个方向从，四五米的坛子中，一跃而下。
　　入眼之间，周围的来供血的血魔们，统统都被洛冰璃的秀天君一剑毙命，划过的伤口都被焦黑，连一丝血液都没外渗。
　　这里男女都有，原本换上衣服，金瓶儿还会以为不怎么合身。
　　她原以为，这些人搞出来这个事，就是个噱头。
　　但穿上之后，竟然发现，这血魔的衣服，竟然还有合体绣，绣工合体，虽然款式古朴了一些，但竟然用材用线都是上成。
　　就金瓶儿现在所穿的这一身妥妥的六星级法衣，和她的玄青法袍竟然不相上下。
　　这么看起来，这血祖复生的这个事，还当真不是说说的？
　　毕竟这般准备，还得秘密进行，至少也需要几年时间。
　　……
　　金瓶儿和周围一众换上了血魔的衣衫，各自显然都已经发现了这衣服中藏的信息，每个人神色都没有轻松之意。
　　当初，他们收到的消息是，这里血魔，最多就是丹修境界的左右，所以，宗门这让他们这行人来做历练。
　　但……
　　若是血魔城当真复苏。
　　那岂是，她们能挡的了的。
　　血魔城虽说各家的记载都刻意的模糊了，但唯独魔道巨擘的说法都是一致的。
　　只需要任一血魔高手存在，她们历练就会成了送命之旅。
　　……
　　“这里好像应该不是熔火窟。”
　　步见雪指着一处已经有些风化的石碑，道。
　　在周围打量的几人，走来打量。
　　“七彩鸳鸯泉。”
　　秀气的古体字竖写着这么几个字。
　　“姓殷的不准从这里进。”
　　这几个横排字，用着应该是用着红漆，现在斑驳之下，只能隐隐见到一些些痕迹，不过字体来看，两排字应该是出自同一人之手。
　　……
　　洛冰璃手指轻轻在石碑上抚摸了下，认真道：
　　“这石刻看起来时间已久，没人照料，确实是这般，应该是当年之物。这里就算不是熔火窟，也肯定有通往熔火窟的传送法阵。”
　　几女跟着点头。
　　“外面很嘈杂，刚才我从那边看了一眼，都是新血魔在统领下分配任务，开辟自己的洞窟卧室，不像是有传送法阵。”
　　玉韶道。
　　邵一羲指着一处角落的乱石堆跟着附和道。
　　“那边也应该是近些年新开辟的。还有一些碎石没有运走。”
　　……
　　就在几女正在商量对策的时候。
　　就听着一处轰隆隆声音，似乎是哪里石门打开的声响。
　　几女一惊，瞬间躲向角落。
　　一女子厉喝叫骂声，在石门滚动的声音还没结束，就传了过来。
　　“怎么回事，女汤的魔血怎么没了补充了，你们还想不想晋升了，还想不想修仙了！”
　　这女子踏步走来，地上横七竖八躺着的尸体，让她瞬间一屁股就坐在地上。
　　向后爬着，慌张着，连声音都出不了， 站起身，疯狂向原来隐藏石门的位置走去。
　　可就这个时候，她眼前忽然一道蓝紫色的电光闪过。
　　一柄蓝紫色的绝美长剑，就这么悬停在这个还颇有姿色的女子身前。
　　“区区凡人，也妄想修仙。”
　　洛冰璃冰冷的声音，在她身后响起。
　　几女也跟着从角落中走来。
　　……
　　这女子扭头道：
　　“凡人，凡人怎么了。老娘虽然是凡人，但祖上也是修过仙的。我们修士域的凡人，哪个祖上不是仙人。只不过是灵根褪了几成，凭什么就不能修仙了。准且的说，现在是融血之体，炼血境。”
　　洛冰璃皱眉道：
　　“血魔是修的是魔，不是仙。”
　　这女子愤恨道：
　　“管它是魔是仙，能长生不老，就是修仙，总比百年老死，在山里做一辈子村姑要强。”
　　洛冰璃一时间语塞，不知道怎么去反驳。
　　这女子趁着这个机会，赶忙扭动石门一处拉手。
　　轰隆隆……
　　这女子转脸看向她们发狠道：
　　“哼，杀我们这么多人，你们完蛋了。”
　　刚才关闭的石门，又一次缓缓打开。
　　这女子不管不顾她背后的金瓶儿几人，直接对着里面大叫道：
　　“章大师，章哥哥，玄青的人杀上门了。救，快救我啊。”
　　……
　　对这个颇有姿色的血魔女，金瓶儿几人，都没有出手。
　　一是这女人的修为，能看得出，真的很低，可能血魔转化也不过几个月而已。
　　二则是，几女都心有灵犀，等着这个女人打开石门，等着看石门之后是什么地方，有什么人。
　　毕竟这个女子境界，注定不会和真正的高手混迹在一起。
　　……
　　石门打开，一敞着开襟的中年男子，中秃，两鬓花白，山羊须，听着声音急忙着从床榻上爬起来，塌上还躺着一个没穿上衣衫的女子。
　　向里瞧了一眼，对鲜血敏感的金瓶儿很容易就发现，这石门之后石桌子上，摆着四五只银色的酒杯，里面鲜红的血液，还有一小半。
　　……
　　这男子一站下来，眼神从金瓶儿几人身上流过，长缓过一口气，对着那女人道：
　　“好宝儿，她们不都是自己人么？怎么是玄青的人了。”
　　缓过气之后，这人一边说着，一边眼神不停在金瓶儿和洛冰璃两人身上打转着。
　　说话都有些不怎么利索，不停下咽着自己口水。
　　开门的那个女人急着红眼道：
　　“章哥哥，她们怎么是自己人，女汤那边送血的都被她们杀了，刚才她们还要杀我的。还好，我开了门，她们这才没杀我。他们会飞剑，肯定是玄青的人。”
　　这男子一听，脸色瞬间一僵。
　　床上那女子，也吓着直接躲进了被褥之中。
　　这男子僵着小声斥道：
　　“宝儿，你……闭嘴”
　　“章哥哥，你不是说，这里你最大么，没人比你厉害。把她们统统抓住，宗主肯定会赏哥哥的。”
　　这男子瞪了这女人一眼，自己却眼神游离，咽了咽嗓子。
　　……
　　步见雪眯着眼道：
　　“你想死还是想活？你丹修境界修士，敢对我们出手？”
　　这男子眼神游离了小会儿，这才转脸，赔笑道：
　　“不敢，章某一介散修，岂敢啊。几位可都是玄青仙子？”
　　步见雪认真道：
　　“玄青，离火。”
　　玉韶娇喝道：
　　“好好的正道不修，来做血魔扈从，寻死之道。”
　　这男子苦着脸，似委屈着道：
　　“小的，小的，也是无奈之举啊，小的原本在洞府中修炼，突然就被人掳来这红海山脉。”
　　看着这男子这般表现，刚才还有些跋扈的女子，在这男子的眼神示意下，直接哑火闭嘴，躲道了一边。
　　洛冰璃喝道：
　　“掳你的人是谁。”
　　“小的不知啊。”
　　这男子苦求着道：
　　“几位仙子，你们有什么需要，小的肯定照做，只要你们留下小的一条小命就行。杀了小的，还浪费仙子们的气力不是。”
　　……
　　步见雪直接问道：
　　“怎么去熔火窟。”
　　“正是小的管理传送阵法，几位仙子若想进熔火窟，小的照办就是。”
　　这家伙低头哈腰着道。
　　洛冰璃点了点头，道：
　　“血祖复生，是否确有其事？”
　　“这个小的真的不知道。”
　　玉韶接着问：
　　“你们谁是宗主？”
　　“看不清脸，但实力肯定很强。各位仙子你们要小心。”
　　“他在熔火窟里？”
　　“宗主什么人，小的就是个看门，哪能知道他去处。”
　　几人从这个男子口中，得知了基本信息之后，陷入了些思考。
　　玉韶突然道：
　　“有办法去除血魔污秽么？”
　　“就小的所知，转换成融血之体，是不可逆转的。”
　　这男子屁颠屁颠的从石桌上，拿来一册子，恭敬地交在玉韶手中。
　　“仙子请看。融血之术。这是血魔城融血一脉的基础。就此册记载，血魔城，无论是融血，还是已经失传的血法一脉，都是不可逆的。”
　　玉韶杂乱翻看了一下这册子，气的直接摔在了地上，斥道：
　　“此等邪术，竟然还有留存？千年前不都统统销毁了么？”
　　这男子点头哈腰认真道：
　　“仙子不必这般动怒，若是仙子们，不幸被转换了一点，若是血祖复生，就一定会有办法的。血魔城万法皆来自血祖一人，即便是典籍记载没有办法，他肯定有办法的。”
　　……
　　玉韶和邵一羲对视了一眼，各自眼中都有些复杂。
　　“你确定，会打开传送阵，让我们进熔火窟？”
　　这家伙瞬间举起手，认真道：
　　“千真万确，我，章半光，以天道，心魔起誓，若是不开启传送阵，将玄青，离火的仙子们，送去熔火窟，我，章半光，先遭心魔之劫，后被天道所灭，万劫不复。”
　　几女看着天道和心魔誓言双双立下，警惕性也松了不少。
　　“五位仙子，跟小的来。传送阵就在这里。”
　　这男子屁颠屁颠走着，推开前面石室的大门。
　　石室中脚下的阵纹虽然看不见，但金瓶儿确实能感觉到，阵法笼罩感觉。
　　这男子笑容可掬道：
　　“小的，祝各位仙子熔火窟一行顺利。”
　　五女脚下的阵纹越来越亮……
　　可就这时候，金瓶儿突然感觉，自己眼前一白。
　　金瓶儿突然回想到就在刚才，这男子在说话弯腰的瞬间，他手里摸出了一个阵旗。
　　不好，挪移阵旗。
　　白光暗淡下来的瞬间，此时她人已经在那男子身后，而眼前刚刚自己所在的石室传送阵的光芒，已经消去，已经没有了步见雪，四人的踪影。
　　这男子嘿嘿嘿笑着，红着脸添唇着转身，这时候传送阵的石室大门缓缓闭合。
　　“这位仙子……小的，刚刚可没说将你们所有人传过去，所以，就只能不小心漏了一个了。”
　　“为什么是我？”
　　金瓶儿皱眉道。
　　她立即想到姚昭昭，在那种情况下，还要杀了自己以求保命。
　　下意识开口问道。
　　“这位仙子，章某也是丹修巅峰境界，丹修之下，未成金丹者，气息分散。众仙子中，只有您为学徒，这不一目了然么？”
　　这男子自如着走到石桌前，捏着银杯，轻轻抿了一口，红着脸眨了眨眼道：
　　“其他丹修境界的仙子，章某可不敢异动。……这位仙子，像您这么美，妖艳明丽，看一眼，章某都内心激涌，章某又怎舍得仙子就这么离开呢。 就只能冒犯了。”
　　金瓶儿听着，轻叹一声，又自嘲般的笑了下。
　　她原以为，这男子，能说出一些她想要听到理由。
　　到头来，原来是为了这个。
　　她自离开南凡域之后，缩减年龄，身体呦呦了，好似就没有这种事情出现了。
　　这次，重来，到让她有了一丝怪异的回忆感。

第七百五十二章 落英！天宗之威【求收藏，求订阅】
　　“这位玄青仙子，你能来凭借融灵境界来这里历练，定也是有过人之处。但章某还是劝仙子不要挣扎，章某只要一夜春宵，若是仙子不反抗，章某和仙子双修之后，会送仙子进熔火窟。”
　　这男子走到原先被吓道的女子身边，将她扶起。
　　又自如走到床铺边缘，拍了拍那个把自己埋在被窝里的女人，动情安慰道：
　　“宝儿，银儿，没事没事了。五个天宗娘们，哥哥的确惹不起，不过，哥哥，还是留下了一个。”
　　刚才带着金瓶儿进屋的那位颇有姿色的女子，硬气道：
　　“章哥，你太聪明了，若是绑了她，告诉宗主，你肯定会有大赏赐。”
　　章半光拿起石桌上的银杯，递到那女子唇边，喂着道：
　　“哎，这不可不成。哥只要春宵一刻，人家仙子也不会丢什么。但这事可不能过火哦。玄青可是仙门，哥可不敢惹。”
　　……
　　章半光安抚完这女人，随之笑容满面，凝视着金瓶儿，玩味道：
　　“这位仙子，章某的要求，不算过火吧。反抗的话，可是要吃苦头的噢。”
　　……
　　一侧宝儿直接叫道：
　　“仙门弟子，章哥哥可是八星阵法大师，外面的血泉都是我章哥的杰作。乖乖伺候章哥，要是章哥不舒服，你就永远在这吧。”
　　“宝儿姐，我们这样，是不是不太好……”
　　被子里，赤着身子的女子，小声怯怯道。
　　“银儿妹妹，你刚才陪着章哥，方才女汤那边可没活人了，吓死姐姐了。仙门可是想把我们都杀掉的。就让她陪章哥耍耍， 都便宜她了。”
　　那赤身女子，听着也犹豫地点了点头。
　　……
　　“八星阵法大师？”
　　金瓶儿轻轻道。
　　一侧宝儿直接傲气道：
　　“当然，要不然宗主怎么会这么看重章哥哥。”
　　那男子姿态摆着，就等着金瓶儿的态度。
　　金瓶儿噗嗤一下，轻嘲道：“七彩鸳鸯泉，多好的名字，想必千年前这里一番仙家光景。被你胡乱改成这血气滚滚的模样，若当真血祖复生，你这阵法大师，怕是活不了一息。”
　　章半光听着，脸上的红潮消退了一些，硬着声音道：
　　“那是宗主的决定，章某照办。”
　　“看来仙子是不认同章某了。那就只能让娇滴滴的仙子，吃一点小苦头了。”
　　一侧女子跟着嘲道：
　　“章哥哥给你好脸色，你还这样一副傲气的样子。你也不看看，这是哪儿！章哥，等你擒下她，宝儿帮哥哥好好调·教这个仙门弟子，一定让章哥你满意。”
　　“好！”
　　这章半光哈哈笑道。
　　几声笑意一{夜袭,群陆.玖④玖叁'陆一三五}了，这章半光双手虚点。
　　这个石室里阵纹开始浮现。
　　金瓶儿借着刚才闪烁的阵纹和眼前白雾开始遮盖住自己视线，立即就能反应过来。
　　迷踪阵。
　　在小空间中，用迷踪阵来拓展阵法，是非常常用的手段。
　　入阵者原地不动，但他自己却会感觉自己在阵法中不停移动。
　　不过，根据阵纹和阵法强度的判断，这起的迷踪阵，也就七星级水平。
　　想来也正常。
　　八星级阵法，已经能威胁到修士域中过半的高手。
　　这用才用料，远非七星级可比较。
　　而且，八星级的阵法，布置都很讲究了，就外面那新布置的换血阵法，也才堪堪八星级，用时绝对是按年去计算。
　　所以，这章半光，能在布置换血大阵的同时，给自己布置一些阵法，最多也就七星级。
　　想明白了这一点，金瓶儿眼神中自信就多了几分。
　　七星级阵法？
　　她可也是七星级阵法师啊。
　　……
　　就在金瓶儿眼前一片白雾中寻找迷踪阵节点的时候。
　　耳边就传来了章半光的声音。
　　“仙子，可有决定？仙子实在太美，章某不忍下手啊。”
　　“章哥，人家傲气这着呢。你得杀杀她的威风。”
　　……
　　金瓶儿懒得回应。
　　只是突然，眼前白雾中，一只七星级妖身化的黑熊，突然向她扑来。
　　七星级幻兽杀阵。
　　最简单的一类杀阵。
　　阵法的强度，大半是根据作为阵法核心的妖晶星级来评估。
　　这些金瓶儿躲避这黑熊扑杀之时，脑海中瞬间就知道，这迷踪阵中复合了什么阵法。
　　阵法核心应该是一枚七星级的风属性的黑熊妖。
　　……
　　“这位仙子，这般杀阵，章某还有三个还没启用。若是章某全数启用，仙子怕是要遭罪了。这般，仙子若是束手就擒，章某定会好好对待仙子。”
　　耳边传来那男子的声音。
　　只是现在的金瓶儿早就把这人话当做放屁了，思维中在急速判断迷踪阵的阵法节点，阵基藏在石室中的哪个位置。
　　藏在石室的石板之下，是不太适合阵法师调整这些阵法的，又不是传送阵这种，不需要调整的阵法，所以肯定是在方才石室的某处角落。
　　“仙子，阵法一道，你作为仙门弟子应该知道，若是无法破阵，坚持着也只是浪费仙子的时间。”
　　就在这时候，逆推迷踪阵的金瓶儿通过云雾流动和起阵时候，这家伙根本不毫不遮掩的阵纹，终于察觉道阵法节点。
　　若是这家伙小心谨慎一些，在起阵时候，将阵纹隐去，凭借现在金瓶儿七星阵法师的知识储配，逆推阵法，少说也要一天，要是复杂一点，十天都有可能。
　　这种半开卷的结果，就是金瓶儿只用了不到一刻钟的时间，就能判断，迷踪阵的位置。
　　破了迷踪阵，再解幻兽杀阵的阵心位，就轻松多了。
　　金瓶儿眉心莲花印记缓缓带上紫色流光。
　　佩剑也入了她手心。
　　她脑海中浮现着石室中所有空间位置，躲开黑熊扑杀的瞬间，手中长剑携着紫色火焰灵力向迷踪阵核心位置一挥。
　　嘭！！
　　原先石室中那摆放杂物和酒杯的石桌瞬间碎裂开来。
　　藏在石桌之下的阵旗上，一道裂缝上，紫色火焰缓缓燃烧着，眨眼间，那阵旗，就成了一泼白灰。
　　而与此同时，金瓶儿眼前的白雾，也在瞬间消散而去。
　　……
　　章半光看着金瓶儿突然出剑，原本还在担心会不会破坏石室，或者误伤到他身边两个宝贝。
　　可突然情况，让他瞬间就有些破防。
　　眼珠瞪大，慌道：
　　“你，你怎么知道，阵旗在，在那的。还有，我这个阵旗，耗费多少心血，怎么，怎么可能就烧没了……”
　　金瓶儿看着他，眼中略显平淡。
　　而这个章半光，显然更是慌了神。
　　“章哥哥， 怎么了，怎么回事啊……”
　　一侧的宝儿挤在章半光怀里，有些不敢看金瓶儿眼睛。
　　……
　　“没事，没事……我还有办法。她只有融灵境界。”
　　章半光咽了咽嗓子，手指飞快向四周点着。
　　随之石室的四个角落，又出现三头妖兽，向金瓶儿奔来。
　　然后搂着两女，手中一个阵旗一挥，一道透明屏障将三人笼罩在角落之中。
　　一般来说， 这种幻兽杀阵只能发挥出原体的五成到六成的实力。
　　金瓶儿应对起来，还没有玄青山上的林飞宇难缠。
　　而且她手中剑沾染上的紫色火焰，对这些幻兽，隐隐克制，长剑一挥，这四个幻兽，只敢躲避，根本不敢硬接。
　　金瓶儿和四个幻兽之间的打斗，很快就把石室搞的一团糟，但金瓶儿那一点都不紧张，自如的动作，让现在躲在一侧看戏的章半光，心里越来越紧张。
　　“章哥，章哥哥，能不能赢啊。”
　　宝儿虽然不懂，也看不明白打斗，但她能明白现在章半光脸色很不好，心里也着急了。
　　……
　　章无光看到金瓶儿一剑刺在墙壁的挂壁灵力灯里，阵旗烧尽的白灰，飘散在石室中，同时，一头幻兽瞬间消失在石室里。
　　金瓶儿眼神扫过整个石室，四壁上，还有三处的挂壁灵力灯。
　　而现在，缩在角落的里的章半光，手中又攥上了一个熟悉阵旗。
　　挪移阵。
　　“想逃？”
　　金瓶儿冷笑道。
　　此时她手中长剑瞬间悬浮于身前。
　　双手莲花手印交叉，她身前之佩剑，眨眼间就好像是燃烧在紫色火焰中一样，消失无形。
　　……
　　章半光，搂着两女，看着周围光景的变化，眼前热气腾腾红色云雾，一看就是在汤池旁边。
　　他长出一口气，道：
　　“出来了，出来了。”
　　“章哥，这里是男汤，羞死人了。”
　　一边也放松下来的女子，看了眼周围情况，娇道。
　　章半光松了口气道：
　　“能保命就好了。”
　　“银儿，你褥子裹紧一点，别给这些人看光了。”
　　“我去想办法通告一声，有仙门弟子闯山了。那仙门女子，都要点脸皮，就算追，也肯定不会追到男汤这里来。而且，这里可是有我布置了三年的八星级血池大阵，防御阵，警戒阵，杀阵，应有尽有，章某能用的手段可就多了，再也不是房间里的那些阵旗了。”
　　……
　　章半光说完，刚刚站起身，想要招呼周围看守男汤的血魔，可突然发现，他自己行动突然慢了下来，身子也很难动作，就好像被什么东西锁住了一样。
　　“章哥，你脚下为什么突然有一朵莲蓬升起来了啊？”
　　这章半光可是这里的名人，男汤这里的看守，看到他带着两女人出现，几人刚准备去问询，突然就见到这般情况，也有些看呆了。
　　……
　　而此时，男汤里面五人，眼神中都有些惊疑。
　　“是千莲尽灭么？”
　　“阿弥陀佛，应该是没错了。”
　　“应是晴梅道友，女汤那边也出的状况。”
　　……
　　在所有男汤看客，入汤浸泡的准血魔眼中，如同被飓风吹旋的莲花花瓣，密密麻麻从不远的一处飞来，瞬间卷上这根本动都没法动弹的章无光身上。
　　一片紫色莲花花瓣，一道剑痕……
　　花瓣落下之时，哪还有章半光的身子。
　　就好像消融在密密麻麻的花瓣落英之中一般。
　　这章半光，诺大的一个活人，就这么彻彻底底的消失了……
　　叮……
　　落英化去，金瓶儿那柄长剑，就刺在章半光消失的位置。
　　而此时，原先在章无光身边两个女子，显然都已经处在惊惧颤抖之中。
　　周围原先想要来问询事情的血魔管理，也顿住不知道如何是好。
　　……
　　“阿弥陀佛”
　　池中四人轻轻呼了一声佛号。
　　“玄青莲花峰的千莲尽灭 。远观都有点心生恐惧。难以想象，莲花峰上皆为女修。”
　　“姜施主，现在不是感慨的时候，女汤那边已经动手。我们现在必须要和晴梅道友那边回合才行。”
　　泡在血池中姜睿，想到什么，眼中火焰燃起。
　　“四位圣禅道友，帮姜睿镇住周围阵法。”
　　池中这四人，几乎同时拿去自己的假发，出水的同时，身上袈裟裹身，同时全身开始向外散发金光。
　　佛印捏在身前，四人口中轻轻念唱，一道道金色卐字，从四人嘴里飞出，梵唱声越来越响，四个卐字直接锁在整个血池的四个方位。
　　在一时间，整个血池都好像停滞了下来，热气都不再上扬。
　　姜睿在血池中，抛出一红色长尺。刺眼的日光，照向这长尺的同时，炽热的火焰在长尺燃烧着。
　　“祁日！神火降！”
　　姜睿眉心日轮金色火焰剧烈燃烧着，连他的瞳孔都呈现金色日轮的模样。
　　随之，长尺的周围，轰！！！
　　一道道金色日火，从天而落，砸向这里的每一个血魔。
　　连血池里的都没有拉下。
　　轰轰轰！！！
　　剧烈灵力震荡！
　　日火灼身，这些凡人，学徒，还有刚刚转化的血魔，看守的丹修血魔，统统都在转身被日火笼罩，不到三息，全然焦黑，没有一人活下。
　　……
　　姜睿出水，从储物戒指中重新拿出一身离火门日纹火云袍，缓缓落在已经被烧毁砸破的血池池边。
　　而浮在半空，压制周围阵法的四位圣禅法师也缓缓落地。
　　姜睿走到唯一剩下还活着的两个女人身前。
　　将金瓶儿那柄佩剑从石板中拔出来。
　　“小青峰晴梅。”
　　剑身上的字样，让跟在他身后四位法师也过了眼，都点头认同。
　　姜睿对着惊惧的两女道：“你们两个，知道晴梅道友她们在哪？”
　　……
　　而与此同时，在血池之外，两女一男看着前方金光日火如雨的光景，也都停住了脚步。
　　正要去“修仙”的人们，也不知道不是看到了什么恐怖的情况，纷纷向后跑着。
　　……
　　“怎么了……不是说，前面有仙人教授修仙么，他们怎么都跑了。刚才灵力，不像是妖邪啊。”
　　张一凡木讷挠了挠头，向周围两女道：
　　“好像是真的啊……”
　　琳珑刚想说点什么，听到身边这小子这么说，脸色变化极快，赶忙道：“张哥哥，竟然仙人是真的吗？那我们快点去看看吧。这些人说不定是被仙人吓坏了。”
　　“哦。”
　　……
　　身边看着这两人对话的瑶汐，嘴角扬了扬，要是有面纱挡着，她肯定就笑了，但现在，只能勉强自己了。

第七百五十三章 怪事！无名怒火之撒气包【求收藏，求订阅】
　　剩下的三个幻兽，金瓶儿清理的非常轻松。
　　看着被她搅乱的石室，金瓶儿细想遇见的章半光，自己也有些怪异起来。
　　按照他的说话，自己是被人掳来干活的。
　　但他自己好像还挺享受的。
　　这人八星阵法师，在玄青山上都没几个。
　　八星级的职业师，越往上越难。
　　自己霞芝师父，天赋那么好，也不过是八星级的织绣师。
　　这章半光这么看，在阵法一道上绝对是有天赋的那种。
　　但怎么会突然精·虫上脑。
　　假设自己只是个正常女子，被他逼着在这里爽过一夜，自己回山若是将这事告诉师门，这家伙不得背上一个大麻烦吗？
　　他身边也没特别缺少女人啊。
　　和她战斗的时候，还左拥右抱呢。
　　真是精·虫上脑，还是自己太妖了？
　　金瓶儿一边查看着石室里情况，一边思考着。
　　这处石室，一看就是章半光自己后建的。
　　石壁上开凿的痕迹，不算崭新，但绝对不是过了千年，风化之后情况。
　　现在四壁上的挂灯都被金瓶儿所破坏，整个石室里的光亮，只能仅凭着床头前的几颗美观的夜光石提供。
　　她现在需要找寻阵法痕迹，打开前往熔火窟传送阵的大门。
　　可就在四处摸索的时候。
　　却是发现，这石室的黑暗中，有一丝光芒，在石壁的缝隙上漏了出来。
　　可能是刚刚自己在破坏壁灯的时候，灵力斩在石壁上，出现了偏移震动。
　　这石室除了传送阵，还有暗室。
　　若是石室里光源充足，可能金瓶儿还发现不了这个暗室。
　　这处微微漏光的墙壁和她们来时候的石门很近，若是轻微不注意就会让人误以为就是普通的石门边缘而已。
　　但金瓶儿的眼睛，在升级弓术的时候，眼神的敏锐程度就已经锻炼过了。
　　她把手掌贴在石壁上，用力尝试着向一侧挪了挪。
　　咯吱……
　　果然……
　　金瓶儿判断的没错。
　　这章半光判断能力不差，他若是真的想藏点什么，肯定不能用阵法。
　　因为阵法笼罩的波动，虽然微弱，但很容易被高手感知察觉到。
　　他自己是阵法师，用阵法藏匿一些不想让别人知晓的东西，就成了此地无银三百两的尴尬局面，肯定是不行的。
　　所以，他不想让他上面的人，知道什么呢？
　　此时金瓶儿也有了一丝的兴趣。
　　……
　　吱吱吱……
　　石壁被金瓶儿推开。
　　里面的光，向侧撒了出来。
　　这里缝隙，只够一人侧身通过。
　　金瓶儿还应为自己过于挺立的缘由，挤了挤这才侧身进去。
　　……
　　这是……
　　进入之后，入眼情况，到是让金瓶儿眉头微微一颤。
　　这个暗室不大。
　　中心摆着的是一紫檀木的棺材，棺顶是半透琉璃。
　　金瓶儿忍着没有去看中间棺材的情况，而是在周围先看着情况。
　　入眼的则是，石室的角落里堆了一堆人形骨骼，能数得出，一共有六个头骨，胸骨分辨来说，也是六具。
　　从骨架的来{夜袭,群陆.⑨④⑨③'陆壹③伍}看，都是男性。
　　金瓶儿不是仵作，只能判断的出来，这些骨堆不是的千年前留下的。
　　章半光没把这骨堆从自己这不大的暗室里清理出去，显然是有些顾虑的。
　　……
　　周围的石壁上，挖了一个小坑，放置着一个精致的木盒。
　　金瓶儿探查了下，没有危险，就轻轻打开。
　　七色霞光，洒在金瓶儿脸上。
　　七根散发着各自霞光的丝线，盘在木盒子中。
　　这是什么？
　　若是其他人可能会不清楚用途，但金瓶儿一眼就能认得。
　　这七根丝线是什么。
　　琴弦。
　　古琴琴弦。
　　金瓶儿瞬间就联想道，当初自己的花月师父，让自己来这里，为的两件事其中一件。
　　找一面琴。
　　那现在她手中这个琴弦……
　　……
　　先将木盒收好，最终金瓶儿还是要站在棺材前。
　　棺材木板，紫檀也很新。
　　上面细密的阵纹，应该都是出自一人之手。
　　没有攻击性的阵法，都是一些恒温恒湿恒气的阵法。
　　当金瓶儿将视线聚集在半琉璃透光的棺顶，向内看去。
　　此时目光所至之时，她的大脑猛地一顿，神识都在此刻僵住了。
　　一个个果体女子的虚影向金瓶儿涌来，每个女子脸上带着媚态的样儿，叫着：
　　“来嘛，金瓶儿，来和我双修。”
　　“享乐吧。”
　　“来嘛来嘛，别愣着啊。”
　　“看我，金瓶儿，奴家这儿好看吗？”
　　“看我，看我……这里……”
　　“快来和奴家磨一磨……”
　　“来嘛，让奴家品尝一下嘛……”
　　重重魅惑的声音，在金瓶儿耳边如同魔音盘旋，神识震荡。
　　这种感觉，比当初进入天魔阵感觉，还要剧烈了多。
　　那时候冲击只是眼前的体验，神识没有压力。
　　而现在，她整个神识都在被这些女子虚影影像。
　　金瓶儿紧紧咬牙，猛地将自己抽离开来。
　　一**坐在石面上。
　　当视觉脱离棺材里的那人影。
　　这种冲击，才缓缓从她识海中抽离开来。
　　若是自己陷进入一点点，很可能就神识破碎，死亡真就只有一步了。
　　到底……
　　金瓶儿回想刚才看到的光景。
　　她能无比的确定，自己看到了是一具穿着华贵无比的女体。
　　这故意模糊的半透琉璃，虽然让她看不清这个女子具体的长相，但绝对是一种保护。
　　金瓶儿现在只是融灵境界，她神识强度东徒域的极限还没到，就被带上了玄青山。
　　和那个被自己带着狐火的千莲尽灭斩杀的丹修章半光，估摸着也就半径八两，强也不会强上多少。
　　……
　　眼前的这棺材，金瓶儿想了想，自己现在研究肯定是不成的。
　　伸手就准备抚摸上棺材，将它一起塞入储物戒指。
　　可就这时候。
　　储物戒指光华一闪，这棺材还在原地不动。
　　金瓶儿愣了下，又尝试了几次。
　　还是不行。
　　……
　　储物戒指，只要是死物，都可以收纳，可为什么……
　　金瓶儿突然，心里一紧。
　　不会吧。
　　里面躺着的，模糊的女人，还活着？？？
　　可完全感受不到生命气息啊。
　　……
　　那岂不是说，要想带走，那得自己扛这个棺材？
　　这怎么行？
　　金瓶儿想了想，摸出那宝石项链，思维又一次沉了进去。
　　看着正躺着床上睡眠的李倾慕，靠了过去。
　　这一看不知道，一看之下，这老妖婆原本花百的头发，怎么突然变黑了。
　　看着侧耳之际，耳边鬓边还有一丝花白的迹象，但侧脸的皮肤已经没有之前第一眼那么皱了。
　　“想干什么，小妖女，没见老婆子正在休息么。”
　　这李倾慕眯着眼，也不翻身，直接慵懒着道。
　　“我这老婆子，你也有心思？饥不择食了？”
　　“没，没，只是见老贼婆，你变化太大，细看了两眼。”
　　金瓶儿说完就向后退了几步，拉开和李倾慕直接的距离。
　　李倾慕转身而来，此时她的脸面，是一个风韵犹存，年过半百的妇人，再也不似是之前那般老态，声音也都玉润了不少。
　　“说吧，什么事么？”
　　金瓶儿顿了顿，道：
　　“怎么把一个活人随身携带？或者塞入储物戒指。”
　　“将活人放入储物戒指？这个事，有无数人尝试过，但都没有成功，这是虚空的规则。”
　　李倾慕平淡道。
　　“那有没有办法随身携带。”
　　金瓶儿皱眉道。
　　李倾慕嘲笑道：
　　“怎么，想随身带个炉鼎啊，有你这个想法的人，是不少。”
　　不过这般语气和之前差不多，但没有了那沙哑的声音，现在这般中年玉润的声音，已经没有了之前老贼婆的那个味了。
　　“想要来问点问题，小妖女你知道要求吧，不过，这次距离你上次来时间太近了，勉强算你欠一个。”
　　金瓶儿无奈点头道：
　　“晓得了，晓得了。七星级织绣，下一层葵阴。”
　　“对了，葵阴的戾气消减的法门，这个，老婆子研究出来了，绝对适合你。”
　　李倾慕伸出手臂轻轻一挥，桌面上几张纸就飞到金瓶儿手中。
　　金瓶儿飞快扫入系统，没有细看，但看了一眼名字，就心里一颤。
　　《戾气交欢疏导法》
　　……
　　李倾慕偷偷扫了一眼金瓶儿脸上的神态，随之嘴角微微一扬，缓缓起身，从自己床底抽出一个小箱子。
　　金瓶儿只是偷看了一眼，印象最深的就是里面隐隐约约的红嫁衣。
　　随之，一块白玉玉佩，被李倾慕甩到金瓶儿手中。
　　大概一厘米厚度，一寸多些的半径大小圆形。
　　一面刻着倾慕两字，中心有三个米粒大小圆孔微微下凹，应该是有什么镶嵌之物。
　　另外一面，则是精致至极的玉雕。
　　最引人注意的是，神奇的就是这玉雕中心的山水小屋。
　　小屋中空立着，里面可见细微之处，屋中家具都齐全。
　　屋边河流中，虽然看不到河水，但河底一些细微的如同河道中砂石，眯着眼仔细看才能才能看清。
　　……
　　“老妖……李倾慕，这个玉……干什么的？”
　　李倾慕冷哼一声，没有回答她，只是翻找着箱子，随之，一张皱巴巴的符箓和一本册子被她丢来。
　　“微小符，复原符。”
　　“微尘诀。”
　　“这玉是那个谁自己刻的，挂在自己身上，让我高兴了不少时间。这微尘诀也是他自己研究出来的。后来被我发现的。”
　　李倾慕脸色僵硬着道：
　　“这玉雕精致吧。屋子里所有东西都齐全的。”
　　“你只需要将这个符箓贴在那人身上，就可以缩小微尘状态，将那人放入这个玉雕之中，你随身挂在身上就行。”
　　“啊？”
　　金瓶儿惊疑着。
　　“不会掉下来么？就算微尘状，也会落下啊。”
　　“哼，没看到那三个小孔么？中间放灵石，上面那个孔，放水属性妖晶，下面放土属性妖晶。先灵石，二放土，三放水。”
　　“你是说，阵法？”
　　李倾慕皱眉欲言又止道：
　　“微尘诀，这可是那个谁，最得意的东西。这玉佩……”
　　金瓶儿看着这皱巴巴的符箓。
　　“那这个微小符，复原符。”
　　“就这么一对了，可以将自己变成微弥的状态，另外一个就是复原。其余符箓都被我烧了。你不是在玄青山上么，符道封法，等你练会这个微尘诀，自己去找个符箓师封法入符，就成了。快滚，别烦老婆子了。灵石，妖晶自己弄去。”
　　金瓶儿听着李倾慕的逐客令，也只能出来。
　　也不知道这个李倾慕怎么了，说着好好的，突然就对金瓶儿输出了一通这无名怒火。
　　……
　　水属性妖晶，土属性的妖晶，灵石，金瓶儿这里都有。
　　金瓶儿看着手中这倾慕玉佩。
　　将妖晶和灵石，贴向玉佩的三个米粒大小的小孔。
　　当灵石碰到小孔。
　　金瓶儿手中普通灵石，瞬间被吸纳进去，镶嵌在玉佩中心。
　　这玉佩上流光闪过，到也没什么变化。
　　金瓶儿将六星的土属性妖晶放进玉佩，也是如同方才一样，直接吸纳，镶嵌在玉佩上，露出米粒大小的黄色晶体。
　　光华暗去，也能感觉玉佩上轻微震了震。
　　可当金瓶儿将六星级的水属性妖晶贴近小孔。
　　一瞬间，这玉佩上甚至能听到一丝丝水泉的声音响动。
　　缓缓的，整个玉雕的就好像活过来一样。
　　方才玉雕中干涸的河道，都开始缓缓流淌起了清澈的河水。
　　金瓶儿将这玉佩抛了抛，空中无论怎么旋转，竟然没有一丝河水倒挂滴漏出来的情况，确实神奇。
　　手指触碰着河水，竟然真的有湿润的感觉。
　　若是不明这个玉佩的作用，常人看了，只会觉得是一件奇物而已。
　　……
　　“你确定，晴梅道友就在这石门之后么？”
　　此时隔着石门，金瓶儿已经能听到一些耳熟的声音了。
　　金瓶儿拿着这玉佩心里一紧。
　　飞快将这个棺材贴上微小符，激活之后，这么大的一个棺材，缩小道细小针尖的大小。
　　金瓶儿用指甲，轻轻捏着，小心翼翼的将这个微尘大小的棺材，放入玉佩的屋子里。
　　有意思的是，这微小的棺材一放进玉佩，就沉在玉佩的表面上，要不是金瓶儿手指拨弄，这棺材还放不进这玉雕中间的小屋子。
　　……
　　十息时间过后。
　　机关的声响，嘎哒一声。
　　咕隆隆……
　　……那边石门打开。

第七百五十四章 求生！石室中的变故【求收藏，求订阅】
　　十息的时间确实太短了。
　　等金瓶儿摆弄玉佩的一切，将这隐藏石室里的棺材痕迹，脚印痕迹消弭了干净，还不能弄成烟雾缭绕的那故意销毁痕迹的样子。
　　此时那边的石门就已经打开了。
　　金瓶儿站在隐秘石室里的情况，自然是被刚进来的几人看的清清楚楚。
　　……
　　“晴梅，晴梅道友。”
　　五人着急着走进石室，拉着之前一起被挪移走的宝儿，银儿两人走了过来。
　　“你没事吧。这是你的剑。久闻莲花峰千莲之威，方才一见让姜某和圣禅四位法师开眼了。”
　　姜睿笑着，走到金瓶儿面前，将金瓶儿的佩剑递给金瓶儿。
　　金瓶儿点了点头收下，微眯了下眼睛，问道：
　　“对了，怎么没见到月坛的吴桂子道友。”
　　金瓶儿话音落下，这五人统统陷入了沉默。
　　姜睿脸上肌肉都跟着抽搐着。
　　“阿弥陀佛……晴梅道友，吴桂子道友不幸被魔血所污，自行西去了。”
　　圣禅寺的四个法师，让金瓶儿一一分辨确实有些难。
　　但这个说话的，她还是有点印象。
　　见方。
　　圣禅寺这次历练领队法师。
　　跟在他身后其他三位法师也都轻呼了一声佛号。
　　“吴桂子师兄，不堪自己被魔血污染，自行了断了。应是月火对魔血防御力不足，以至于被魔鱼咬破身体，魔血入体无法自控，只能自尽以洁师门。”
　　“不能想想办法，驱逐魔血么？一定要这样，你们不拦着他？”
　　金瓶儿迟疑道。
　　见方认真道：
　　“阿弥陀佛，菩萨言，融血一途，无解。鱼群肆体，吴桂子道友不堪受辱，以死解脱，也是无奈之举。”
　　姜睿赶忙问道：
　　“对了，邵一羲师妹呢？她，她还好吧。”
　　金瓶儿无奈着，轻轻摇了摇头。
　　姜睿瞳孔中日轮旋转，手心火焰瞬间就燃起，狠狠地拍在石壁上。
　　金瓶儿柔声道：
　　“姜道友，邵一羲师妹，只是魔血入体，金丹暗淡，没有自行了断。虽说圣禅寺有融血的记载，但这里的是熔火窟，说不定有接触魔血的办法呢。有希望，总比没希望要好一些。”
　　姜睿长叹一声，平缓住自己心境，瞳孔中的日轮也跟着消散而去。
　　“只能借晴梅道友的吉言了。”
　　说着，他躬身一礼。
　　“对了，这两个女人说，去往熔火窟的传送阵，就在里面。晴梅道友，你可找到线索？”
　　金瓶儿眼神扫过现在惊恐，微微发颤的宝儿和银儿，道：
　　“我虽然知道是哪个方位的石门是传送阵，但还没寻到打开石门办法。”
　　姜睿点了点头，将跪在地上的宝儿拉出来，冰冷道：“进入熔火窟的传送阵在哪？有多少血魔在里面，最强的是什么修为，老实交代！”
　　这个宝儿指了指一侧石门位置道：“我，我只是见到章半光，他，他送人进熔火窟的时候，都，都会摸摸一下那边的石壁。”
　　“位置，去指出来！”
　　姜睿说着将手中的宝儿直接向石壁甩去。
　　这女人颤颤巍巍弯起身子，怯怯地指了指墙壁。
　　姜睿直接大步靠近，手掌直接按在了宝儿所指向的位置。
　　可石壁门根本纹丝不动。
　　宝儿见这种情况心里大慌，赶忙急道：“我，我亲眼所见，章半光经常送一些高手进去。我法发誓，我都是见他怎么做的。不信，不信，你可以问银儿。”
　　“是，是这样……”
　　那边裹着被褥的女子，小声嘀咕了一句。
　　“她，她也见过！”
　　宝儿指着金瓶儿急着道。
　　金瓶儿沉默着点了点头。
　　姜睿身上怒意还没消去，凝视着眼前的宝儿。
　　见方法师也走来打量了一下石壁，双掌轻轻推了推道：
　　“阿弥陀佛，姜道友不必迁怒。贫僧若是没有猜错，应该是阵法所至，且石壁也经过阵法加固。”
　　“若是阵法，那就又要拜托各位圣禅道友了。”
　　“无妨，同为正道，当互相扶持。”
　　见方微{夜袭,群⑥.玖④玖叁'陆壹叁五}微合十，低头道。
　　姜睿转身对着金瓶儿道：
　　“晴梅道友，你站远一些，等会碎石崩开，烟尘会大一些。”
　　说完他就手中那柄黑尺，浮在他手心之中，的金色日轮之火，一层一层的燃上长尺。
　　他手中长尺在日火中越来越大，逐渐成为一柄巨剑的模样。
　　姜睿，背后烈日虚影还是燃烧起来，周围几人都能感受道那铺面而来的热量。
　　巨尺或者巨剑，双手持握。
　　这模样，金瓶儿当真见过。
　　……
　　当初在南凡域的时候，秦烈同意被姜尘附身最后向自己复仇之时，用的好像就是这一招。
　　见方单手立在身前，眼睛微眯，口中梵音轻念之际，后面三个法师也跟着一起念唱起来。
　　一个个卐字，带着金色柔光，贴上了眼前的石壁。
　　金瓶儿作为阵法师，瞬间能感觉道，阵法的力量，在这一刻被这些卐字压缩了起来，越来越小，直到被完全压制住。
　　……
　　得到见方法师的点头之后，姜睿手中燃着日火的巨剑，瞬间斩下。
　　轰！！！
　　石块飞溅，烟尘瞬间就激了起来。
　　这眼前被阵法加固过的石壁，瞬间崩裂开来，露出里面空间。
　　两三息过后，等着烟雾沉下，视野清晰了些许。
　　姜睿提着满脸是灰的宝儿，道：
　　“就这里？”
　　宝儿点了点头。
　　姜睿回头看了一眼金瓶儿，金瓶儿也点头认同。
　　“传送阵，就就在石砖之下。”
　　姜睿拿着长尺，撬开了石砖，看到下面传送阵的阵纹，点了点头，重新走到这个女子面前，道：“里面血魔几人？什么修为？熔火窟里面什么情况？知道什么都说出来。”
　　“那个，大概每天都有进出……修为，修为都是血丹，血丹境界。”
　　“多少人？”
　　“不清……清楚……可能十来人……”
　　“有没有丹修境界以上的？”
　　“不，不知道，可能，可能宗主也也在……宗主一般不走这个传送阵，他都是来这里寻章半光……说一些事情，很快，很快就走了。”
　　姜睿顿了顿，思考了段灿
　　“你们那个宗主什么模样。”
　　“带带着面具，看不清……应该，应该很厉害……”
　　“算你还老实，给你个体面的死法，自尽吧。”
　　姜睿点了点头，抛出一柄匕首丢在宝儿面前。
　　此时瘫坐在这里宝儿面如死灰。
　　随之另外一柄匕首被丢向了一侧裹着被褥的女子银儿身前。
　　宝儿咽了咽嗓子，红着眼，哀求道：
　　“各位仙人，我，我刚才都这么配合了，能不能给我一条生路，让，让我，我，我做什么都可以。”
　　姜睿冷斥道：
　　“你以为我们是什么人？你已经成了血魔，就已经不配活着了。”
　　……
　　这时候一边惊慌裹着被褥的女子，看着眼前的匕首，咬牙道：
　　“几位仙人，我知道一个大秘密，不知道能不能换我一条生路。小女子虽为血魔一员，但在诸位仙人眼中，只是一只蝼蚁而已。放与不放只在一念之间而已。小女子愿用一大秘密，换一时苟活，仙人不知道可否？”
　　这时候房间里的六人，将视线聚集在那个最不起眼的女子身前。
　　“什么秘密？是熔火窟的秘密么？”
　　这女子怯弱的点了点头。
　　这时候，一侧原以为死定了的宝儿，赶忙道：“对，对，大秘密，我和银儿都，都知道。”
　　被褥裹着的那女子，没有理会宝儿的声音，抬起头，凝视着姜睿，道：“仙人可愿承诺？”
　　姜睿皱着脸，向其他几人看了一眼后，转身道：
　　“若是你的秘密，只是胡说，承诺无效。”
　　“自当如此。”
　　这个女子咬牙道。
　　“说吧，有什么天大的秘密。”
　　“小女子原本的红海山脉中，清水村村民，前三……”
　　姜睿直接了当打断道：
　　“捡重点说……”
　　“是，小女子成为血魔之后，听道有风声说章大师在血池池底得到一件重宝，可以快速寻得仙道。我就想办法靠近他，想探知重宝的线索。小女子得知，血池刚建之时，就是章大师负责，池底很浅，也没有台阶，有许多乱石填在池里，据说只有四五尺的深度。后来，清理池底乱石的时候，有人莫名死去之事，有风声说，是章大师得到了重宝。后来，后来，传风声的人，也好像消失了……”
　　姜睿冷笑着补充说道：
　　“血魔就是血魔，挖到宝物，就好像众鸟扑食，不争抢个你死我活就怪了？看来，最后是这个章大师得到了重宝，对吧。你想通过附在章大师身边，也能分享到重宝。”
　　而另外一侧的宝儿，则是听得眼神直愣，显然是对这些根本一无所知。
　　“按你的意思，重宝是被章大师所得，……重宝在哪呢？”
　　这时候那银儿颤巍巍地伸出手臂，指向金瓶儿所站的方位，道：
　　“那个，那个石室，我，我从来没见，章大师，他开启过……”
　　这时候一侧宝儿，也惊着，激动道：“对对对，真的，各位仙人，我可以发誓，银儿所说，千真万确。那个石室，我也没见章大师开过，若是有半分假话，我也愿天诛地灭！！肯定，现在，肯定在她手里。”
　　这宝儿说完，就指着金瓶儿道。

第七百五十五章 危机！初入熔火窟【求收藏，求订阅】
　　几人把视线归到金瓶儿身上。
　　“那个，晴梅道友，不知你可当真得到什么秘宝了？”
　　姜睿似乎有些尴尬道。
　　“姜某只是，问问，确定一下，这个女人所说是否当真，没有其他意思。”
　　……
　　金瓶儿目光从银儿和宝儿脸上划过，轻笑了下，道：
　　“方才从这里挪移出去，在又回来，时间这么短，这里确实是我摸索打开的。里面东西是有的，也有一些骨堆，但要说秘宝，倒也算不上吧。各位道友，进去一观便是。”
　　金瓶儿微微侧身，将这个通道让出来。
　　而姜睿也就向里撇了几眼，而四位圣禅寺的大师，只是闭目不言，好像没有一点参与的想法。
　　姜睿思虑了一小会儿，道：
　　“既然这个秘宝已经被晴梅道友所得，那算你们捡了一条命，滚吧，反正躲了过现在，躲不过以后。”
　　……
　　金瓶儿心里知道，这个秘宝的事情，这里五人都知道此事。
　　即便他们五个人不动手，若还有邪道的人知晓了，怎么办。
　　这不是徒增烦恼么。
　　等会就要进熔火窟了，自己要多提防周围的暗箭。
　　……
　　见着这两女即将离开，金瓶儿叫着那个银儿道：“等等。”
　　“你所说的秘宝，可是此物？”
　　金瓶儿将刚才所得的倾慕玉佩，展示出来，指着问道。
　　银儿似乎是刚刚逃命，被金瓶儿一句等等，给惊道了，转身而来的时候，僵硬极了。
　　“我，我不知道……我只是听说……重宝……”
　　金瓶儿想了想，认真道：
　　“我也可以发誓，就是在方才得到的这块玉佩。只是，暂时还不知道什么用途。你可知这玉佩用途如何？”
　　银儿慌张着摇了摇头。
　　“算了，你走吧。”
　　金瓶儿看着她这个模样，也不像作假的，挥了挥手就让她俩离开了。
　　当面弄死这两个女人，确实没什么必要了。
　　只是，不出金瓶儿所料，那姜睿向金瓶儿手中玉佩看了一眼，脸色微微一变，道：“晴梅道友，不知能否让姜某细看，姜某可能知道此物的来历。但要说秘宝，可能是那些血魔不懂此物了。”
　　金瓶儿心里一紧，想到某种可能，但脸上却没有露出半点犹豫，大方地就走到姜睿的面前，托着这枚玉佩，放在他面前。
　　姜睿将玉佩捡起，左右翻看可下，用重新放回到金瓶儿手心中，叹息道：“应该是那物不错了。”
　　“晴梅道友，此物应该是我祖叔的遗物，他向来都是随身佩戴，但我祖叔三百年前和其夫人两人双双下落不明。此玉佩的倾慕二字，就是我祖叔夫人之名。若是晴梅道友对织绣有些了解，应该就知道我祖叔的夫人就是曾经的绣圣李倾慕。”
　　金瓶儿似乎疑惑道：“那按照姜道友的意思，那您祖叔和其夫人有可能就迷失在这个熔火窟里？”
　　姜睿认真道：
　　“却是这般，按照祖内记载，我祖叔喜欢到处游历探险，来红海山脉熔火窟真是有可能的。”
　　“可是这个玉佩，乃祖叔为了夫人凝玉山的雕刻所成，随身携带，只为两人情谊，没听说是什么修炼作用的秘宝。几百年的前秘密，这些血魔不知道也正常。既然晴梅道友有幸得到此物，也是和此物有缘，等姜某此次历练回了宗门，将此事告知族内，族内可能会去玄青商量此物或者祖叔之事，到时候，晴梅道友可否不吝一见？”
　　金瓶儿认真点了点头，将玉佩贴身收好。
　　六人走进传送阵中。
　　光芒一闪而过，在眼前的白光暗淡下来之前，周围一股股热流就已经涌了过来。
　　等金瓶儿睁眼，此时身前就冲来人影。
　　“晴梅道友，你，你没事吧。”
　　邵一羲根本不管金瓶儿身边还有她的师兄姜睿，直接就冲到她脸上去了。
　　玉韶也跟着跑了过来。
　　跟着金瓶儿一起来的五人，都有些发愣。
　　……
　　随之步见雪和洛冰璃，还有一个金瓶儿从没见过的男子，一起走来。
　　洛冰璃走来对着有些害羞邵一羲，玉韶两人道：
　　“晴梅她不会有事的。你们俩个，就瞎担心。”
　　步见雪道：“晴梅师妹，那贼人将你挪移走，邵一羲道友和玉韶道友都有些惊慌失措，一直在传送阵这里守着。”
　　金瓶儿笑着对着她俩点头。
　　而一侧的姜睿似乎就有些尴尬。
　　作为离火门这次的领队，这两位离火师妹，第一时间不是向他靠拢，而是去找身边的玄青弟子，确实让他心里有些莫名尴尬。
　　好在是，邵一羲和玉韶两人很快就知道自己好像有些失态，立即向姜睿说明了情况。
　　几人也都知道了离火门的吴桂子师兄自尽的事情，各自脸上都带着些许的遗憾。
　　而此时，有些局外人的年轻男子终于靠近了过来。
　　步见雪笑着直接引荐道：“这位是承仙峰玄毅首席。晴梅师妹，你还没行礼呢。”
　　金瓶儿打量了下脸上带着温和笑意的男子，持剑一礼道：“见过玄毅师兄。”
　　而一侧的离火姜睿几人与圣禅寺的四位法师，也同时行礼。
　　承仙峰，玄青主峰，主峰首席大师兄，玄毅。
　　放在哪里，哪里都会给足面子。
　　这白衣男子，笑道：
　　“不必多礼了，这次熔火窟之行，师兄事收到掌门剑令，在此接应你们。只是没想到会有离火门吴桂子道友的噩耗。”
　　步见雪认真道：
　　“我们刚进来，碰巧惊了这里的血魔，还好有玄毅师兄原本隐藏在这里。”
　　“现在这里的血魔已经清理了干净，玄毅师兄，接下来，我们怎么做？对了，可有见到这里的什么宗主？”
　　玄毅打量了一下周围高六七米高，长宽近乎五十多米空间，无奈道：“师兄先你们来了几日。血魔宗主到没有见到，不然早就斩了送于宗门。阵法来回的都是一些丹修境界的小家伙。对了，那边主通山道，已经被山岩堵死，千年间这些碎石好像都已经成了整体，目前所知，出入口只有这里的传送阵。”
　　“这里很宽敞，应该是千年前堆放材料的地方。你们看这里，这个金属箱和烂掉的木箱木条。”
　　“这应该是向熔火窟里面通道，我这些天潜伏在这里，见到一些人从这里进出，应该是他们这些年才开辟的。”
　　玄毅指着前方不远处碎石山清理出来的一人形拱道。
　　步见雪想了想问道。
　　“师兄，你可与我们同行？”
　　“不了，掌门与我还有任务，我也得先行一步，正好给师妹们探路。毕竟这里已过千年，里面会有什么奇怪之事，谁也不知。”
　　“师兄先去也……”
　　玄毅笑着说完，一道剑光从众人眼前划过，从那通道直接消失不见。
　　……
　　等着玄毅离开，在一侧姜睿，见方两队，这才能缓缓直起身子。
　　承仙峰首席的名头，是在太大。
　　还好没说跟着和队伍一起行动。
　　要不然，这次历练所得，岂不都是玄青优先。
　　而且和这般人一起历练，虽然安全了，但太不自在了。
　　……
　　“步道友，玄毅首席就这么离开了，哎，看来这次历练，还是要靠咱们自己。”
　　姜睿谦虚笑道。
　　圣禅寺的几位法师，沉默不言，但也附和着点了点头。
　　步见雪微微叹息了下，略表遗憾，就随意在这个山体空间里打探起来，道：
　　“这里我们也是刚来，各位道友，随便看看吧，若有什么发现，一起讨论讨论。”
　　……
　　这么大的山体空间，大多都是用于对方材料的。
　　但这些被撬开的，打碎的箱子，里面的材料都被清理，搬运了干净。
　　显然血魔们在进入这里的时候，就把这里的所有存放了千年的材料，都打开了一遍。
　　十人在每个角落里翻了翻，都没找到什么东西，最终，都聚集在向里面，热流喷涌的通道前面。
　　姜睿带着邵一羲，玉韶，无奈道：
　　“这里已经被血魔搜刮了干净。也不知道，那血魔宗主到底是谁？这么大的胆子。”
　　见方认真道：
　　“阿弥陀佛，贫僧以为，这位血魔宗主，策划此事，怕是许久了。至于为何近年才有了动作，怕是得到了什么机会。这熔火窟，三宗都没有具体记录，入口出口完全未知{夜袭,群陆.玖肆⑨三'陆①③⑤}，但此人知晓，就很有问题。或许真有可能是，当年血魔城余孽且和血祖极为亲密之人才有可能。若不是这样，只有可能是当真血祖复生了。无论哪一种，这血魔宗主，都不是我们能对付的了的。”
　　步见雪也点了点头，道：“我想，宗门派我们前来，一来是历练，二则是，想让我们探明这熔火窟的虚实。至于血魔宗主，若真在这里，应该另外有人对付。”
　　见方听着呼了一声佛号，而姜睿也是点了点头。
　　“诸位同道，请！”
　　步见雪说完，第一个就向通道钻去。
　　玄青两女都跟着。
　　铺面而来的热流，让所有脸面上感觉到一股焦灼的感觉。
　　……
　　这通道大概也就十米长，众人就挤了过去，此时，眼前炽热的红光，和热流充斥着所有人。
　　几人刚从血魔们挖掘的通道挤出来，就察觉道脚边被烧焦的漆黑人体，还有随时都可能扑涌而来的炽热岩浆。
　　血魔们用一些乱石，勉强挡住岩浆向通道口蔓延，但还是下方的石头，已经能肉眼见到融化的迹象。
　　从石缝中渗透出来的岩浆，已经在他们所有人脚边了。
　　“小心，快看！”
　　步见雪指着前方，皱眉道。
　　前方入眼可见的好几个丹修境界血魔，正在和一个浸泡在熔岩里的金属傀儡厮杀着。
　　这时候几人看着一片赤红的熔岩中，整齐站立，且被烧红的傀儡，在熔岩涌动的时候，露出整齐的火红脑袋。
　　不过看起来，这些傀儡到是没有动静，只是被岩浆漫过。
　　这条狭长的小道，地上漆黑不平，应该是已经冷却的岩浆。
　　两侧堆放的乱石，应该就是血魔们勉强清理出来的结果。
　　就好像是堤坝一样。
　　若是没有乱石阻挡，这条小道几乎瞬间就会被炽热的岩浆所吞没。
　　“他妈的，这驱动傀儡的咒法到底行不行！！又失控了一个。等会天道宗门的历练弟子这几天就到了，到时候完不成宗主交代的，都得死。”
　　“头，这咒法是宗主交代的。灵傀宗所传，不会有错啊。”
　　“要你说！”
　　前面血魔们交战叫骂声不停。
　　“去仓库叫人来帮忙啊！”
　　可前面几个血魔正想转身，就看到了金瓶儿这一行不速之客。
　　“头，那边！好像，好像不是我们人。”
　　“尼玛的，四个光头，那个显眼的火云服，还能是什么人。客人到了！按计划，撤！！”
　　这领头眼神扫过金瓶儿一行，一边和傀儡交战，一边直接道。
　　随之十个和他们厮杀的傀儡瞬间被从他的储物戒指中招出，指着金瓶儿他们一行道：
　　“去，杀光他们。”
　　这十个金属傀儡，凝视着金瓶儿几人，空洞的眼神中，似乎带上了一丝光泽，瞬间，向金瓶儿几人扑来。
　　而那头的血魔领头，只是轻轻一挥手，四个穿着类似的丹修血魔，手中各自的武器，带着血色灵力向这个通道两侧一挥。
　　轰！！！
　　两侧碎石被击碎，
　　奔涌的岩浆开始向小道中蔓延……
　　而那一侧几个血魔，向着金瓶儿这里轻轻冷嘲了下，传音道：
　　“好好享受吧。宗主可是说了，你们的历练，正是我们血魔重新扬名之时。”

第七百五十六章 乱象！事故频出【求收藏，求订阅】
　　脚下岩浆，前方被岩浆烧的赤红的傀儡，一起向十人涌了过来。
　　留给十人的反应时间，只有眨眼之间。
　　冲来的十个傀儡，可不管周围的岩浆，有的直接从岩浆中被烧的半红，踩着岩浆就这么冲来。 延小道边缘的这些用于阻挡岩浆的碎石，傀儡的冲刺中，更加被破坏的彻底。
　　首先受到冲击的，就是前面领队的步见雪和洛冰璃两人。
　　步见雪浑身白烟向外弥漫，手中长剑已经出鞘，涌出寒气让这里灼热的气息，终于有了一丝丝的缓解。
　　但踏霜剑决在这里，似乎非常难以施展。
　　可能是这里实在是太过炎热。
　　刚刚飞舞的落霜，就直接化作白气，根本没法用于踏霜剑决的借力和飞舞。
　　步见雪只能依靠身边飞霜，勉强和一只傀儡周旋。
　　洛冰璃此时已经在一片电弧中，身子缓缓浮起，秀天君带着紫色电弧化作穿梭的流光，在所有的傀儡周围飞刺盘旋。
　　若是不是这些金属傀儡，而是普通的丹修修士，此时，怕是已经统统丧命。
　　但这些金属傀儡，也不知道是什么质地，怎么锻造的。
　　秀天君带着电弧的一击，只能在它的外壳上留下一道浅浅的凹痕。
　　那些致命的电弧，似乎对它们也毫无作用。
　　而金瓶儿呢，她刚准备出手，自己的腰就被人环抱住，身子升腾而起。
　　细看下，自己脚下踩着一轮亮着银辉的残月环，身侧是脸上带着些许红晕的邵一羲。
　　她清了清嗓子，柔声道：
　　“晴梅道友，你还没有丹修境界，下方岩浆对你威胁太大了，我也有些力有不逮，我们就在上方，看着他们吧，若有事，也可以随时帮忙。”
　　金瓶儿只能点了点头。
　　而下方激烈的场面，四位圣禅寺的法师，似乎也遇到了难题。
　　他们口中梵音，这些傀儡根本无效。
　　那金色的卐字，贴上傀儡，立即就碎，也没有能像压制阵法那样有效。
　　“已非阵法之功，这已经算是单独一道。师弟们，当心！有玄青道友周旋，我们找到它们的弱点！也给离火姜道友和玉韶道友牵扯时间。”
　　领头的见方法师，第一次这般严肃着吩咐。
　　跟在他之后的三位法师，也都取出了自己武器，脚下金光闪烁，热气奔腾。
　　四人都是踩着岩浆，用圣佛之力，来对抗岩浆热度，和傀儡周旋。
　　姜睿眼中日轮之火灼热，手中的量日尺已经带上日轮火焰。
　　“玉韶师妹，你用星火与我配合，看看能不能击破一只傀儡。先试试心脏位置。”
　　玉韶此时身下一层淡淡神秘光泽的星云轻纱托着她的身体，她半浮轻纱上盘腿而坐，双手成北斗印，全力引动灵力之时，玉韶身上笼罩淡淡的星云灵力，点点星光都在灿烂闪烁着。
　　姜睿手中量日尺已经的化作燃烧着赤红火焰的巨剑，喊道：“见方道友。”
　　见方等四位法师，心有灵犀着松开一个口子，让一只傀儡冲出阻拦。
　　“玉韶，祁星！”
　　姜睿瞪着扑来的傀儡，大喝着了一声。
　　同时，他也微微眯眼，瞳孔中日轮旋转，炽热的日火，瞬间将他全身点燃。
　　玉韶听着声音，口中微念，身上闪烁的星光，渐渐暗淡，而她双手在眉心之前的北斗印上，一光点，就好像是一颗星星越发明亮。
　　姜睿手中火焰巨剑，猛地向前方傀儡劈砍而去，同时不管不顾地喝道：
　　“就这个时候！星火照！！”
　　玉韶深吸一口气，双手北斗印，向着傀儡心脏处一指。
　　她双手北斗印上，那炽白的光点，缓缓飞去。
　　姜睿这一劈，虽然没有只是在傀儡头顶留下了一道一寸深的黑凹痕迹，但……好歹也让这个傀儡吃不住这灵力的冲击，向后退了几步。
　　但借着这个时间，从玉韶手中飞出的那个白点，却已经飞到了傀儡心脏之处，缓缓渗了进去。
　　玉韶眼睛闭上的瞬间，双手一合。
　　就这时候，嘭……闷声催响，随之就是金属碎裂的咔嚓的声音。
　　蛛网般的裂纹在傀儡的心脏处，蔓延……
　　随之……
　　轰！！！！
　　傀儡心脏处，炽白色的星光，向外四射。
　　崩裂的傀儡碎片飞溅。
　　……
　　“成了！星火照，果然可以！”
　　姜睿看着被崩裂的傀儡，脸上带着笑容喊道。
　　而上方的玉韶，看着也自信的点了点头。
　　可就这时候，原先掉落在岩浆里的傀儡脑袋，上面还带着刚刚被姜睿劈凹的痕迹，向姜睿直接冲去。
　　这一撞之下，姜睿原本就半浮在空中，一个趔趄，差点身子不稳，就落入岩浆之中。
　　姜睿勉强稳住身子，手中量日尺将那金属头颅击飞，认真道：
　　“头，头才是这些傀儡的核心。”
　　……
　　浮在上方邵一羲面露艰难的神色，时刻想要帮忙，但现在越发焦灼的情况，她也插不上手。
　　她被魔血污染，能动用的灵力，最多也就保持两人能有御物凌空而已。
　　而在上面旁观的金瓶儿，其实，她是有办法的。
　　当初在东徒域，遇到镇道傀的时候，她最终在李倾慕的提醒下，用储物戒指收纳的方式，躲过了致命一击。
　　而这里，这些傀儡，都是死物。
　　方才那血魔也是从储物戒指中将这些傀儡取出的。
　　所以，最好的办法，就是用储物戒指，将它们收纳进去。
　　但……
　　这些傀儡，都是沾染着岩浆的炽热状态，想要让每个人带着储物戒指的手掌，贴在傀儡表面，也是一件困难的事。
　　……
　　可就这个时候，他们所来的洞口，一穿着玄青道袍的男子，激动叫道：“晴梅师妹，洛师姐，步师姐，你们怎么在这里！”
　　“这里……这里是熔火窟？”
　　这男子扭头看向身边两女。
　　此时，一鬼影从这男子背后钻出，裂开嘴玩笑道：“难得见到这么有意思的玄青弟子。”
　　“你是谁，你什么时候……”
　　这男子拍了拍张一凡木讷的肩膀，轻轻一笑。
　　……
　　“你们，你们是什么人？”
　　张一凡略显紧张地看向身边的两女一男。
　　“张哥哥，记住了哦，我的名字叫，琳珑。”
　　“瑶汐姐姐，他们好像很艰难啊，看来我们要超过他们了呢。”
　　琳珑向着身侧的女子，可爱一笑。
　　……
　　“你们这些邪人，离一凡师弟远点！”
　　洛冰璃此时操控着的秀天君，放下和傀儡周旋，化作一道雷弧瞬间直接斩向琳珑，瑶汐和无常三人。
　　而弧光飞射而去之时。
　　瑶汐嘴角微微一扬，一股黑气弥漫上她的手掌，眨眼间手掌承黑玉一般。
　　啪~
　　那激射的秀天君直接落入瑶汐的手中。
　　瑶汐打量着眼前绝美长剑，摇头道：
　　“百劫峰，秀天君，果然好剑……可惜啊，这次剑主似乎有些不长眼了。”
　　洛冰璃手中掐着剑诀，也没法操控现在被瑶汐握住的秀天君。
　　此时，没有了洛冰璃秀天君的周旋，那些个岩浆中傀儡对四位圣禅的法师，冲击力更大了，很快，他们的身上的金光就暗淡了下来，甚至皮肤都显得焦黑状。
　　……
　　“你对它做了什么！”
　　洛冰璃浑身电弧暴闪，咬牙激动道。
　　瑶汐笑着看着上方的洛冰璃，轻道：
　　“没什么，只是让它安静一些，教教晚辈怎么尊重别人。听说你们百劫峰首席空置了多年，你应该就是未来百劫峰首席弟子了吧。”
　　瑶汐说笑着，捏着手中的震动的秀天君，向着这里的岩浆深处随手一丢。
　　噗通……
　　秀天君瞬间被炽热喷涌的岩浆吞没。
　　“你！~”
　　“冰璃师妹， 别冲动！她是魔王宗瑶汐圣女，修为……神修境巅峰。”
　　步见雪一步甩开身前的傀儡，站在洛冰璃身边，按住颤抖的洛冰璃。
　　“呦，本圣女还以为，我在北仙域，只是个无名小女子呢。”
　　瑶汐玩笑着，食指在嘴巴一抿，嗤笑道。
　　……
　　“姐姐，我们走吧，让他们好好在这里玩。”
　　琳珑在一侧附声道。
　　瑶汐笑着眯了眯眼。
　　琳珑转脸向张一凡俏皮道：“张哥哥，保重。”
　　……
　　随之两女借着一股黑云腾身而起，瑶汐拉着琳珑，两人瞬间就消失在前方。
　　而此时，留在这里的男子，则脸色一僵。
　　张一凡看着身边被甩下的无常，断断续续道：
　　“你，你要做什么……，你怎么不走……”
　　这男子看着张一凡这模样，被瑶汐琳珑两人甩下的尴尬也没了多少。
　　向着这里艰苦的十人裂开嘴，阴阴笑道：
　　“同为邪道，我只是提醒一下你们当中的某个我们的盟友，不要装的太久，记得要给我们的一点提醒。”
　　姜睿瞪着斥道：
　　“我们这里每个人都在经历生死磨难，怎么可能你们邪道的人。”
　　无常拜了拜手，道：
　　“额，历来好像都是这样……，要不回忆回忆正邪大战？”
　　步见雪也皱眉冰冷道：
　　“我们这里十人，排除瑶汐圣女，你们一共就两人，这里怎么都是北仙域，你们邪道来此，怕是回不去了。”
　　“那可不同哦，我听说宗门那边回应，合欢宗也是圣子圣女出手呢，和你们这些小杂鱼可不同，不，即将接任百劫峰首席的洛美人不算。走咯……”
　　无常玩味着说完，瞬间化作一团鬼影，在石壁上飞快游窜而去。

第七百五十七章 解决！特殊体质就是不同【求收藏，求订阅】
　　邪道的人，就这么飞速从这里离开，但是金瓶儿他们是不行的。
　　因为不仅仅是眼前还有九个傀儡在追杀他们，还有洛冰璃的秀天君，是必须要拿回来的。
　　而此时的张一凡，看着前方艰难情况，也帮不上忙，入口处的岩浆也开始肆意奔涌，可供他所站立的位置也越来越少。
　　“各位，我，怎么才能帮到你们……”
　　这时候张一凡着急道。
　　“你退到外面去，里面太危险了！”
　　金瓶儿在上方喊着道。
　　张一凡听着金瓶儿的吩咐，又扫看了一眼这里奔涌的岩浆，自己也是心有余而力不足。
　　若是这个时候，他还有黑剑在身，肯定是一大助力，但现在……
　　他想了想，点了点头，先安心退到原先通道之外。
　　{夜袭,群六.⑨④玖③'六一③伍}而金瓶儿，步见雪，洛冰璃三人虽然不知道邪道的人是怎么和张一凡混在一起的，但她们心里都很清楚，这些邪道的人，将他带来，目的就是让张一凡作为一个拖油瓶，让他们一行历练时候需要考虑更多。
　　……
　　残月环上，邵一羲看着情况严峻，此时，就算她被魔血污染，此时，她也想尽一份力量，在金瓶儿耳边道：
　　“晴梅道友，你能不能先借着墙壁，休整一下，我去帮帮姜师兄和玉师妹。”
　　“没事，我下去帮吧，你现在的情况，动用灵力风险太大了。我也可以用圣禅道友的法子，用灵力抵挡岩浆的温度。”
　　“可……”
　　还没等邵一羲说完，金瓶儿就在残月环上轻轻一点，身子向着下方岩浆，缓缓落下。
　　姜睿见着金瓶儿缓缓飘落，一剑将眼前的傀儡劈开，费力道：
　　“晴梅道友，你在残月环上，用千莲尽灭即可，何必下来。看样子只需要剿灭这些傀儡的头部，就可以了。”
　　一枚炽白的光点渗入刚才被劈开的傀儡头部。
　　如同之前那般一样，这傀儡脑袋伴随着白光，爆裂来开。
　　那傀儡也跟着停止了运动，僵在岩浆里。
　　“圣禅道友，再放一只傀儡来。”
　　“晴梅道友，还请帮忙。”
　　姜睿看着眼前成果，脸上带着些许兴奋，直接大声道。
　　可就这时候，盘坐在星云纱上的玉韶，突然一口鲜血吐出。
　　在一侧时刻关注情况的邵一羲，赶忙御着残月环靠了过去，注视着她。
　　“邵师妹，玉韶师妹她怎么了？”
　　玉韶面露难色，此时身体周围星云，再也不是纯粹的星光，而是都带上了红色光点。
　　这情况太容易辨认了，邵一羲咽了咽嗓子，回应道：
　　“姜师兄，玉韶师妹连续两次的星火照，被污染的魔血入了丹田，不能在用灵力了。”
　　“什么！”
　　姜睿眼睛瞪大，断断续续道：
　　“玉韶师妹，她怎么也魔血入体了？”
　　上方的邵一羲没有直接回应他。
　　……
　　而此时，金瓶儿缓缓踩入奔腾的岩浆，自己眉心的莲花印已经完全舒展开，紫色灵力已经罩着金瓶儿全身。
　　呲……
　　灵力和岩浆接触，金瓶儿感知到自己的灵力流失的速度瞬间提高了百倍。
　　这下方岩浆，可能不仅仅只有温度，甚至可能还包含着灵力。
　　以自己的现在的灵力强度，若是没有其他辅助，想要和圣禅寺的四个法师，踩在岩浆上应敌，那是完全不可能的事。
　　她根本无法想象，若是岩浆喷涌，让她失稳，自己需要花费多少灵力才能站起身。
　　她现在可只有融灵境八段。
　　这里其他人可都是丹修高阶以上。
　　这修为的直接差距太大了。
　　金瓶儿算上两个丹田全部，都追不上。
　　圣禅寺的法师，能这么做，也可能和他们灵力属性有极大的关系。
　　就在她定下心，准备尝试着靠近后方和姜睿死斗的傀儡时。
　　那傀儡瞬间扭头，扭头看向金瓶儿。
　　……
　　当初金瓶儿可是被傀儡同时指向，要追杀的目标之一。
　　这傀儡也不知道是不是能分别出，人的修为强弱，在金瓶儿靠近的瞬间，立即就转脸而来。
　　“小心，闪开！邵一羲，你接她上去！”
　　姜睿看着傀儡甩开自己，向着带着滚滚岩浆，向着金瓶儿冲去，大喊道。
　　上面的邵一羲，本来还在照料玉韶，听到下方姜睿的说辞，瞬间反应不及。
　　而负责周旋的步见雪，这里的环境实在是不适合的踏霜剑决的发挥。
　　至于洛冰璃现在只能用着备用剑，效果与秀天君完全天差地别。
　　好在是已经毁掉了两个傀儡，要不然，负责贴身周旋的圣禅法师，怕是更是会吃不住，先崩溃了。
　　这傀儡带着岩浆波浪，向着金瓶儿涌来。
　　激起的波浪，让金瓶儿脚下呲呲热气直冒，灵力如同流水一样向外被这个岩浆消耗着。
　　一个浪花扑来，尽管金瓶儿腿部灵力防备很好，但脚本就踩在岩浆上，几个火星洒在她鞋面上。
　　滋……
　　金瓶儿一个勉强的闪身，躲过了傀儡扑杀。
　　可脚下火星很快就烧穿了她的鞋面。
　　……
　　可就在金瓶儿向下一看，那火星烧在她脚背，竟然没有一丝疼痛的感觉，就好像感觉道一点点烫。
　　对，就好像是洗浴之时，正常的烫水一样，比外面血泉的温水感觉也就烫这么一点，完全是可以接受的水平。
　　金瓶儿发愣的瞬间，那傀儡又一贴身，纯粹的冲拳，向她而来。
　　此时天空中，一道冰冷的月华光术直照而下。
　　冰冷的月色火焰，沾在傀儡的表面缓缓烧着。
　　这时候，半空中的邵一羲，残月环依然浮在众人之上，化作天空中明月向这个金瓶儿眼前的傀儡投射着月华。
　　这傀儡身上月火缓缓灼烧着，天空中月华就好像锁住了它的动作一样。
　　上方的邵一羲面露菜色，嘴角鲜血已经向外溢出了。
　　“快点，让她走！”
　　邵一羲咬牙道。
　　强行催动神火照，让她浮在半空中的身体就好像飘零一样，摇摇欲坠。
　　而此时，下方的岩浆，不经意间就流过了金瓶儿脚面。
　　她甚至只是觉得有些烫，但熟悉了这个温度之后，很快就适应了。
　　就在姜睿准备抓住她，把她从岩浆中丢出去的时候，金瓶儿微微一闪，躲开姜睿的手臂。
　　“姜道友，不必担心我，我好像不怕这个岩浆。”
　　金瓶儿示意着此时已经浸泡在岩浆中的脚掌，轻轻道。
　　而姜睿一愣神时候，这傀儡瞬间就将姜睿一脚踹开。
　　“邵一羲道友，不用坚持了， 我好像在岩浆里不会有事。”
　　金瓶儿向上方咬牙几乎吐血的邵一羲叫道。
　　此时，除了四个圣禅的法师，没法抽身向金瓶儿这里投来视线之外，步见雪和洛冰璃两人统统都向金瓶儿这里看来。
　　金瓶儿这般特殊的体质……
　　传言当初回山之时，浑身被妖火烧焦。
　　金瓶儿没有了岩浆的威胁，就完全可以加入战斗。
　　这样，他们的压力会真正的少上不少。
　　这也算是，他们这一行人中，第一个让所有人欣慰的消息。
　　……
　　金瓶儿现在自己对这个岩浆完全免疫的状态，也有发懵。
　　突然想到当初自己体内那只妖狐说给自己改造身体，特殊的地方，让自己自己体会。
　　说的就是这个?
　　现在金瓶儿缓缓放开了灵力，再也不用灵力去阻挡岩浆，赤着双脚踩在岩浆上，就好像保持在普通水面上一样轻松。
　　而且，没有温度的限制……
　　那岂不是说……可以……
　　……
　　金瓶儿想了想认真道：“师姐，各位道友，我好像有一个对付这些傀儡的办法了。”
　　“还请各位道友，帮忙控制住这些傀儡。”
　　步见雪在傀儡肩膀上轻轻一点，手中长剑带着白气，一挥之下，让三四个傀儡行动缓慢了两三成，借着这个力量，她浮身而起，同时向金瓶儿问道：
　　“晴梅师妹，你有什么好法子？”
　　“这些死物，既然是可以被血魔放入储物戒指，那就一定可以被收纳进去。”
　　金瓶儿自信道。
　　这话一说，周围几人脸色瞬间有了一丝醒悟。
　　“可是，现在这傀儡已经被岩浆烧灼的炽热无比……根本没法肉身接触……”
　　姜睿急着道。
　　可此时，众人看着站在岩浆中，毫无影响的金瓶儿，脸上瞬间带上了喜色。
　　“太好了！这样，总算不要一只一只灭了它们了。”
　　姜睿大松一口气，而眉头紧锁的洛冰璃，神色也缓和了许多。
　　浮在半空玉韶和邵一羲，也对视了一眼，虽然虚弱，但笑容已经浮现。
　　……
　　“晴梅师妹，我来帮你！”
　　步见雪深吸一口气，身体周围飞霜，陡然多了一倍，借着这多出来几片飞霜，步见雪一脚踏出，身形化作一道白影，直飞金瓶儿而来。
　　这一团白气在这个炽热的空间里，铺面而来的爽感，就好像是夏天里的一捧凉水，冲在脸面上一般，确实舒爽急了。
　　步见雪，单手抱着金瓶儿身子，一脚踏在飞霜上，身形又一次陡然加速，撇开金瓶儿身前的这个傀儡，向着前方七只冲去。
　　“给，储物戒指。”
　　步见雪在她耳边道。
　　同时一枚储物戒指递在金瓶儿手中。
　　金瓶儿当然能理解这步见雪意图，带上戒指的瞬间，步见雪的身形就已经划在的傀儡的背部了。
　　金瓶儿被步见雪抱着，这时候，她只需要把手掌贴在傀儡上，即可。
　　有着踏霜剑诀的速度，金瓶儿配合的非常好。
　　不到三个呼吸。
　　步见雪就单手抱着金瓶儿，将她浮上自己飞剑，悬空而立了。
　　圣禅的法师们，身上金光闪烁，也立着佛礼，四人飞到步见雪三人身边。
　　缓了一口气的姜睿也带着玉韶和邵一羲两人，众人聚齐在了岩浆上方。
　　见方，一礼，认真对着赤脚站在长剑上的金瓶儿道：
　　“阿弥陀佛，这次多亏了，晴梅道友。要不然，我等，在这里苦战，怕真会落入邪魔的计划里了。见方和三位师弟，在此谢过晴梅道友。”
　　“阿弥陀佛……”
　　……
　　“正道之间，相互扶持，见方道友，圣禅道友不必这般……要不是有你们和这些傀儡贴身纠搏斗，我们都得陷入苦境中。”
　　金瓶儿回道。
　　姜睿缓了缓气，认真道：
　　“说的好，正道之间守望相助，应该如此。邪宗之人已经先我们深入洞窟，我们稍微整补，就出发吧。”
　　步见雪眉头一蹙，看着姜睿身后的玉韶和邵一羲道：“玉韶和邵一羲道友，现在身负重伤，魔血应侵入丹田，这如何是好。”
　　姜睿扭头看向她们俩，很快就转身回来，道：“她们俩将回到仓库，现在她们俩状况，确实不能向前探索了。对了，现在仓库里，不还有玄青道友么，这样，应该没什么问题了。”
　　玉韶咽了咽嗓子，轻声道：
　　“姜师兄，我们想继续深入……”
　　“胡闹，我是这次历练的领队，掌门将重任托付给我，吴桂子师弟之死，我已经难以交代，你们，万万不可在继续深入了！”
　　姜睿转脸极其严肃着向着身后两人道。
　　“可是，我们就算回去，也会被当做血魔对待。我和邵一羲师姐，一定要找到除去魔血的办法。全修士域，唯一有可能的就只有这里了。师兄，让我们去吧。”
　　“师兄，让我们俩跟着去吧。”
　　邵一羲咽了咽嗓子，跟着道。
　　“不可！绝对不可以！”
　　……
　　这边争论的时候，洛冰璃有些为难靠近金瓶儿，道：“晴，晴梅师妹，你可否帮我。”
　　看着洛冰璃此时脸上尴尬的模样，金瓶儿虽然没有表现出笑意来，但心里还是微微一喜的。
　　这女人一直都是这般刚强的外表，但此时，这般尴尬请求的样儿，确实还有半分可爱。
　　……
　　“洛师姐，下岩浆，我里里外外的衣服可都毁了，外面袍子无所谓，是这里捡的，但……”
　　金瓶儿俏皮地向洛冰璃眨了眨眼。
　　洛冰璃咽了咽嗓子，半天说出不话来。
　　步见雪听着两人对话，回首白了金瓶儿一眼，道：
　　“好了好了，晴梅，你就别逗冰璃了。毁了算见雪师姐的。”
　　……
　　“诸位，先失陪了，我们先去取师妹的剑。”
　　步见雪也不在乎那边离火门的争吵，直接告辞带着金瓶儿和洛冰璃向这里空间的深处而去。

第七百五十八章 岩浆？！一定是太妖媚了【求收藏，求订阅】
　　“冰璃师姐，万一头发烧光了，你可得赔我。”
　　洛冰璃看着金瓶儿这一头秀发，咽了咽嗓子，随之就解开了自己道髻，拿出长剑就准备向自己头发割去。
　　看着她这般决绝，金瓶儿还好按住了洛冰璃的手臂。
　　步见雪在一侧也凑合道：
　　“洛师妹，晴梅师妹调皮而已。你啊，就别当真了。”
　　洛冰璃点头之时。
　　金瓶儿如同跳水一样，跳入岩浆，岩浆缓慢的将她全部覆盖，沉下，眼前火红的视觉却是不受影响。
　　落入岩浆之后，她身上的衣服，除了那个隐形的手带，统统都被烧灼的黑灰，就浮在她落入岩浆的岩浆表面上，形成一小块黑色浓稠物。
　　她身上的衣物，除了储物戒指和李倾慕给她的那衣服，其余的统统融在了岩浆里。
　　在这么炽热的岩浆中游泳，这种感觉，她从来不敢想象。
　　而且，她的头发，每一根发丝，都没有烧毁，而是被烧的火烫，颜色几乎和这些岩浆赤红色一致了。
　　岩浆之下，她能看到林立的傀儡，都站在滚滚的岩浆中。
　　但有意思的是，她在岩浆里能感觉到，这些汹涌的岩浆，是从一个通道流淌到这里的。
　　这里底部完全没有岩浆喷发的乱石，而是平整的地面。
　　这些傀儡都这样树木一样站着。
　　这么看，这里应该是千年前用于存放成品傀儡仓库。
　　从岩浆的流向，金瓶儿很快就发现，这岩浆的奔涌的源头。
　　应该就是不远处的山体崩裂坍塌的位置。
　　那崩塌位置，周围的岩石已经被融开，出现了一个一人可以钻行的大洞。
　　这岩浆能源源不断，温度不降的缘由，看来也是才这。
　　她能感觉道通道那头的温度，应该是比现在她游泳的岩浆还要高上几个层级。
　　虽说她没有什么灼烧感，但要是其他人，可能连暴露在空气中都受不了了。 那柄闪着电弧和弥漫着黑气的秀天君，就在她脚下。
　　应该就是{夜袭,群⑥.玖肆玖三'陆①三⑤}这个黑气在限制着秀天君和洛冰璃之间联系。
　　金瓶儿到是能大致知道一些魔王宗的手段，污染武器，可是他们最拿手的之一。
　　可无论是天魔坛，炼魔坛，战魔坛，这三坛的手段，都和域外天魔有着密不可分的关系。
　　金瓶儿握住秀天君瞬间，这股黑气瞬间传到进她的手掌。
　　而此时在金瓶儿丹田中的那个狐妖虚影，只是挪了挪身子，似乎是微微挣了下眼睛，这股黑气就瞬间消失在金瓶儿手掌之中。
　　显然刚才瑶汐是留下来了什么暗手，以防玄青的高手，帮助收回这柄剑。
　　但，此时可能她也没想到，这个暗手，就这么轻松地在金瓶儿手中消散了去。
　　哗啦~~
　　带着赤红发丝的金瓶儿钻出岩浆，被烧的亮红色的长发，滴着炽热的岩浆挥洒出来，金瓶儿轻轻摸了下自己被赤红色的岩浆附着的光洁脸面。
　　而此时，她的这个出水的动作，让那边还在争吵的姜睿三人都忍不住顿了顿。
　　更别说，就在上方停留的步见雪和洛冰璃了。
　　“晴梅师妹，找到秀天君了么？”
　　步见雪微微愣神之后，赶忙问道。
　　“嗯。”
　　金瓶儿将手中的蓝紫色的秀天君举起，丝丝的电流引导向金瓶儿此时滚落岩浆的手臂。
　　“冰璃师姐，秀天君被烧的有些太烫了，不好入手，你让步师姐帮帮忙。”
　　洛冰璃见着岩浆里的金瓶儿，一时间眼热着也不说什么，只是轻轻剑诀一引，金瓶儿手中的秀天君，就呼啸着飞了回去，围绕着洛冰璃盘旋。
　　在步见雪的帮助下，秀天君终于回到洛冰璃的储物戒指中。
　　这时候，洛冰璃脸上僵硬脸色，才有了一丝缓和。
　　……
　　“那个，晴梅师妹，你出来吧，我和冰璃师妹，给你遮挡。”
　　“那边坍塌处，是岩浆的源头，我先去将它堵上，这样可以减缓岩浆蔓延，不然很快这些岩浆就留到外面仓库去了。到时候，破坏了传送阵，那就真糟了。”
　　金瓶儿浮在岩浆上认真道。
　　而此话一出，在一侧原先不敢抬头看向金瓶儿这边的圣禅法师们，也念叨了一声佛号，问了金瓶儿怎么堵上洞口。
　　金瓶儿自信笑着，拍了拍手边裸露出来的傀儡脑袋。
　　这些金属傀儡能完全抵抗岩浆的热度，那么用来填洞也是再好不过，这样，至少可以延缓不少这个岩浆蔓延的速度。
　　原先血魔用的手段是，留一个通道，两侧用大量乱石垒出一个堤坝。
　　但现在乱石堤坝已经被毁。若是这岩浆不处理的话，蔓延道外侧的仓库石室，是早晚的事。
　　金瓶儿抱起手边的傀儡，又一次沉了下去，越靠近那破口的通道，她怀里的那个金属傀儡就越红。
　　虽说她自己没有什么感觉，她能知道，这金属傀儡的极限熔点，也就在这样了，若是到了通道对面的空间里，可能瞬间也就成了一摊铁水了。
　　在极限熔点的情况下，这些金属傀儡的可塑性大大增强，金瓶儿也不费力，就将两个傀儡压在一起，塞入通道。
　　通道那头，傀儡头部融化，随着岩浆的流动，现在破口的位置，凝聚，正好可以起到阻挡岩浆的作用。
　　金瓶儿一连将十五个没有激活的傀儡统统塞入破口中。
　　不一会儿，破口中就没有多少新的岩浆涌出了。
　　这个变化，浮空在岩浆上的所有人也都能感知到。
　　现在这个空间里的岩浆，还在向他们来时的洞口蔓延，但现在的速度，越来越慢。
　　显然，金瓶儿成功了。
　　保护住传送阵，就是保护了这里所有人。
　　要不然，他们完成了历练，还需要找寻另外的出口，要不然就得困死在这熔火窟里。
　　就连那边的姜睿，神色也都缓和了不少。
　　……
　　金瓶儿刚刚从岩浆中浮出脑袋，洛冰璃就转身对着其他人道：
　　“各位道友，还请转身……”
　　姜睿和诸位圣禅的法师，都知道什么情况。
　　姜睿想了想等会可能的画面，脸色一红，轻轻咳了一下，缓解了一番尴尬，略显犹豫地转过身，攥着莫名一物的手，有些发颤。
　　……
　　而洛冰璃扫看了一眼，确保姜睿和四个法师都已经转身，但还是主动御着秀天君和步见雪两人一起，降下了浮空的高度。
　　现在岩浆已经没有滚滚喷涌的态势，波动的赤红的岩浆，就好像是正常的水面，在逐渐转黑转暗，已经没有了之前那般可怕了。
　　洛冰璃先一步踏在步见雪的长剑上，两人形成一个双人的人形屏风，挡在金瓶儿身前。
　　金瓶儿浮出岩浆，身上带着滚滚热量，一下就让洛冰璃和步见雪脸上烧的火红。
　　金瓶儿无奈地看着眼前两人道：“步师姐，冰璃师姐，我身上太烫了，要凉一会儿才行。而且这沾着的岩浆，要洗干净，挺费事的。”
　　“没事，我和冰璃帮你挡着，要是需要帮忙，你说一声就行。”
　　步见雪和洛冰璃对视一眼，认真道。
　　金瓶儿点了点头，携带者巨量灼热的气息，一跃出了岩浆，赤脚站在岩浆浆面上。
　　此时，她身上从头道脚，都在向下滴淌着岩浆。
　　金瓶儿赶忙将脸上的岩浆撸干净。
　　更要命来了，在她出了岩浆之后，气温下降太快，这些岩浆在滴淌的过程中，逐渐变黑，变暗，直到凝结成黑色的硬块。
　　金瓶儿直到这个情况难办，只能优先把头发上的岩浆甩掉。
　　若是这些岩浆粘在头发上，那处理起来，那还不如全部剪掉，重新开始。
　　所以，清理身上岩浆，这个时间，她最快速度把头发上的岩浆甩干净，手臂擦了一大半，身上绝大多数的岩浆就开始凝结了。
　　两三分钟，金瓶儿就成了手臂，头脸还算正常，但身子和下肢，都挂着一层黑色凝结物。
　　……
　　“各位道友，晴梅师妹身上附着岩浆有些难以清理，诸位能否去仓库等待一会儿。我和冰璃师妹，会尽快帮晴梅师妹清理干净，不会耽搁时间。”
　　圣禅四位法师，没有任何犹豫，直接向来时的通道飞去。
　　而姜睿则身子微微顿了顿，刚想对身边玉韶和邵一羲说，让她们也去帮忙。
　　但……
　　他突然发现，身边两女突然就没了踪影。
　　但此时，他又不能转身。
　　只能背身高声道：“步道友，可有看到玉韶师妹和邵一羲师妹？”
　　步见雪扭头在空间里打量了下，皱眉道：“姜道友，她们俩刚才可在你身边？”
　　“方才还在，可就在晴梅道友出岩浆之时，就没有见到……”
　　“看来她们应该是趁着这个时间，去向那边通道了。”
　　“姜道友不必紧张，我们肯定能找到她们的。她们俩肯定是为了争论之事，先走一步，但她们肯定不会走远的。”
　　姜睿咽了咽嗓子，忍住向后一探的冲动。
　　“但愿吧。”
　　叹了一声，跟在圣禅四位法师身后，钻入来是通道中。
　　……
　　步见雪和洛冰璃两人见到，五人已经全部退走，对着金瓶儿道：“晴梅师妹，师姐失礼了，若是疼，你告诉一下师姐。”
　　金瓶儿此时，自己在掰着腹部的黑色硬块，清理起来，就好像碎裂的巧克力片，弯腰之下，这些腹部和背部刚刚凝聚起来的岩浆，就块状的掉落下来。
　　有了金瓶儿自己这个动作，这帮忙的两人，也就有了办法。
　　这种清理身体的事，自己做肯定没有其他人帮忙来的快。
　　洛冰璃帮忙处理金瓶儿手臂，步见雪帮忙处理金瓶儿两腿和脚面。
　　轻轻拍打手臂和腿儿，这些刚刚凝结的黑色块状物，就碎裂开来。
　　洛冰璃手掌免不得触及在金瓶儿手臂上，她手掌的触感，金瓶儿总感觉有一丝丝电弧酥·痒的感觉，可能是她体质的原因。
　　而步见雪那手掌，就和正常的女孩，没什么区别，只是略显冰凉一些，这和她常年接触的寒冰灵力有关，这并不奇怪。
　　但……
　　四肢，背部，腹部，脚面的黑块，很快就被剥落干净。
　　但唯独有三个点面，留了下来。
　　“晴梅师妹，剩下的，你，你可以，可以自己来么？”
　　步见雪看着挺立了被黑色硬块附着着的山峰，迟疑道。
　　“两位师姐，这里好办，但是……下面，要请两位师姐帮忙……”
　　金瓶儿想了想，微红着脸，咽了咽嗓子，为难道：
　　“但，这样，实在不好……我是不介意，但……这于礼法不符……”
　　洛冰璃深吸一口气，闭眼道：
　　“晴梅师妹，为我取剑，由我引起，自然有由我来……事出紧急，天若有知，也会原谅我们的。”
　　金瓶儿点了点头，站在岩浆上，微微分开腿，将自己臀儿翘起。
　　同时开始挤压自己被岩浆覆盖的山峰。
　　一块块雪白，随着黑块坠落线路出来。
　　在一侧本想扭头不看的步见雪， 只是微微撇了一小眼，脸上就赤红一片，可这画面，虽说自己也可以做。
　　但眼前之人的这个动作，就有一种奇怪的魔力，让她挪不开眼。
　　对，就是她身上自然的那股妖媚之态。
　　步见雪飞快的给自己偷看找了一个理由。
　　看着一片片雪白露出，那黑色块状物，一点一点向中心碎裂而去。
　　她不由自主的屏住呼吸，等待着那抹樱红什么时候，会显露出来。
　　可就凝视的时候，金瓶儿微微侧脸，恰巧和步见雪偷看的目光相碰。
　　步见雪瞬间语塞，脸蛋直接发烫。
　　这种感觉，比金瓶儿刚出岩浆那滚滚热流铺面的感觉还要来的剧烈。

第七百五十九章 等待！见雪之执着【求收藏，求订阅】
　　步见雪这一个对视，让她赶忙把视线扭开。
　　而她的状态，显然已经被盯着两腿之间的洛冰璃要好上许多。
　　一个人实战，一人只是旁观，这之间差距还是太大了。
　　蹲在金瓶儿幽谷之前的洛冰璃，勉强将腿根部的黑块，清理了干净，最后留下的一处，也就是神秘的幽谷地带。
　　“那个，晴梅师妹，我开始了，你忍一下……”
　　洛冰璃扫看了一眼，前面金瓶儿挤压山峰的动作，脸上莫名一僵，到嘴边的话说的都有些断断续续。
　　现在这个情况下可没什么更好的办法。
　　岩浆凝聚物附着在身体体表，灵力触及很容易就绕过黑块，到达黑块表层，就好像穿着贴身的衣物，灵力很容易就到达贴身衣物之外。
　　强行用灵力清理也不是不行，但这种精细的灵力操控清理起来，还没有手动方便快捷。
　　这些部位，都太私密了。
　　私密到自己触碰自己的，都会尴尬和羞涩，更别说是她人的。
　　……
　　洛冰璃看着幽谷上黑色岩浆挂下一小块铃铛，先尝试着拨弄了两下。
　　看着前面正在清理雪峰的金瓶儿没有反馈，也就深吸一口气，正式开始。
　　轻轻拨动两下。
　　小铃铛和主体的连接处，一道粉色裂缝显现出来。
　　洛冰璃尝试着用着自己之间，去触碰那裂缝处，就好像直接剥开其他碎片一样。
　　也就触碰之时，她不仅仅察觉到那处一丝丝向外渗透的温热，甚至那开着腿儿的那人都微微一颤。
　　“师妹，你，你坚持一下……”
　　洛冰璃深吸一口气，将食指按上了这裂开的一丝缝隙。
　　一丝丝清澈而温热的流水，接住这触碰挤压的力量，从缝隙中渗透出来，缓缓地就湿润了洛冰璃的手指。
　　媚香向外散发着。
　　没经历过这些的洛冰璃，手指僵住，脸色难看道：“师妹，你是不是想要方便……”
　　“不，不是……”
　　金瓶儿在前面摇头道。
　　在一侧的步见雪，也有些疑惑，不知道发生了什么。
　　但一撇眼，看到那从裂缝中缓缓挂下的透明香涎的时候，瞬间脸上烧红，道：“那个……冰璃师妹，这，应该不是……方便……若是有难处，我来帮晴梅师妹吧……”
　　金瓶儿有些颤动道：
　　“我，我也不知道，怎么了……”
　　步见雪按了按自己脸颊，深吸一口气安慰道：“没事，没事的，师妹。”
　　“冰璃师妹，不能耽搁时间了，我也来帮你吧。”
　　洛冰璃点了点头。
　　步见雪深吸一口气，挪移道金瓶儿身后。
　　洛冰璃是蹲在金瓶儿V字之间，而此时步见雪则是直接面对那翘起的豚儿。
　　两个半球球儿上岩浆黑块，还残留着。
　　金瓶儿清理完身前的雪峰，此时，双手已经探向了自己身后的两个半球球儿。
　　轻轻拍击下，微微弹动，黑色岩块，碎裂开来。
　　这一幕看在步见雪眼中，让她僵看了许久。
　　金瓶儿双手飞快的撸动，很快，那双对雪白的嫩豚儿就终于重现天日。
　　但……
　　那条沟里，还留着黑色碎块的灰尘。
　　那盛开花朵的地方，还是被黑色岩块附着着。
　　步见雪靠近长沟的位置，轻轻一吹，黑色灰尘，轻轻就被吹开了。
　　可就这时候，那花开花心处，突然裂开了一丝缝隙。
　　一层黑色覆盖碎裂，一点点原先遮盖住的褶皱就显露了出来。
　　难道是刚才自己吹风……
　　步见雪咬了下唇，自己又一次轻轻对那条沟里吹出了暖风。
　　……
　　“啊~”
　　金瓶儿轻轻哼出了声音。
　　多层次进攻的感觉确实足够刺激。
　　洛冰璃那手指触及身体，那微微静电的通电感，在幽谷之中，来回触动。
　　而山中小菊的位置处，那来自步见雪的暖风。
　　这一吹，让金瓶儿也就放弃了忍耐，直接叫出声。
　　……
　　“晴梅师妹，你怎么了……”
　　洛冰璃已经清理了大半，两边的粘在花瓣{夜袭,群⑥.⑨四⑨叁'陆一三伍}的黑块都已经被搓了干净，就只剩下，最后小泉流水的山洞口了。
　　在后方工作的步见雪似乎是知道，发生了什么情况，红着脸道：“晴梅师妹，应该没事，我们快点。”
　　听着步见雪的说辞，洛冰璃看着那可爱的缝隙中，虽然清水外溢的很厉害，但那堵塞的一丝丝黑色岩石，怎么看都不怎么雅观。
　　她尝试着将食指，向缝隙中探入，找寻着，这凝聚成黑色岩石的顶端，准备全部一口气拉取出。
　　可不入还好，这着一入，手指传递而来的温暖的感觉，让洛冰璃都忍不住皱了下眉。
　　那股神秘的香气扑面而来。
　　吧嗒……
　　一滴清泉，落在了正在仰着脸工作的洛冰璃的脸上。
　　清泉带着那股香气顺着鼻梁，滑在洛冰璃的唇边。
　　丝……
　　好甜……
　　这到底是什么……
　　还有这个指尖的触觉让洛冰璃疑惑着。
　　但她还是很快地就集中在那黑色岩石上，指尖轻轻探到了顶端。
　　食指微弯，一点点地将岩石从缝隙中带了出来。
　　而于此同时，清泉完全没有了阻挡，则顺着她指尖，向外滴淌着。
　　这些泉水，不少都落在了洛冰璃的脸上，不经意间就留入了她的唇边。
　　洛冰璃检查了一会，确定没有问题，就想站起身来。
　　但此时，她见到步见雪，正和她一样，用着食指，探进。
　　和她不同是，这位步师姐，似乎非常在乎晴梅师妹呼吸和轻轻的呼叫声音。
　　“啊~”
　　“啊^^~~~”
　　随着师妹轻轻的呼声的节奏……
　　这步师姐的食指进出的速度，越来越快，甚至还将自己香涎，滴向那个花开之处。
　　“步师姐，是里面没法清理干净了么？”
　　步见雪听着洛冰璃的突兀的声音，瞬间脸上一片赤红，手指怯怯的从那花开的位置收回，她烧红着脸，断断续续道：
　　“那个，应该，好了，就，就是检查一下。”
　　洛冰璃呼出一口气，道：“晴梅师妹，你自己感觉呢？”
　　步见雪此时脸红着，心里慌着，生怕金瓶儿说出什么不好的话来。
　　金瓶儿缓缓的直起身子，缓了缓脸上红晕，天真道：
　　“不知道为什么，感觉好奇怪，怪怪的，还有些舒服。”
　　步见雪长出一口气，按了按脸颊，道：“好了，晴梅师妹，穿上衣服吧，我们要赶时间了。”
　　金瓶儿天真地嗯了一声。
　　在金瓶儿飞快穿衣的时候，一侧洛冰璃冷不丁问道：
　　“步师姐，刚才晴梅师妹，那边的水流，味甘，气有蜜香，入口丝滑，这是什么原因，是女子都有么？”
　　步见雪僵住身子，脸上红晕烧着脸，断断续续道：“可能是，可能是，晴梅师妹的体质特殊吧，和常人不同。”
　　洛冰璃若有所思的点了点头。
　　“对了，我们带上张一凡师弟吧，外侧仓库乃是现在熔火窟出入关口，他在那儿，没人照料，若是还有邪道之人进入熔火窟，我担心一凡师弟，会遭到毒手。”
　　步见雪扫了一眼身边正在穿戴衣服的金瓶儿，借着这个岔开话题的机会，赶忙道：
　　“这里岩浆已经没有之前那般炽热无比，一凡师弟，也可以凭借自己灵力，正常通过了。”
　　……
　　金瓶儿换上了霞芝亲手所织的玄青道袍，和步见雪，洛冰璃两人重新出现在众人面前。
　　“晴梅师妹!步师姐，洛师姐！”
　　这时候在外正在和一众圣禅寺法师交流的张一凡，立即向三人叫道。
　　见方带着其他三位法师，跟着张一凡一起走到三人面前，道：
　　“步道友，张一凡道友刚才已经交代了怎么遇到邪道女子过程。”
　　“师姐，她们俩说是仙人教授仙法，让我帮忙判断是不是真的，我就跟着来了。那个，那个男的，我是真不知道……”
　　“阿弥陀佛，那是诡域门的鬼附身邪法。张一凡道友，不必自责。此法诡异，不经意间就可以寄身体与他人的阴影之中。”
　　见方认真道。
　　步见雪点了点头道：
　　“一凡师弟，你跟着我们一起行动吧。这里也不安全，跟着我们好歹也有个照应。”
　　这话听在一侧沉默的姜睿耳中，让他不免多皱了皱眉头。
　　……
　　“诸位道友，我们必须抓紧时间了。我姜某有话先说在前面，我离火门的玉韶和邵一羲师妹，是必须要找回来的，不然我没法向师门交代。诸位道友，若是可以，请多多帮忙。”
　　步见雪和见方也跟着点头。
　　这队伍再次穿过狭窄的通道，进入刚才傀儡战斗的区域。
　　这时候，表面的一些岩浆已经凝结，不再有那么炽热的表面。
　　众人都不需要御物飞行通过这里。
　　几个呼吸的时间，几人就通过，前方石壁上的破洞。
　　……
　　“各位正道道友，十个傀儡就耽搁你们这么久啊，这里诸位都已经等不及了。”
　　等着钻过通道，到了新的开阔石室里，此时之间见过那血魔几人站在一个近五米高的炉子前对着刚进来几人道。
　　此时，邵一羲，玉韶两人也就站在边缘。
　　姜睿见她俩无碍，狠狠地向两人瞪了过去。
　　……
　　“步师姐，冰璃师姐，晴梅师妹，那边！”
　　这时候张一凡指着一侧方向。
　　此时，琳珑和瑶汐两人站在距离血魔几人不远的方向。
　　而那个跟着一起来叫做鬼域门无常，则间隔了几米，单独一人站着。
　　……
　　“十个手中无宝，不会动法的傀儡，能挡你们这么久啊。现在正道三宗的实力，实在是……哎……”
　　那无常看着正道这里人钻出通道，玩味地笑道。
　　……
　　“少废话，这里在做什么？”
　　步见雪眯眼喝道。
　　提早一步来此的邵一羲和玉韶，越过姜睿，靠近道金瓶儿这里，道：“血魔说，这炉子里用最后的那些材料煅烧三年终于要成了。”
　　洛冰璃下意识皱眉道：
　　“什么东西？”
　　“他们说，名叫镇道金。”
　　“什么？”
　　金瓶儿都忍不住侧脸回眸，凝视着玉韶和邵一羲。
　　……
　　此时姜睿脸色虽然不好，但还是和圣禅四人一起聚集过来。
　　“偏偏这个时候成？血魔那几个人什么意思？”
　　金瓶儿问道。
　　“他们说，现在正邪两方都到了，他们血魔自知守不住这个宝贝，就等着我们道，就准备起炉。”
　　“这炉子需要他们血灵力启动的咒法才能操控。若是他们死了，这炉子里的镇道金，谁都得不到。”
　　玉韶补充着说完。
　　邵一羲想了想问道：
　　“各位道友，你们可知道什么是这个镇道金。邪道，那三人似乎都知晓。”
　　见方皱眉道：
　　“阿弥陀佛，若是贫僧没猜错，这镇道金，应该就是当年镇道十二傀的材料了。”
　　姜睿也皱眉附声道：
　　“镇道十二傀，听说过，但确实太久远了。”
　　……
　　“诸位，小的知道此宝，我等是万万保不住的。所以，小的启动炉子，只需要十息，镇道金就会流入模具中。小的自然会退走，将这里留给诸位正邪天宗的朋友。”
　　那血魔纵声喝道。
　　“墨迹了这么久，能不能快点。”
　　瑶汐冰冷道。
　　这血魔轻松一笑，大声道：
　　“现在小的，可要启动了。”
　　此时血色灵力从这血魔手印中引导向众人眼前的巨型炉子。
　　这时候，下方汹涌的地火岩浆，流淌入阵法纹路，瞬间这青色的炉子表面就赤红一片。
　　……
　　“十息……”
　　“九息……”
　　血魔维持着手中灵力不散，口中略带兴奋地喊着。
　　“八……”
　　众人统统凝视向眼前已经被烧得烫红的炉子。
　　金瓶儿作为制器师也为炼丹师，总觉得现在这个烧红的炉子，哪哪让她觉得不对。
　　等等……
　　气口在哪？
　　怎么没见有灵力溢出……
　　无论是炼器还是炼丹，灵力溢散是在正常不过的事。
　　只要有炉子，必定有气口。
　　她敏锐通过眼神确实发现了炉鼎侧面微小的气口。
　　只是现在那炉鼎的气口上，附着着一层血色的灵力。
　　为什么要堵住气口呢？？？
　　金瓶儿飞快思考着，观察着。
　　等她的眼神扫到炉底。
　　炽热的岩浆阵法，烧灼着，炽亮之下，很难发现什么问题。
　　就在她凝视的时候。
　　此时的炉底突然出现一道细微的裂纹。
　　……
　　“五息……”
　　这时候，这血魔还在自信报数着。
　　……
　　“不好！！”
　　“快点闪开！”
　　金瓶儿想到某种可能，立刻发声道。
　　……
　　“怎么了？正道之人，连和邪道争抢宝物的心气都没有了么？四息……”
　　血魔听到金瓶儿的声音，嗤笑道。
　　……
　　“怎么了？晴梅师妹？？”
　　步见雪，洛冰璃转身疑问。
　　“是啊。晴梅道友，发生什么了，这么紧张。”
　　身边不知道什么时候靠近的玉韶和邵一羲也天真问道。
　　……
　　“三息……”
　　……
　　轰！！！！！！！！
　　嘭！！！！！！！
　　巨量热量，炸裂开。
　　……
　　“不，不应该啊，分明三息之后，还有时间走……”
　　领头的血魔，靠着这炉子最近，那炽热的白光将他们淹没的时候，那人不敢置信的看着眼前，呢喃道。

第七百六十章 幕后！大水冲了龙王庙【求收藏，求订阅】
　　爆裂开来的炽热至极的热量，爆发性的冲击，让即便是有了提前反应的金瓶儿也只能立刻激起自己身上灵力防御。
　　嘭！！！！
　　炽热的破片，向外四射着，这喷发的灵力，伴随着散射的岩浆和底座的阵法碎片，金瓶儿能做的就只有护住自己。
　　而与她修为还差一些的张一凡，也没有什么防备，直接被气流冲走，砸在边缘的墙壁边，似乎身子落向了玲珑和瑶汐那边去了。
　　正道这边，能激起防御人不少，但巨大的冲击，还是让每个人都七零八落，除了玉韶和邵一羲两人，由于本来就在金瓶儿身后，加上金瓶儿的提前反应，她俩算是几人中，最好的位置。
　　步见雪和洛冰璃两人都已经挥剑，躲避和劈开着激荡的爆裂飞来的碎片了。
　　姜睿和圣禅四人也是类似，这些炽热的飞溅碎片，谁都很难硬接。
　　……
　　呼吸间看上那边靠的最近的血魔几人，已经处在碎片和融化的状态，早就没了人形。
　　三息过去，本以为这里情况缓和了下来。
　　可……
　　突然。
　　轰！！！
　　耳鸣！！嗡嗡嗡~~~
　　白光瞬间覆盖上金瓶儿眼睛。
　　大脑都在这个瞬间直接没了接收信息的能力。
　　根本难于抵抗的推力，再也没法控制身形。
　　她只能感觉到自己的身体处在倒飞的状态。
　　岩石坍塌的声音，在一片耳鸣中，就显得那么微弱。
　　噗通……
　　噗通…………
　　迷蒙中，她好像砸入了冰冷的水池之中，但此时，她想要醒来，但那沉重的晕厥感，只能让他迷糊的勉强睁开一丝丝眼缝。
　　淌着水面的脚步声……
　　越来越近……
　　迷糊中，她能见到一个白袍男子，靠近了过来。
　　只是低头向她打量了一番，随之，就轻松浮空而起，飞到落石的位置，一掌拍在石壁之上，哗啦啦啦的落石，将原来金瓶儿被未知爆炸破开的位置，重新填补了起来，甚至更厚，更牢，她能看到他抛出了一个阵旗，碎石堆上光泽闪过。
　　这似乎是……隔音和防御的阵法。
　　随之，这男子重新飞回到冰冷的水面。
　　从金瓶儿身后捞起一个女子，虽然衣衫湿了，隐约看好像是玉韶。
　　这人将晕厥的玉韶向着墙边如同垃圾一样，一甩。
　　他又不紧不慢地飞向金瓶儿身后，又捞起一个半浮在冰冷水面的上的女子。
　　这人若是没看错，应该就是原本在她身后邵一羲。
　　白袍男子根本没有犹豫，捞起邵一羲就和方才一样，如同垃圾一样，丢到墙边，砸在玉韶的身体上。
　　…… 这人是谁？？
　　金瓶儿只能看着那人缓缓飞来，站在水面上，俯瞰着她。
　　“啧啧啧，真的美，忍不住让人一卿芳泽呢……”
　　这白袍男子打量着金瓶儿全身，轻声砸着唇道：
　　“可惜了，可是可惜了……”
　　“怎么就成了曾不遗和霞芝的弟子呢……哎，碰不得碰不得……”
　　“不疼的，我很快的。”
　　轻笑着，白袍男子拿出一柄小刀，又拿出一个已经贴着未知符箓的半透明琉璃坛。
　　同时将金瓶儿头颈部放在坛边。
　　就在他想要刺下的瞬间，一侧突然一个声音出现。
　　“师父！不要！！”
　　这匕首刚到一半，这人就停下手，看向角落里的阴影处。
　　这男子轻笑，玩味道：
　　“姚昭昭，你竟然还活着啊，为师是想不到，什么能耐才能把你救活。不过，你来这里，不还是死么？不过，我真好奇，你是怎么来这里的。”
　　姚昭昭颤抖着，扫了一眼现在晕厥，没什么抵抗力的金瓶儿，缓缓露出身形，道：
　　“我是和这里人说，是你的徒弟，安排在这里等着了。”
　　这白袍男子，笑着道：
　　“好了那我明白了，看来是这个晴梅仙子救了你。我都真的很好奇，她是用什么方法救你的。为师的手段，嘿嘿，哪有这么容易的。”
　　姚昭昭咬牙道：“师父，你杀我可以，但绝对不可以杀了她。”
　　白袍男子摆手无奈道：
　　“那不行啊，你是知道委托任务的。既要杀了{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'陆壹叁⑤}她，同时还要将她血取干净。邪风阁的契约，为师可不想轻易毁约，不然很麻烦的。”
　　姚昭昭咬牙道：“她，她是师父你的同宗弟子！”
　　“玄青？不？哈，哈哈哈哈……”
　　白袍男子看着眼前，坛边的金瓶儿，忍不住大笑了出来。
　　“原来，原来是这样啊……合欢，呵呵……”
　　白袍男子，凝视眼前的金瓶儿，笑容满面道。
　　“宗门那边给的讯息，这次跟着来的是……啧啧……”
　　“嘿嘿……那我算算，小十一现在还在南凡呢，啧啧，那么好像，结果很明显了呢。”
　　“真是大水冲了龙王庙。嘿嘿……小九，原来是你啊。”
　　白袍男子手指隔空对着金瓶儿脸颊一指。
　　“斯……不是千幽百幻，和辛玉棠一样胆大，用真面目进的玄青么？啧啧……”
　　这白袍男子端详了一下金瓶儿脸面，又看了一眼姚昭昭这忧心忡忡的样子，冷笑了下，拿起手中匕首就立即向金瓶儿脖子上刺去。
　　姚昭昭拼了命的扑来，道：
　　“不要！！为什么！！她不是你同门么？为什么……”
　　这男子轻轻挽了下自己鬓角，露齿轻笑道：
　　“姚昭昭，我们合欢宗， 是邪宗。历来是不会可不讲究什么同门情谊的。你师父脸上的面具，也是同宗弟子留下的呢。嘿嘿……”
　　“也对，我这九师妹肯定和你双修过了，要不然你也不会这样。啧，你这么想先死，成全你。”
　　这男子说完，储物戒指中，一柄附着着青色灵力的长剑突然飞出，呼啸着，就向姚昭昭飞去。
　　叮~~
　　眨眼之间，一声脆响。
　　一柄带着粉色剑鞘的长剑，挡在这刺向的姚昭昭的长剑前。
　　那柄粉色剑鞘的长剑，连着剑鞘和剑身，叮的一下，全然断裂开来。
　　但好在的是，那柄飞刺去的长剑，也因此挪了方向。
　　站在原地的姚昭昭，踩在水面上，无论是反应，还是速度，都完全跟不上。
　　她只能看着长剑刺来。
　　原本她以为自己必死无疑，但，突然的变故，让她呼吸都停住了。
　　……
　　“快，走……远点！”
　　金瓶儿略带嘶哑声音，喊着。
　　此时，她勉强才从昏厥的状态中清醒了一点点。
　　而那白袍男子，皱了皱眉，看着金瓶儿，手中匕首猛地又刺向她的脖子。
　　金瓶儿勉强扭过一点，让这下匕首刺空。
　　白袍男看着金瓶儿的挣扎的模样，玩味，叹息道：
　　“啧啧……不亏是大夏女皇，我的九师妹啊。天道和镇道金不容的爆炸，只让你晕了不到半刻啊。要是换做是师兄，估计也不会比你好多少。但是，你现在全身肌肉骨骼错位，内伤这么重，你觉得你还能怎么反抗呢？”
　　“听师兄一句，乖一点，死的干脆一点不好么，九师妹。”
　　……

第七百六十一章 像她！注定的芳华【求收藏，求订阅】
　　眼中的视觉，逐渐清晰。
　　但入眼确是越发接近的匕首。
　　匕首越发接近脖子。
　　就在匕首尖即将刺入皮肤之际，终于……
　　一道赤红而又炽热的火焰，瞬间冲击在这白袍男子身上。
　　金瓶儿被这个冲击波推着，直接沉入冰冷刺骨的湖中。
　　而一次的姚昭昭，看不清突然而出来赤红而巨热火团，但看着这情况，也不管什么，直接就跳水而下向着方才金瓶儿沉入水中的位置而去。
　　金瓶儿知道她用了什么，也是现在唯一能救她的底牌了。
　　她知道，他这个师兄，八师兄，肯定不是她现在这个层级能放对的。
　　若是在下域，她还有操作的可能。
　　但是这里是修士域。
　　这位，怎么看都应该是神修境界大修士，身兼合欢和玄青两门功法。
　　自己现在这融灵境界，还没结丹，要是这白袍男子直接强杀自己，也许是不想自己尸体露出什么破绽，怕不是她瞬间就没了。
　　也就是他的这个顾虑，让自己有了一丝丝活命的可能。
　　……
　　这团赤红而又炽热的火团，将白袍男子的位置顶开。
　　这火团缓缓降下，显露出内部情况。
　　赤火之下，似乎羊头又似龙头，水面上，冒着滚滚热气的脚蹄，似是狼爪。
　　圆顶，身披着赤色龙鳞片，高至少有四层楼高。
　　……
　　“辛玉棠！！你，你怎么在这里，火麒麟在，你肯定在，你给我出来！！”
　　这白袍男子紧张着，手中死死攥着一柄长剑，左右叫道：
　　“怎么，金瓶儿和你八字搭不到一起，你来救她？什么意思？”
　　这麒麟的火焰渐渐没有刺眼的感觉，它盯着眼前白袍男子，口吐人言道：
　　“青苏，你又惹到主人？给你教训还不够？”
　　白袍男子手臂捏着长剑青筋直冒，低吼道：“堂堂烈焰仙子，都不敢出来和师弟一见了？来了也不敢现身？不是说，你已经入道了么？人呢？！”
　　……
　　这火麒麟，凝视着眼前有些癫狂的青苏，低沉道：
　　“别喊了，青苏，主人不在这里。御兽符是刚才那个小女孩激活的。”
　　青苏脸上僵硬道：
　　“什么？辛玉棠那贱人尽然会把火麒麟的御兽符给金瓶儿？她们什么关系？啊?哈？一个阴阳圣女，一个极阴，混到一起去了？哈？不可能吧……哈？哈哈哈……”
　　“啧……啧……”
　　“既然辛玉棠不在，那么……我很乐于，宰了你，让那个贱人好好心疼心疼。对了，金瓶儿，若是她俩真有什么关系，那……她是不是会心疼死了啊……”
　　青苏脸上扭曲着。
　　随之一剑甩下，瞬间化作三个分影。
　　若是金瓶儿现在能看到的话，她一定可以认得这个技法。
　　斩道峰，一剑三清。
　　随之三个白袍男子，上衣瞬间爆破而去。
　　手中长剑莹莹青色发亮。
　　随之三个人影手中青色长剑同时猛刺水面。
　　这意境空间中，地面上的青色枫叶，瞬间激发而起，形成三道青色的枫叶旋，又猛地席卷向身前的火麒麟。
　　看着着枫叶席卷而来的情景，这火麒麟口吐人言道：
　　“玄青剑道和合欢秘技浪子枪结合，青苏，你不觉得不伦不类吗？ ”
　　“要是本尊没记错，主人和我说过，斩道峰青一首座当初可是准备将你做为首席的吧。”
　　这火麒麟说完，口吐赤红色火焰，瞬间将眼前赤红的枫叶燃烧殆尽。
　　……
　　而原地站立的青苏，脸上人皮已经被刚才火焰喷烧融化了下来，但手持长剑，并没有回应火麒麟的语句，透过那被烧红的铁面，他眯着眼凝视着它，沉下声音道：
　　“辛玉棠不在，今日我必斩你！”
　　他手中剑青色灵力锋芒缓缓暗去。
　　紧接着，身上刚才流动青色灵力，也暗了去。
　　他睁开眼，瞳孔中那原先的灵光也好像暗淡了下去。
　　就好像成了一个最最普通的凡人，似乎所有的灵力都散去一样。
　　……
　　“青苏，这应该是斩道峰不传秘技，三剑合一。我记得你被主人逼着叛门而出的时候，应该还没学会吧。”
　　“当年若是会了，我的脸怎么会是今天这个样子！！”
　　青苏低沉的声音，越发洪亮。
　　气息一出。
　　他的人影，极快的，几乎瞬移般，但又好像是缓步，凌空虚步就走到了火麒麟头前。
　　手中暗淡无光的长剑，就这么直直的刺向火麒麟的脑袋。
　　噗呲……
　　长剑毫无阻拦的直刺而入。
　　整根没入火麒麟脑袋。
　　青苏咧嘴笑着，看着眼前巨大的麒麟眼珠，道：
　　“没有辛玉棠，你什么都不是……”
　　可就这时候，火麒麟巨口缓缓打开。
　　一股白色火焰，从它喉部向外涌出。
　　“不，这个……不可以……”
　　青苏低头看着这股火焰铺面而来，下意识僵硬着。
　　呼………………
　　瞬间……火麒麟巨口中，白色火焰瞬间将头前白袍男子全部吞没。
　　……
　　滴嗒
　　……
　　白色火焰坠落在水面上，没有消散，而是如同花瓣一样，浮在水面上，继续燃烧着。
　　但……
　　其他不知道什么的灰烬，
　　还有滴淌进冰冷湖水的莫名金属溶液……
　　就很快沉了下去。
　　……
　　轰隆！！！
　　巨大水花砸下。
　　四层楼高的火麒麟，摇摇晃晃的身子，也轰然砸入了湖水中。
　　……
　　下方金瓶儿，被姚昭昭找道，看着火麒麟砸入水中。
　　用眼神示意着姚昭昭，让她把自己送到火麒麟身边。
　　……
　　火麒麟额头上整根没入的那柄长剑上，刻着青苏两字。
　　金瓶儿看着诺大的麒麟眼，瞳孔中的光芒似乎都要消散去。
　　大脑被刺穿……
　　单凭合欢的功法，还是魔血大法，都很难救。
　　而且修为等级差的太多……
　　金瓶儿咬牙勉强吐气道：
　　“你是公的还是母的，如果是母的，我应该可以救你。”
　　这火麒麟轻轻摇了摇头，虚弱道：“你自己已经重伤了，养好你自己吧。主人把御兽符给你，肯定是想保护你。”
　　“没事，告诉我，我们都可以活，辛玉棠要么在求道峰，要么就在中天域，我们活下来去找她。”
　　金瓶儿在姚昭昭扶着，勉强道。
　　“小丫头，你才融灵境界，别试了……好好活着吧。”
　　“你别管我境界，你告诉我，你的雄雌，不然我就自己检查了。”
　　火麒麟咕噜了几口气息，吐出好些个气泡，无力道：“雌。”
　　说完就无力间闭上了眼睛。
　　气机在急速下滑着。
　　……
　　“快！扶我游到它嘴巴的位置去。”
　　金瓶儿微微扭过身子，对姚昭昭道。
　　姚昭昭心里一慌，道：
　　“你要做，做什么，它等会就死了，而且，它，它，它是一头……那个嘴……”
　　“快点！”
　　姚昭昭僵硬着看着金瓶儿严肃的脸，咽了咽嗓子，带着金瓶儿的身子，游到火麒麟嘴巴处。
　　就在金瓶儿准备靠近它那巨大麒麟嘴的时候。
　　噗……
　　眼前巨大的火麒麟，躺在水底的身子，缓缓缩小，缓缓缩小，最终形成一个面无血色人形，额头上一丝裂缝，正在缓缓向外渗透着血丝。
　　但这女子身形，八成有些像辛玉棠，只是头发弯曲火红短发，头顶带有不算明显的麒麟角，身上皮肤虽没有血色，但能看到明显的红色麒麟云纹。
　　身上附着着红色坚硬的麒麟甲胄。
　　完全类人的女子身形，对于金瓶儿来说，是在是方便多了。
　　可变成类人状之后，它的气息，甚至心跳都已经微弱至极，且逐渐缓慢……
　　……
　　“按住我的头和身子。”
　　全身肌肉错位，骨骼错位，还没来得及调整的金瓶儿，只能让身后的姚昭昭帮忙。
　　姚昭昭自己是知道，眼前的人是怎么救人的，此时，心里虽有些莫名异样感，但在这个紧要的关头，她还是点了点头。
　　金瓶儿的脑袋，姚昭昭的手按着，贴向火麒麟。
　　金瓶儿熟练的撬开它，将可以维持生命的玄阴之气吐纳进去。
　　但这一吐还好，这一吐就发现，现在这火麒麟的生命之火，正在飞速熄灭之中，自己吐息那玄阴之气，根本就好像是杯水车薪。
　　金瓶儿眉心的莲花印也已经在绽放光芒了，但金瓶儿存储的玄阴之气，就算加在一起，也很难让现在火麒麟的生命不熄灭。
　　……
　　就在金瓶儿心里越来越沉重的时候，丹田中突然出现了魅惑的声音。
　　“小笨蛋，你的一瞬芳华就是用寿元换最纯净的玄阴之气。”
　　“想清楚哦，要救这神修境界的火麒麟，至少要燃烧一百年的寿元。”
　　这话音还没落下，金瓶儿全身就已经闪起了粉色光芒。
　　一棵绝美的墨色牡丹，在她身边飞快的花开花榭。
　　好似一载就这么飞速而过。
　　巨量玄阴之气，瞬间将水里的空间挤走。
　　紫色流光飞快通过金瓶儿唇口涌入火麒麟的身体。
　　很快火麒麟的身体，积攒的玄阴之气越来越多，越来越盛，紫色也越来越深。
　　……
　　“这丫头，有些时候确实和青冥真像……”
　　这丹田中狐狸影子，换了一个爬伏的姿势，欣赏着金瓶儿对着的麒麟送去玄阴之气的模样。
　　“它额头那柄剑还在，生命之火不能自己运转，你需要帮她吸收玄阴之气，知道怎么做吧。小丫头。”
　　“狐妖，然后，然后怎么做？”
　　“等她恢复一些，至少有一些意识，你再拔出长剑用魔血的治愈法愈合一下伤口，不就好了。”
　　……

第七百六十二章 修复！指导下的救命之旅【求收藏，求订阅】
　　现在紧急关头，这狐妖说什么，金瓶儿只能跟着做什么。
　　关键在于怎么让现在已经凝结在这麒麟小妹身上的玄阴之气运转起来。
　　让她能够吸收进去。
　　运转和帮助吸收，还是要分成两个步骤。
　　金瓶儿想了想，先运转在吸收，更适合一些，玄阴之气在她体内运转，这样，她能被动吸收部分，先维持住她的生命再说其他。
　　“昭昭，你托着我们俩上岸。水里不方便。”
　　金瓶儿示意着身边，咬牙辅助的姚昭昭。
　　姚昭昭轻点头。
　　游到两人身下，好在有水的浮力，可以让她轻松将两人向上举起。
　　而此时的金瓶儿则是已经趴伏在麒麟小妹的V字之间。
　　那要害部位包裹的麒麟甲，在金瓶儿趴在那儿的的时候，就缓缓化去。
　　金瓶儿轻轻一顿，她知道，这火麒麟还在尽最后的弥留意识在配合这她的行动。
　　显然，她自己是不想死的。{夜袭,群⑥.⑨四⑨③'六①③⑤}
　　……
　　哗啦……
　　两人的身体被姚昭昭在水下推浮而上。
　　但此时，金瓶儿对准那现在被完全没有带着赤色云纹但惨白的幽谷。
　　金瓶儿小灵蛇钻入洞口之中，除却外面冰冷的水，那洞内瞬间高温，让她感觉舌尖发烫。
　　这种感觉就好像方才在那岩浆中都类似。
　　里面缝隙很紧，几乎没有让她灵蛇拨弄的空间。
　　不过，用于引导玄阴之气，已经够了。
　　刚才由于是在口中输送的玄阴之气，绝大多数的玄阴之气都聚集在她上半部分。
　　金瓶儿现在舌头探入洞穴之中，口唇完全包裹住，两瓣几乎不怎么突出的，大概长度只有卷尺宽度的唇瓣。
　　唇口用吮吸力。
　　咻~……
　　在金瓶儿吮吸之下，完全不流动的玄阴之气，就好像有了一了一个抽水泵。
　　全身几乎凝结紫气的火麒麟，身上的紫气，就像在幽谷处有了阀门，急速向金瓶儿流淌。
　　此时，却换上了金瓶儿全身被紫气凝聚。
　　她身上一片脆响，半数的骨骼错位，都在这一次吮吸中，被超巨量的玄阴之气，给回了位置，虽说金瓶儿知道这玄阴之气对自己现在的伤很有作用，但此时，不是给自己疗伤的时候。
　　尽可能少烧一点寿元是一点，现在消耗的可都是自己寿元。
　　为今之计，是最快速度稳住火麒麟的生命。
　　可这燃烧寿元产生的玄阴之气，太多太多，金瓶儿完全打开着莲花印，也没办法承载太多。
　　很快，她自己就被涨成了一个紫人，饱满到极限。
　　但这次抽吸的效果，让火麒麟全身的玄阴之气，都流动了一些。
　　那生命气息熄灭的速度，几乎瞬间停滞住了。
　　甚至在金瓶儿唇口和幽谷分离的时候，金瓶儿能感受道一丝丝火麒麟身体的颤动。
　　……
　　而此时，推着两人身体姚昭昭，终于，将火麒麟和金瓶儿推到了岸边。
　　金瓶儿忍着疼痛，借着姚昭昭的力量，将火麒麟身体推上了岸，自己也趴伏火麒麟身上。
　　这一次抽吸，就金瓶儿估计，这火麒麟大概吸收了金瓶儿五年的寿元。
　　金瓶儿再次靠近在火麒麟嘴唇，打开，此时，已经有了一丝温热的火麒麟，唇口的温度，都升高了一些。
　　当初金瓶儿给她吐息玄阴之气的时候，那温度就好像熄灭的岩浆一样，现在总算回了一些。
　　金瓶儿捏住火麒麟的唇口，将刚才吸纳的玄阴之气，再次灌入了她的唇口。
　　随之，再燃烧了五年的寿元，将刚才被火麒麟消耗掉吸收掉的玄阴之气，给补充上。
　　让火麒麟全身保持在大概有金瓶儿五十年寿元的玄阴之气。
　　看到金瓶儿松开火麒麟的唇。
　　姚昭昭拖着金瓶儿，将她的身子重新拉回到之前幽谷处。
　　手轻轻按住她的脑袋，靠向那现在只有一丝丝红亮的山谷。
　　灵蛇再次进入治疗，这次里面除了温度炽烫以外，竟然还有了一丝丝的湿润之感。
　　也不知道是不是之前金瓶儿灵蛇残留的，但这次探入，确实比之前要轻松了不少。
　　……
　　咻……
　　十息的抽吸吐纳。
　　金瓶儿再次浑身涨成紫人。
　　但她的舌尖，这一次却真的感受道一丝丝微微咸味。
　　将舌尖抽出的时候，能明显看到意思火红莹亮的细线，挂在她灵蛇上。
　　而更别说，那身体明显的微微收缩了。
　　……
　　金瓶儿湿滑的身体，在姚昭昭的推动下，再次滑到火麒麟的脸部。
　　此时，能见到这火麒麟的麒麟角，都微微带上了一丝红光。
　　眼皮微颤。
　　虽然额头上那道血缝还在，但金瓶儿至少知道，狐妖推荐的法子，确实可以救它。
　　……
　　金瓶儿将唇口贴在火麒麟的嘴唇上，捏起唇口之时，那口中微微颤动，让敏锐的金瓶儿捕捉道。
　　金瓶儿立即捏开她的唇，抿住那一条微微带上一丝赤红，微微颤动的小蛇。
　　那火麒麟似乎是有了一丝触感，身子又一次轻微的颤了下。
　　五年的玄阴之气，通过灵蛇传导下去，比从口腔通道，要迅速而直接。
　　这次，当她将玄阴之气，通过舌尖灌入身体之中时。
　　不需要金瓶儿下身去抽吸，火麒麟身上存量的玄阴之气，就下降了半成。
　　连她的眼皮，都微微地有些抬起的迹象。
　　“那个……圣女，她，她好像好像真的活过来了。”
　　在一边辅助的姚昭昭轻声道。
　　说完，她又赶紧将金瓶儿拉到幽谷位置。
　　凝视着金瓶儿舌尖探入那越来越赤红的缝隙中。
　　姚昭昭不知道是不是因为这火麒麟的生命稳住的情况，让她送了一口气，还是金瓶儿那俯下头，探出舌尖的姿势就好像蛇女吐信一样，太过妩媚，姚昭昭突然想到前不久的自己，自己的身子都微微一顿，忍不住咽了咽嗓子。
　　……
　　滋溜……
　　这一次吮吸，就不再像上两次那么干燥，这一次的品尝，她金瓶儿口中就涌进了不少淡淡微咸的火红闪亮的粘液。
　　伴随着自己的玄阴之气一起咽下，似乎还有些咸中微甜的感觉。
　　“啊……”
　　金瓶儿抽开灵蛇，只听见一声青春少女般的轻鸣，传入在金瓶儿和姚昭昭的耳朵里。
　　而这次，吮吸，玄阴之气的吸收效果，比之前两次又要好上不少。
　　她身体中存量玄阴之气，直接少了两到三成，就金瓶儿估计。
　　这一轮辅助气息运转，一共十二年左右的玄阴之气，被她的身体吸纳了。
　　“咳咳……”
　　当姚昭昭有些迟钝将金瓶儿再次推到火麒麟的脸前。
　　金瓶儿看着两个微微赤红发亮的眸子，微微张开眼皮，就这么凝视着她。
　　……
　　金瓶儿也没多看她，如同之前那般，捏开她的唇，抿住她现在滚烫舌。
　　一瞬芳华，再次点燃金瓶儿的寿元。
　　浓烟一般紫色的玄阴之气，流水般灌入火麒麟的身体。
　　“啊……”
　　这冰凉的感觉，让原先睁眼的火麒麟，又不注意的地将眼睛闭合起来。
　　这次，火麒麟吸收玄阴之气的速度更快了。
　　就这次吐息，就将她身体中刚刚补充的存量，又一次消耗了一成多。
　　……
　　“嗯，差不多可以双修了。重新点燃她生命之火自燃，然后愈合她的伤口。注意啊，双修动作幅度要剧烈，当她和你合欢时候，能产生玄阴之气的时候，就说明她的命基本保住了。对了还不要伤到她的伤口。让旁边的这个小姑娘扶着会好一点。愈合伤口的时候，那柄剑拔出的时候，一定要快，稳，一边愈合，一边拔剑，要不然，会伤到她的识海。”
　　狐妖眯着眼，安逸地趴在金瓶儿丹田中，淡淡道。
　　金瓶儿深吸一口气，对着姚昭昭道：“帮我把衣服脱了。然后抱着她，从后面托着她，稳住她的身子，无论怎么动，都要稳住。”
　　金瓶儿趁着姚昭昭给自己脱衣的时候，微微眯着眼，将体内残留的玄阴之气，汇聚在四肢百骸，身体机能恢复少许，魔血大法的治愈篇，也跟着启动。
　　破裂的内脏，原先在几度充盈的玄阴之气的滋润下，已经有了愈合的趋向，此时，将金瓶儿全身血气涌动之时，她身上内脏和肌肉的破损，在她身上衣服被脱光之前，就愈合了八九成。
　　看着全身精赤的金瓶儿再次出现在姚昭昭的视野中，她脱衣的手指，都微微发颤了着。
　　就在她乖巧地去稳住火麒麟身体时候。
　　吧唧，金瓶儿一个吻，粘在姚昭昭没有被金属面具覆盖的半脸上。
　　姚昭昭一声轻呼，羞涩着脸红扑扑的，能看着面具之下，露出不怎么美观的肉芽，都带着红光。
　　姚昭昭将火麒麟的身体微微抬起，放在自己身上，她看着金瓶儿站起身的动作，将火麒麟的双腿分开，等着金瓶儿的剪刀腿贴合上来。
　　火麒麟此时，虽然微微睁开着眼睛，想要有些表示，但她心里很清楚，此时此刻， 虚弱的她，任何的动作，都会浪费金瓶儿的寿元。
　　她只能倚在姚昭昭的身子上，看着金瓶儿那两条光洁的腿儿，逐渐靠近，交叉，直到……
　　自己炽热的唇遇到一处湿润而又冰凉的物。
　　她赤红的眼珠微微一瞪……
　　想要发出点什么声音，但她还是忍住了。
　　可接下来，那湿润和冰凉的物，在自己炽热的唇上，开始蠕动之时，她只能下意识去颤动身子。
　　姚昭昭盯看着，心里发颤，但她还是尽自己最大的力气，按住身上的火麒麟，不让她乱动。
　　灌注在火麒麟的全身的玄阴之气，在金瓶儿的蠕动中，就好像是水瓶里多了一个搅拌机。
　　能明显看着火麒麟的全身的玄阴之气，都开始微微转动了起来。
　　这吸收的速度陡然提升了数倍。
　　金瓶儿一边上下扭胯，一边弯腰，示意姚昭昭将她将火麒麟的头向自己送来。
　　这时候，金瓶儿借住火麒麟的唇口，咬破自己舌尖。
　　一颗血红的精血，飞快滑入火麒麟的口中。
　　金瓶儿双手缓缓探向，火麒麟的那额头的伤口。
　　凌空虚摸。
　　手掌很快就握到了被隐藏的长剑剑柄。
　　“稳住，昭昭。”
　　“忍一忍。”
　　金瓶儿抽出口中灵蛇，对着眼前两人道。
　　火麒麟眨了眨眼皮，姚昭昭点了点头。
　　火麒麟看着金瓶儿的脸靠近，主动张开了嘴，伸出了自己赤红莹亮的舌。

第七百六十三章 辛家小妹！昭昭的变化【求收藏，求订阅】
　　随着那柄长剑完全拔出，火麒麟额头上的裂缝，已经缓缓愈合着了。
　　从火麒麟现在张开着唇，包裹着金瓶儿的小灵蛇，轻柔吮吸样子，就能看出，她已经基本的生命状态已然是恢复了不少了。
　　但姚昭昭没有让她有太大的动作，还是按住了她的身子，让金瓶儿主动。
　　双修之间，来自于火麒麟的玄阴之气，终于产生了出来。
　　当然，有意思的是……
　　两人摩擦的位置一直不断产生着呲呲的声响。
　　白烟伴随着玄阴之气一起升腾着。
　　那些赤红而又湿滑滚烫的液滴，顺着弧线，一滴一滴砸在岸边。
　　没有完全冷却的液滴，很快就让两人身下也染上了一层焦黑的红色。
　　火麒麟在双修之中，气息越来越足，身体的状态也越来越好。
　　那原先耷拉的双臂，也尝试着去轻轻抱住金瓶儿的背。
　　一刻多的时间。
　　在火麒麟越发激烈的呼吸声中……被金瓶儿输送的所有玄阴之气，终于完完全全消耗殆尽。
　　“啊~~噢……吼 ……”
　　火麒麟放开金瓶儿的小灵蛇，仰头放声叫着。
　　全身的火焰云纹，瞬间带上了红色光芒。
　　身上附着的一些甲胄，也点燃了火焰。
　　贴在她身上的金瓶儿，立即感受道，那炽烈的温度。
　　背后原本压制她的姚昭昭自己也被点燃，但好在是她放手速度还不错，没出什么大事。
　　呲呲呲……
　　火麒麟双臂紧紧抱着金瓶儿，身体背部砸在岸边，且不说哪些散落的水渍，此时，池水岸边，砌出来的石块，都已经被烫的发红，甚至都有些发软了。
　　还好是金瓶儿，要换做其他人，此时，可能已经融化在火麒麟的怀抱里了。
　　火麒麟一颤一颤的身子，赤红的液体，飞溅，撒了冰冷水池，冒着剧烈的白气。
　　……
　　等她紧紧勒着金瓶儿，放松下来，这才发现自己的身上她火焰，正贴着金瓶儿燃烧着。
　　这时候她抱着金瓶儿一跃进了池水中。
　　呲呲呲……
　　……
　　“我，我不是故意的……”
　　火麒麟清脆的声音，看着眼前微笑的金瓶儿道。
　　“要换做其他人，死几回了。”
　　金瓶儿媚眼一瞪，玩笑道。
　　……
　　“上去说吧。”
　　这火麒麟抱着金瓶儿身子，嘭的一声就冲出了水面，降到姚昭昭身前。
　　“你看， 把昭昭衣服和皮都烧焦了。”
　　火麒麟不好意思地，挠了挠自己火红的短发。
　　“我的麒麟涎可以恢复烧伤。那个……”
　　火麒麟看着前身衣物被烧空，有些发红发黑的姚昭昭，不好意思着道。
　　姚昭昭摇了摇头，咬着唇，对着金瓶儿道：
　　“没事，圣女会帮我的……”
　　火麒麟点了点头，咽了咽嗓子道：
　　“主人说过，宗门极阴一脉，可以通过玄阴之气滋养生命。你是不是用了秘法……我之前感觉道，你在救我的时候，寿元流失的很快。还有，我脑域被刺，你是怎么救我的，我怎么感觉……”
　　金瓶儿翻了翻白眼，将姚昭昭招手到身边，道：“救你的秘术，不好透露。至于燃烧的寿元，大概一百年吧。我和你修为差距太大，体质差距也大，救活你可不容易。”
　　“那……那我……”
　　火麒麟站在着，犹豫着，不知道该说什么，憋了半天，开口委屈道：
　　“可是，我还是要听主人的话……去求道峰找她。”
　　“哎，师姐她很关心我，她把御兽符留给我，肯定有深意的。你还没修至道境，按道理去不了求道峰。而且，你重伤初愈，就先跟着我吧。等到你踏入道境，我们一起去找师姐。”
　　火麒麟犹豫着道：
　　“这， 这样，这样好么？”
　　金瓶儿嗤笑道，捏开姚昭昭的嘴唇，轻吻着，侧脸对着火麒麟道：“我区区也就两百年寿元，为救你就燃烧了一百年哎。你就算不相信我，也要相信你的主人对么？还有啊，你跟着我才能修炼的更快，不是么？”
　　火麒麟盘坐下来，苦思着，随之若有所思的点了点头，向着那边刚想说什么，此时，姚昭昭已经盘在金瓶儿{夜袭,群六.九四九三'⑥①三⑤}身上，开始同情的摩擦起来。
　　火麒麟咽了咽嗓子，靠近，帮着推着姚昭昭对金瓶儿认真道：“我，我很喜欢和你在一起。和主人在一起一样，很舒服。还有合欢双修……，主人不可以和我双修，但是你可以。”
　　“还有，谢谢，你救了我。”
　　金瓶儿将姚昭昭的头，塞入自己雪峰之上，笑着对着火麒麟道：
　　“这个不用谢，是你主人的安排，我救你也是应该的。你也救了我们。”
　　火麒麟摸了摸自己头上的菱角，认真道：
　　“哦，对了，我叫辛琪。主人起的名字。她一般叫我琪琪。”
　　“嗯，金瓶儿，合欢第九圣女。”
　　金瓶儿笑着指着自己说完，随之指向她身前，那个正在捧着雪峰猛吸的姚昭昭道：“姚昭昭，我的人……之一。”
　　“哦，瓶儿妹妹，昭昭妹妹。”
　　火麒麟自顾自呢喃着。
　　金瓶儿道：
　　“不过，我正常别人不用这么称呼……我和你主人一样，都在玄青山上修炼。别人一般称呼我晴梅。”
　　“哦，晴梅妹妹……”
　　“可是，没有了主人的御兽符，我，我没法随着你去玄青山。”
　　“这个倒也没什么关系。会有办法的。你主人朋友太少，但是我……朋友多，办法也就多了。”
　　……
　　金瓶儿说着，身下的姚昭昭激动的颤动着身子，身上刚刚被烧红的肌肤，也终于恢复了些。
　　她如同死鱼一样躺在金瓶儿身下，小声喘息道：
　　……
　　“瓶儿圣女，我，我想修行。”
　　火麒麟凝视着姚昭昭，叹息了摇了摇头，道：“昭昭妹妹，你体内的修为……好似一团乱麻，想要提升很难了……”
　　金瓶儿缓缓站起身，也坐在她身边道：“你灵根只有五星，即便是我和双修了两次，你应该能到六七星的状态，但也不够。况且你之前的修为，都是我八师兄，用丹药强喂的，根基薄弱的很。就算，借用我的名义，让你入了合欢，你也很难修为提高了。”
　　“瓶儿圣女，我当真只能……只能这样了么？我听那个人说过，可以用凝液丹，让我结丹么……”
　　金瓶儿撸了下她有些湿润的鬓角，道：
　　“那也是虚丹外丹之法，不是真修为。”
　　“那我，我只能……”
　　姚昭昭说着，眼眶红着。
　　“其他方法也有。关键是，你愿意接受么？”
　　一侧火麒麟都有些疑惑起来。
　　“我接受，怎么样，我都接受。”
　　姚昭昭赶忙翻身起来道。
　　金瓶儿看着她这般模样，按着她道：
　　“你看你，别激动，就你这样，才被我八师兄，把半脸面具烫在脸上。”
　　“首先，昭昭要确定，这事不能外传。应为，这个秘术，关系着我的生死。”
　　这话一说，辛琪在一侧听着，都摸了摸自己菱角，自己走远了十来步。
　　姚昭昭指天发誓完之后，金瓶儿才把一整套血灵根修炼方法教到姚昭昭手中。
　　“这是……血……”
　　“和你遇到的那些人，有相同，也有不同点。这是可以自己修炼的，对了，注意保持营养，不然会把自己练成人干。”
　　姚昭昭珍重将三本册子收好，断断续续道：
　　“瓶儿圣女，你能帮我取下面具吗？我，我自己做不到。而且，那个人已经死了，我也不必要带着它了。”
　　“你自己摘摘看。”
　　金瓶儿轻松笑道。
　　姚昭昭一惊之下，手臂微微颤着，去触碰自己半脸的面具。
　　没有疼痛……
　　轻轻揭开。
　　那久不能呼吸空气的半面脸颊，瞬间感觉道一股清凉。
　　姚昭昭手中持着半脸的面具，不敢置信。
　　……
　　“什么时候……”
　　“方才双修的时候，尝试着用了一次师姐送的秘法，双凤养颜功。还行，不过，想要完全恢复，至少还需要十次吧。”
　　金瓶儿看着姚昭昭两半脸面之间的对比。
　　八师兄，也是真是的，好好的一张美人脸，非要烫坏。
　　而且这种常年累月的都已经定形的疤痕，已经成了身体的一部分，消除起来，可不是一次双修就能解决的。
　　……
　　姚昭昭借着幽暗湖水，激动而又复杂的看着自己半边脸。
　　最终，摇了摇唇，还是将半脸的面具，再次扣在了脸上。
　　……
　　而另外一侧，火麒麟辛琪，趁着姚昭昭和金瓶儿交流的时候，去湖水表面，将还在燃烧的白色火焰全部收集，又一次吞进了自己口中。
　　那一枚留下的储物戒指，被辛琪寻到，乖巧地送到金瓶儿手中。
　　“那个混蛋青苏的储物戒指。”
　　“你认识他？”
　　金瓶儿疑惑接过戒指，问道。
　　“嗯，当初主人发现了他和主人的师娘有关系，用了他那个秘法，听主人说过，叫失神经。后来他败走的时候，将失神经原本送给了师父，并发誓永不在用。”
　　“啊？师姐的师娘？辛琪你是说……玄青山烈焰峰狄秋首座的……妻子？”
　　金瓶儿原本正在穿着自己衣服，听着这些话，捏着储物戒指的手，都僵硬了一下。
　　辛琪挠了挠头，回忆道：
　　“嗯。盛荧仙子，听主人说，她原本是主人师父的师妹，后面嫁给了主人师父。”
　　就在辛琪要继续向下说的时候，那侧原本晕厥着的邵一羲和玉韶两人缓缓苏醒了过来。

第七百六十四章 宝贝！各凭本事【求收藏，求订阅】
　　趁着两女苏醒的间隙，金瓶儿神识偷偷渗入的手中储物戒指。
　　这一看不知道，一看吓一跳。
　　男女人皮面具，整齐排放，至少有上百个。
　　功法册子，整整两个书柜。
　　丹药，更是密密麻麻。
　　双修玩具，排列整齐，从皮锁，绳索，木马，等等……
　　瞬间让金瓶儿目瞪口呆。
　　而且统统都是上了星级的金属制品。
　　各色阵旗，还没让金瓶儿来得及分辨，此时躺在戒指里的那柄黑色长剑，让金瓶儿立即就辨别出来了。
　　而那黑色长剑似乎也是认得金瓶儿一样，突然就在储物戒指中空间中浮起。
　　咻……
　　由于青苏已死，神识印记已经消除，也没有阵法保护，这储物戒指是谁都可以查看的状态。
　　这柄黑剑带着红光，似乎是借着金瓶儿进来探视的神识，看着金瓶儿的神识探视洞口飞射而去。
　　金瓶儿赶忙放开神识探视。
　　但……
　　这时候已经为时已晚。
　　这柄黑剑咻的一声，借着金瓶儿探视储物戒指的时候，在金瓶儿眼前划过。
　　呼啸着就准备刺向金瓶儿。
　　辛琪反应速度很快，正准备帮金瓶儿阻挡之时，这黑剑上突然一阵梵音，“卐”字死死压在剑柄之上。
　　这在金瓶儿身前的浮空的黑剑，颤动着。
　　咻的一声，掉头，就向一侧石壁飞去。
　　轰……
　　那处石壁被轰破的瞬间，黑剑就已经飞了出去。
　　散落的石头，将那不大洞口又一次堵住。
　　……
　　“这是法宝？”
　　辛琪疑惑道。
　　金瓶儿点了点头，扫了一眼那边石壁被轰破的位置。
　　“它对你敌意很大，有人操控？”
　　“不像。”
　　金瓶儿愣神着回了一句，叹气道：
　　“这黑剑的主人，我认识。但这柄黑剑，本就非常奇怪。估计是去寻它主人去了。”
　　随之她看了一眼身边的姚昭昭。
　　辛琪看着已经没了危险，也就不再追索而去，而是把目光，方在那边正在苏醒，四轴打量环境的两女身上。
　　辛琪侧脸天真问道：“要杀么？”
　　“没事，你等会自己行动，我来时遇到这里有一处岩浆炽热，温度极高，应该能助你快速修行。这是传音阵，若我有急事，就联系你。”
　　金瓶儿趁着那边两女还在起身之时，摸出一个传音阵盘，快速道。
　　辛琪挠了挠自己红亮的菱角，乖巧的点头。
　　……
　　那边两女很快就越着湖面而来，落在金瓶儿，姚昭昭身前。
　　玉韶和邵一羲对视一眼，然后略显僵硬问道:
　　“晴梅道友，我们这是……到了哪里。还有刚才，我好像见到一柄剑……刺向你……这到底是怎么回事……”
　　“嗯，我也不知。那炉子炸了，就不知道去哪了。”
　　金瓶儿顿了顿，道：“剑，应该是师兄的黑剑。”
　　“那剑，怎么在……”
　　邵一羲道：“对了，我蒙蒙中有感觉，这里有一个男修，穿着白袍。”
　　“是了，就是从刚才白袍男子的戒指中找到的。看来是将我误以为是敌人，所以才对我有些敌意吧，现在应该是去寻我师兄了。”
　　金瓶儿不慌不忙，娓娓道来，伴随着她已经娴熟至极的话术，这两人也不听不出这话中的破绽。
　　“晴梅道友，那白袍男修……可是要对我们不利？”
　　金瓶儿点了点头，微微眯了眯眼，道：“我比你们早苏醒一会儿。他修为太高深，我根本没法抵抗，还好是这位在这里修炼的大妖救了我们。”
　　金瓶儿指向身边的辛琪。
　　这两女对着辛琪，微微抱拳。
　　后来问到姚昭昭的情况，金瓶儿和姚昭昭之间配合极佳，瞬间就把姚昭昭塑造成，是那个被白袍“血魔”胁迫的好女孩。
　　不过总而言之，玉韶和邵一羲醒来之后，两人和金瓶儿对话，总是有些心不在焉。
　　不过从她们的表现来看，似乎也都很相信金瓶儿的说辞。
　　辛琪表示要寻个路离开这个是非之地，顺道带着姚昭昭离开这里。
　　有了这个安排，三女也没有了疑虑，邵一羲对着金瓶儿认真道：
　　“晴梅道友，我们需要尽快找到其他道友。这熔火窟里，形势复杂，我们零散开来，太危险了。”
　　玉韶也跟着点头，表示认同。
　　辛琪自顾自走到刚才被黑剑刺破的位置，带着炽火的拳头，雨点一样砸出。
　　轰~~
　　轰轰轰……
　　原先碎石被崩开的同时，那被钻破的一个小洞，越扩越大，越扩越深。
　　嘭……
　　碎石翻飞……
　　一个大概人能够钻行，长约十米的通道就被硬生生清理出来。
　　只是那处通道一开，有些刺骨的寒风，从洞口吹出。
　　辛琪也跟着皱了皱眉，就第一个钻了进去。
　　其他几女，也跟在辛琪身后。
　　……
　　刺骨寒风，吹在几女身上，除了金瓶儿和辛琪之外，其余几女，都忍不住打了好几个寒颤。
　　终于，几人出了通道。
　　这时候……
　　入眼的空间，几乎都是透蓝的冰晶。
　　冰晶之中，那璀璨散发着光芒的，六面晶体，华彩般夺目。
　　一侧边缘的坍塌，碎石石壁，一侧能见到的流淌岩浆渗透而来的滚滚热气，和这里寒冰之气，混合着，成了一道朦胧的白雾墙。
　　冰晶下方还有明显的水槽，看起来，这水槽应该是通向刚才的金瓶儿所来的位置。
　　也就是那冰冷湖水的源头。
　　那侧坍塌，熔岩四溢的位置，应该就是当初，炉子炸裂的地方。
　　而此时这里……
　　金瓶儿出了通道，就见到了持剑而立，身上灵力外溢的步见雪，正在和那个无常激斗着。
　　姜睿在一侧旁观，没有参与到战局里。
　　不过，看着步见雪此时已经败相频出，就知道，他们在这里争斗已经有一段时间了。
　　在这里打，这里的冰雪环境，可是要比其他位置要占优的。
　　但无常，那神出鬼没的鬼域邪法，让步见雪根本防不胜防。
　　“晴梅师妹，快来助我。这是万载玄冰晶……峰中典籍说过此物，原本就是我峰里至宝，这个邪修，他意图抢夺。”
　　步见雪一边剧烈喘息，一边着急道：
　　“我已经用峰中之法，通知了霓露大师姐，此物对我千雪峰无比重要。我们只需要撑住，等师姐来即可。”
　　这话一出，金瓶儿哪还有什么旁观的道理，瞬间就拔剑准备上前帮忙。
　　“这万载玄冰晶，千年前千雪宫之物，千雪宫覆灭，现在就是无主之物。和你们玄青宗可没什么关系。呵呵……用来滋养我鬼域阴鬼，也是极品。”
　　无常从阴影中钻出，咯咯笑着道。
　　“洛冰璃不在，就凭你们俩，想赢我，啧啧……”
　　“你看，这就是为什么离火门没有帮你的原因。无主之物，想要得宝，各凭本事。”
　　金瓶儿已经拔剑，而身后玉韶和邵一羲想要向前的时候，却被姜睿轻哼了一声，这才和姜睿一起退到一侧。
　　……
　　“姜师兄，这又是何意？你不是说，正道之间，应该互相扶手相助吗？”
　　玉韶看着金瓶儿向前，有些义愤填膺道。
　　邵一羲看着姜睿微微皱眉的模样，附声道：
　　“姜师兄，应该是在想，这万载玄冰晶，对月坛也颇有好处，这才不让我们介入的。可是……晴梅道友，对我们甚好……”
　　姜睿认真道：
　　“放心，等他们争斗一会儿，步见雪道友，和晴梅道友，对上这等鬼域门邪术，落败也就几刻，应该等不及霓露首席赶来，我们宗门之人也在路上，到时候，师兄会护住她俩，但这万载玄冰晶……此宝入我等之手后就是霓露首座前来讨要，我们再借出，也是我们白占好处。”
　　听到姜睿会护住金瓶儿的性命，玉韶和邵一羲也乖巧，而安稳的站在一侧。
　　“对了，你们那边发生了什么？”
　　玉韶和邵一羲两人对视一眼，随之将金瓶儿和她们说的经过，转告给姜睿。
　　此时姜睿，将视线聚集在那好奇宝宝眼神，看着万载玄冰晶的辛琪身上。
　　……
　　阴影中，无常冷不丁一鬼爪被金瓶儿招架住，他邪笑道：
　　“对了，这里女修好像多一些，合欢女修，取了这万载玄冰晶，也{夜袭,群陆.玖④⑨三'六①③⑤}是很好的哦。”
　　“我的同道，会不会就是你呢？要不然，你为什么这么着急。”
　　无常鬼影消失，随之一偌大的哭丧棒从黑影中摸出，一边笑看着眼前的步见雪说道着，一边狠狠向他头上砸去。
　　“呸！我怎么会是合欢邪人！”
　　步见雪一剑架住，气的瞪眼斥道。
　　“哈哈哈……哈哈，急了，急了……”
　　鬼音在步见雪和金瓶儿两人之间弥散开来。
　　步见雪喘息道：
　　“晴梅师妹，你别听邪人胡说八道！我取这个万载玄冰晶，是为了峰中考虑！”
　　金瓶儿狠狠点头，嗯声道：“我相信你，师姐！你肯定不是合欢邪修！”
　　……
　　在一侧看戏的辛琪，似乎是听到刚才无常的说辞。
　　全身火焰轰的一下燃起，冲击而来的速度，让金瓶儿和步见雪两人都感受到冰冷中的一股灼热。
　　而刚才还在周围以鬼影的形势游走的无常，感受着这股自己没法抵御的冲击，只能游走到一侧，将万载玄冰晶的位置让开。
　　无常感受着自己头发微燃的火焰，赶忙一股鬼气将其扑灭，随之道：
　　“这位……大妖，万载玄冰晶和你似乎属性不容，得了也是无用之物，可否让给小子们。”
　　……

第七百六十五章 打洞的乐趣！漂亮的好处就是多【求收藏，求订阅】
　　辛琪头发之间冒着火焰的麒麟角，不需要多看就知道是个大妖。
　　且身上火焰的炽热程度，无须多讲，刚才无常短暂的接触之下，他已经能大致猜到辛琪的实力了。
　　在这里众人，谁都是有眼力，有见识的。
　　刚才这一个动作，众人基本都能猜到辛琪大致的实力范围。
　　“这位大妖……师妹，她什么来历？”
　　步见雪喘息着，趁着辛琪打量这万载玄冰晶的时候，小声道。
　　“不清楚，刚才在那头帮了我们。现在……”
　　金瓶儿为难道。
　　……
　　而此时，原本在一侧候着，等着玄青和鬼域门拼出个胜负的姜睿，看到辛琪介入，脸上也有些犯黑。
　　玄青和鬼域凭出个真火，他是完全有机会渔翁得利的。
　　可是……
　　现在……
　　这个在一侧看戏辛琪突然介入，让这个局势大变。
　　现在所有人都需要看这辛琪怎么做。
　　……
　　“这位妖修，虽说你入我北仙域，本是重罪，但方才，你救我师妹，功过相抵，可不做追究。此宝和你并无关系，速速离开，若宗门首席前来，到时候就难以说清了。”
　　步见雪持剑认真道。
　　辛琪挠了挠头，扫看了一眼金瓶儿，似是天真道：
　　“这宝物是对我没用，但是很好看啊。”
　　这话一说，无常的脸色都僵硬了不少。
　　原先他听着步见雪的话，脸上还忍不住露出点笑容。
　　就在步见雪想要再行劝阻辛琪之时，辛琪手中带着火焰，已经向那万载玄冰晶抓去。
　　步见雪看着，那璀璨的万载玄冰晶在亲琪手中之时，脸上急的赤红，此时都不知道如何是好了。
　　辛琪打量了一下，随之转向金瓶儿道：“这里你最漂亮，只有你配的上，给你了。”
　　这辛琪笑着，给金瓶儿眨了眨眼睛，将手中的万载玄冰晶，塞到了，好似僵硬的金瓶儿手中。
　　“快收起来吧。他们好像都很想要这个呢。”
　　辛琪指挥着金瓶儿道。
　　“因为漂亮，就就给我……这个，这个不好吧……”
　　金瓶儿似乎为难推脱着。
　　此时，突然一鬼影从金瓶儿身后钻出，漆黑的鬼爪，猛地抓向金瓶儿手中万载玄冰晶。
　　而这个动作，并没有逃过辛琪视线，一道炽热的火焰手爪，瞬间将这鬼爪烧成灰。
　　金瓶儿身后鬼影立即向外游走，还带着些标准的国骂。
　　步见雪在一侧，看着金瓶儿手中是万载玄冰晶，眼睛瞪直，下咽着自己嗓子，断断续续道：
　　“师妹， 师妹，你收下吧。我也，我也觉得挺适合你的。”
　　辛琪在一侧附和着。
　　“就是，就是。”
　　金瓶儿颇为为难的将手中万载玄冰晶，收进自己储物戒指中。
　　而此时，一侧的姜睿，脸色也不怎么好看，但此时，他也不得不缓步靠近而来，带着勉强的微笑，开口道：“恭喜晴梅道友，又得重宝。”
　　步见雪看着金瓶儿将万载玄冰晶收入囊中，这才长出一口浊气。
　　回过脸，面对姜睿的时候，脸上却没有半点消息，板着脸，颤了颤脸颊道：“不用谢，姜道友。”
　　姜睿知道步见雪心中怨气不小，也不会去解释什么，直接面对辛琪，开口微笑道：“阁下可是瑞兽……火麒麟？”
　　辛琪道：“眼力不错，怎么了？”
　　辛琪扬起脖子，道。
　　姜睿笑道：“我是离火门姜氏，我离火门，离火大阵下，供有天下极热之火，三坛门人日以继夜，祈火奉火，火力之盛，天下之绝。不知火麒麟可否有兴随我去宗门。若是阁下入离火大阵，修为增涨必定极快，若是姜某没看错，阁下应该刚刚成年不久，火力常年缺失，以至还没道境。”
　　辛琪撇了撇嘴道：
　　“没兴趣。天下云游自由自在，多好。”
　　姜睿道：“宗门定然以礼相待，甚至供奉阁下为宗门长老，享宗门之福。”
　　辛琪看着微微躬身的姜睿，挠了挠头，道：
　　“好烦，走了。”
　　“那个，昭昭妹妹，走了，走了……我们出去。”
　　一侧发呆的姚昭昭，愣住嗯了一声。
　　跟着辛琪身后，快步而去， 穿过边缘的浓浓白雾，不知去向。
　　姜睿则是盯着辛琪的背影，思虑了一番。
　　而步见雪则是莫名把视线放在姚昭昭身上，侧脸对金瓶儿道：“师妹，刚才那个叫昭昭的女孩……我怎么觉得有些熟悉啊，总觉得在哪见过。”
　　“啊？有么？”
　　金瓶儿眨巴了下天真的眼睛，回应道。
　　步见雪揉了揉眼睛，道：“不知道，有感觉，可能是刚才有些疲了。那个万载玄冰晶……”
　　“师姐要的话，我给你啊。”
　　金瓶儿天真道。
　　步见雪一愣，脸上微红道：
　　“不，不是，不是我要。大师姐等会就道，她会和你说的。”
　　金瓶儿好似木讷般点了点头。
　　“对了，师姐，你方才可有见到，一凡师兄的剑飞去哪了？还有冰璃师姐……她……”
　　步见雪一顿脸上神色微微羞涩，赶忙道：“对，我们快点去寻他们。”
　　步见雪心里知道，那处爆炸之后，其他师妹师弟走丢了，但她面前是千雪峰至宝，万载玄冰晶，她也不能抛开此物去寻他们。
　　这时候，金瓶儿提出来，步见雪作为这次历练的领队，脸上确实挂不住。
　　“姜道友，我和晴梅师妹，准备去寻找冰璃师妹，和一凡师弟，你们可愿一道前往？”
　　姜睿顿了顿道：
　　“不必了吧，这里熔火窟，情况复杂，我两位师妹，还被魔血污染，姜某的意思，是在这里等候宗门支援，就不随步道友去深处寻人了。”
　　步见雪听着也不以为意，点了点头，表示认同。
　　毕竟到了现在这个份上，再说一起行动，也没什么必要了，各家宗门高手，已经在来这里的路上。
　　更何况，方才这姜睿，在一侧旁观，打的什么心思，步见雪当然也是心知肚明，只是同为正道三宗，没必要挑破罢了。
　　……
　　从步见雪那边得知，黑剑从这片区域中钻入，又飞快钻出。
　　很快在玉韶和邵一羲两人的目光中，金瓶儿和步见雪两人找到了一侧的石壁上，被黑剑钻破的石壁碎块处。
　　这次没有辛琪帮忙，步见雪和金瓶儿两人自行挖洞的速度，就没有那么迅速了。
　　不过好在是，她们俩只需要挖一个能钻过去洞口即可。
　　有着飞剑撞破的石壁，扩开洞口的工作，对步见雪和金瓶儿来说，都不难。
　　加上这里冰晶密集，步见雪修整了一番之后，就和金瓶儿两人开动。
　　玉韶和邵一羲两人虽然想要来帮忙，但是介于姜睿，她俩还是只能用眼神帮忙。
　　……
　　洞口被扩开一人深度，步见雪就先一步弓着身子钻了进去。
　　她手持着长剑，飞快搅动剑花，劈开的一些碎石，都堆积在身侧向身后而去。
　　“师妹，你跟上我。”
　　洞内的步见雪一边动作，一边叫着。
　　金瓶儿看着洞里，看到那圆滚滚抬起的蜜桃，虽然有裙摆遮盖着，但还是显得有些诱人。
　　听从步见雪的指令， 金瓶儿跟在她身后，也钻入了洞中。
　　只是自当金瓶儿也进了洞，那洞中狭小的空间中，光照就极少了。
　　一时间，金瓶儿也只能看到前方隐隐的黑影。
　　金瓶儿帮着步见雪将劈开的碎石，丢向来时的洞外，两人协同的很好。很快就向前进了数米。
　　可就突然，步见雪猛地停住了身体。
　　而一直向前蠕动的金瓶儿，却下意识的向前一冲。
　　这突然的惯性，让她不注意就将脸面，撞上了前方蜜桃之间的缝隙上。
　　步见雪，轻轻一颤，猛得吸了一口气。
　　金瓶儿虽说隔着裙摆，在如此亲密接触之下，问道了一丝若有若无的肉香，但此时此刻，她知道前面的步见雪绝对是无意的，所以，略显天真问道：
　　“师姐，怎么了。”
　　“有水从那边冲了些进来，不小心溅道眼睛里了，师姐没事。”
　　步见雪微微将蜜桃抬起，继续道。
　　“师妹，你也注意一些， 前面的石块有些湿润了，那边应该有水池之类的。”
　　“没事，师姐，你多注意些。”
　　步见雪点了点头，就继续向前。
　　可明显地，一道微弱的浪花声，再次传入洞里。
　　步见雪侧脸的同时，身子再次停顿住。
　　金瓶儿向前的脸面，虽是向前一冲，但有了之前那次情况，自己的身子已经收缩了不少。
　　可是，她的脸，还是再次撞上了那处颇有弹性的蜜桃。
　　丝丝的肉香，透过道裙，轻轻一嗅之下，比之前还要重了不少。
　　“师妹，你没事吧……”
　　前面的步见雪回头道。
　　金瓶儿缓了缓神……，轻轻嗯了一声。
　　随之，步见雪继续向前，那剑和石块搅动的是声音，又一次传来。
　　金瓶儿也如同之前那般……在步见雪身后，清理着被水打湿的石块。
　　……
　　哗……
　　随着越挖越深，那边浪花的声音就越来越响。
　　也不知道是不是快要到了边缘处，这次前方喷出的浪花，让在身后的金瓶儿都溅射道了一些。
　　步见雪的身子，这次，自然又一次顿住。
　　不过，这次金瓶儿是丝毫没有向前冲。
　　可是……
　　那被道裙掩盖着的带着肉香的蜜桃，又一次贴在了她的脸上。

第七百六十六章 残局！水中兰庭【求收藏，求订阅】
　　“师妹，你没事吧……”
　　肉香扑鼻而来，步见雪微微扭头，向后道。
　　“前面扑来的水，太多了，师姐只能停一停了。”
　　“没事，师姐，应该快到了吧。”
　　金瓶儿脸不红心不跳的说着，对着前方的蜜桃缝隙，说着。
　　也不知道，是不是金瓶儿话音的震动，还是那些许渗透进的气息。
　　前方的步见雪，那被道裙遮盖的蜜桃，轻轻打颤了下。
　　金瓶儿见着前方步见雪有些迟钝，顿了三四息还没开始重新开工，就开口似乎天真问道：
　　“师姐……怎么了……”
　　“石灰眯到眼睛了……等会，等会就好。前面，水面比洞口高，师姐等着水退下去，才好动……”
　　这话说完，前方蜜桃裙，向金瓶儿脸面靠得更近了。
　　几乎金瓶儿的鼻尖，就卡在那条逐渐清晰的沟里。
　　一开口说话，唇就会碰到前方裙布。
　　而那裙布里，向外透露的肉香和湿热，金瓶儿不需要靠近都能清晰的感觉道。
　　“师妹，在等等。对了，你别嫌弃师姐身上味道不好……师姐……也没什么办法……”
　　“没有啊，很香呢……”
　　金瓶儿天真道。
　　随之靠近着用力吸嗅了两下，那鼻尖的位置，虽然有裙布，里衣和内衣的遮掩，但掩盖的部位，应就是小雏菊的位置。
　　金瓶儿这个动作应该只是轻轻有了触动，前方的步见雪，就忍不住身子一颤，蜜桃微微一抖。
　　嘴里都含糊了轻轻哼了一声。
　　金瓶儿在身后天真道：
　　“师姐，怎么了，洞口又喷水么？”
　　前方的步见雪听着这话，瞬间脸上涨的火红火红的，说话都断断续续道：“是，是的，洞口又又喷水了。”
　　随之眼前的半球球儿的缝隙就更直接的撞在了金瓶儿脸上。
　　“啊……”
　　随着步见雪的动作，缝隙中的布片在金瓶儿鼻梁上下摩擦……
　　金瓶儿道：
　　“师姐……”
　　“怎么了！！”
　　“洞口喷水了…………等等，师妹……”
　　……
　　金瓶儿微微开口的时候，免不得碰到前方的布片，那布片的湿润感确实是不假的。
　　……
　　只是她的鼻梁卡在夹缝里，前方传来的动静伴随着一会松，一会紧，颤颤着，挤压着金瓶儿面颊。
　　……
　　“啊……”
　　伴随略显长叹的轻呼声。
　　这颤动终于结束了。
　　“师姐……水停了么？”
　　金瓶儿天真道。
　　“嗯，不……不喷了……”
　　步见雪咽了咽嗓子，红着脸，急速道。
　　步见雪缓缓将蜜桃抬起，一只手，轻轻整理了下裙摆……
　　喘息道：
　　“那个……那个师妹，这个挖洞的事，千万别告诉别人啊。”
　　“师姐，为什么啊？我们去寻冰璃师姐和一凡师兄，师姐破开洞口{夜袭,群六.⑨肆⑨三'六一叁⑤}吃了这么多苦头，为什么不能说啊……”
　　金瓶儿天真道。
　　步见雪认真道：
　　“那个……这个破洞之事着实不雅，我们师门是正道魁首，若是知晓这事细节，定会怪罪师姐的。师妹，就当这事不存在吧……咳咳……”
　　金瓶儿暗中嘴角微微一扬，随之，用着之前那般天真的语气道：“知道了师姐，这事就是我们之间的秘密，不会有人知道的。”
　　“嗯！”
　　步见雪肯定了一声，长吸了一口气，手中长剑终于继续开工了。
　　……
　　嘭……
　　碎石被步见雪退出去，同时一阵浪花，直接将她身子淋湿。
　　还在洞里的金瓶儿也没有逃过再次潮湿的命运。
　　这水流略温，就好像之前温泉那般。
　　金瓶儿顶着涌入洞口的水，跟着步见雪出了洞。
　　还没等金瓶儿说点什么，步见雪将面部的水花清理了干净，就看到一侧的躺在地上，身负重伤的洛冰璃，和她手边一直环绕的秀天君了。
　　“冰璃师妹！”
　　金瓶儿刚钻出了洞口，看着步见雪几下点在水面上，直接就跃向了，边缘石滩海滩的位置。
　　那边洛冰璃正躺着……
　　而在金瓶儿跟着过去的同时，就发觉，这里空间，太大了，比之前他们经历过的几个石室空间，要大了许多许多。
　　想远处看，到尽头处，能看到点点灯火，好像是个湖心亭一样。
　　但距离这边石滩，至少上千米。
　　上顶高，至少也有几十米。
　　侧边的石壁高出水面两三米的位置，有一处落石坍塌的缺口，看起来就是之前炉鼎爆炸之后产物。
　　金瓶儿站在这里，水深已经过腰，半米高的水浪一层一层的向金瓶儿这里推动着。
　　……
　　石滩上，距离洛冰璃百米左右，四位圣禅法师盘坐着，身上汇聚着青黑色的魔气，各自金身上都带着黑爪印，嘴角的血丝，都说明了现在这四位法师情况，也不是很好，口里梵唱，如同雕塑一样。
　　这种情况，金瓶儿是知道的。
　　这是圣禅寺的保命秘法之一，金身化佛诀。
　　进入此诀之中，若无圣禅寺，以梵音唤醒，或，超越修炼层级之巨力，强行攻破，都不会苏醒。
　　这些进入此诀的法师，除了生命自然衰老之外，其他永葆此态。
　　这四个法师身上，青黑色魔爪的印记，还在对外散发着魔气。
　　若是没有此诀的帮助，可能金身被破，修为全消，就是呼吸间的事。
　　而这边洛冰璃则是直接晕倒在石滩上。
　　……
　　金瓶儿跟着步见雪，冲到洛冰璃身前。步见雪已经摸出了丹药，给洛冰璃服下。
　　从石滩周围痕迹来看，应该是一道灵力所致。
　　但她衣着并没有受创，能大致猜到，这道灵力，秀天君应该帮她承担了绝大半。
　　“师姐，这丹药……”
　　“嗯，来时，在炼丹堂配的。八星级的金庚刺神丹，对神识迷失失能，很有效。冰璃师妹自己醒来，这样她才能快速恢复，也能告诉我们，这里到底发生了什么。圣禅法师都已经进了化佛诀，已经不能告诉我们这里到底发生了什么。”
　　……
　　周围水浪，一波接着一波，似乎越来越急。
　　而金瓶儿和步见雪，都在紧张地看着眼前的洛冰璃。
　　终于……
　　洛冰璃突然一口鲜血吐出，眼睛也跟着睁开了。
　　虚弱的洛冰璃睁眼的瞬间，在她手臂周围盘旋的秀天君稳定落在她的手心中。
　　她看着眼前两人，喘息道：
　　“步师姐……晴梅师妹……快去找一凡师弟……他被妖女带去……”
　　洛冰璃指向水面……
　　“带去了哪里……？”
　　“那边亭子？”
　　步见雪急切问道。
　　洛冰璃摇了摇头，咽了咽，缓了口气道：“这水里有个巨魁，修为之高，无可匹敌，亭子应当是它的守备之地。一凡师兄，是被当做诱饵，那两妖女想要进入亭子，一人阻拦，一人入亭。”
　　金瓶儿假似紧张问道：
　　“那……那一凡师兄，他，他死了么？”
　　“应该，应该没有……他被当诱饵抛给巨傀之时，他的黑剑不知从何处而来，帮他挡住，落入水中，但肯定也会重伤。”
　　洛冰璃叹道。
　　步见雪赶忙道：
　　“师妹，你，你是怎么受伤的。”
　　洛冰璃想了想看着眼前波澜不止的水面，道：
　　“我在秀天君守护下，落入这里时候，没有受伤。看到一凡师弟，和那两妖女，落在一起，沉入水里，就想过去拉一凡师弟。但其中一个妖女修为精深，我刚靠近，她也就苏醒了。那妖女是之前擒过秀天君的瑶汐圣女，我知道不是对手，立即撤开，她似乎为了照顾身边那位修为不高的妖女，所以，并没有追来。”
　　“我恰巧看到四位法师，在不远处，就将他们唤醒。而那时，我已经见到一凡师弟，被那位瑶汐圣女提在手中了。”
　　“她们似乎是知道这里有巨魁守备，就提着一凡师弟，向亭子方向当做诱饵丢去。”
　　“我见此情况，只想着救一凡师兄，就御剑而去。四位法师也是随着我而去的，约定好，他们去拦住那位圣女，我去救一凡师兄……”
　　“巨魁出水之时，不仅仅击飞一凡师兄，也将我也击倒。巨魁我们前时遇到的不同，他会使巨剑，其修为之高，可媲美道境。你们无宝剑护体，千万别和它硬拼。”
　　“步师姐，晴梅师妹……你看这个水浪，来时可是静若明镜。此时，想必那个魔王宗的瑶汐圣女正在水下和巨傀纠缠，你们可以趁此机会，在附近寻找一凡师弟。还有，那位小妖女，应该是进到亭内了……”
　　听着步见雪将事情经过说清，金瓶儿也就知道了现在这里的情况。
　　那位瑶汐圣女应该是在这里水底和守备这里的巨傀大战着。
　　而另外一位，应该是趁着张一凡，洛冰璃两人作为诱饵的时间，加上瑶汐的阻拦，成功进入了水那头的亭子里了。
　　这里重伤的四位法师，应该都是那位瑶汐圣女的杰作。
　　……
　　“师姐，师妹，你们无须管我，快去救一凡师弟。”
　　洛冰璃咽了咽嗓子口的鲜血，艰难道。
　　步见雪听着，和金瓶儿对视一眼，点了点头。
　　金瓶儿听着这些，心里到有着些计较。
　　虽说她现在身体状态很好，但自己本只有的两百年寿元，已经为了辛琪的事，烧了一百年。要真遇到难处理的问题，无论是面对瑶汐还是巨傀，燃烧寿元估计是必须的。
　　无论怎么样，都要避免和他们俩发生冲突。
　　现在辛琪护送姚昭昭出去，现在叫回来帮忙能不能赶得及还说不准，毕竟在过个一时半刻，霓露肯定就到了。
　　张一凡死是不可能的，这种情况，作为气运之子，金瓶儿已经默认，这家伙也一定进了亭子。
　　只是这个信息，她还不想和身边的步师姐分享。
　　……
　　“师妹，我去水底看看有没有一凡师弟的踪迹。”
　　“你小心一些，想办法进入那边亭子，一凡师弟，有可能被黑剑送去那儿。”
　　步见雪想了想，道。
　　“师姐，水下危险，你一定要小心。”
　　金瓶儿郑重道。
　　“没事。我千雪峰保命秘法，天下也是一绝。”
　　步见雪露出了一个放心的笑容。
　　……

第七百六十七章 冲击！亭中旧影【求收藏 ，求订阅】
　　金瓶儿小心谨慎踏上水面，而步见雪几乎和她同步，潜入水下。
　　此时，在金瓶儿视线中，能看到步见雪被一波一波灵力波纹卷起的浪花推着，前行的速度，也渐渐地赶不上金瓶儿在水面的速度。
　　金瓶儿屏住呼吸，越靠近水中，浪花越大，就越能感受到水下战斗的激烈程度。
　　此时，她必须屏住呼吸，尽可能不漏出半点气息。
　　但她还没到这水中位置，她前方不到一米的位置，突然下方巨量的冲天而起的柱，直接打断了她前进的路。
　　“前方止步！否则杀无赦！”
　　下方机械声音轰鸣声，让这里所有人都听了清楚。
　　水下那巨大的黑影，让金瓶儿看着都有些心惊。
　　若是……
　　自己现在能用上壬水诀，哪还有这么麻烦的事。
　　……
　　这不用说，现在情况，金瓶儿是肯定不能在进一步了。
　　下方和巨魁纠缠的瑶汐，肯定乐于这个巨傀，将金瓶儿挡住，显然这水中的浪花，就没有方才那么急了。
　　……
　　这还有一半水路，她是一定要走的。
　　就在金瓶儿正在考虑对策时，一道紫色光电呼啸着出现在金瓶儿身前。
　　秀天君带着丝丝电弧，凭空浮着。
　　金瓶儿扭头向石滩方向扫了一眼。
　　现在那头的洛冰璃，眼中只有米粒大小。
　　……
　　金瓶儿手掌轻轻握住秀天君的剑柄，滋滋滋的电弧，那种微微酥麻的感觉，瞬间在她身上流了个通透。
　　每一个毛孔都倒树的感觉。
　　这几乎比在百劫峰中雷池的刺动感强了好几倍。
　　不过好在金瓶儿全身强度是完全足够，没有出现血肉崩裂状况。
　　当金瓶儿握紧秀天君剑柄的瞬间，金瓶儿就感受到自己身子被电弧包裹。
　　猛地，身子被一股强力的拖拽力拉扯着，如同离弦之箭，飞射而去。
　　轰轰轰~~~
　　爆裂的水柱，在金瓶儿身后猛烈喷气。
　　那一道道灵力波动，金瓶儿只要擦到，就是重伤。
　　但秀天君的速度太快了，带着金瓶儿身子都如同电弧闪烁一般。
　　水柱激起的瞬间，金瓶儿身子就已经离开了这里。
　　只有边缘的水浪打湿了裙摆。
　　一连串的水柱击飞，一直延伸到水中庭院。
　　……
　　金瓶儿刚落入厅中。
　　轰！！！！
　　整个水面爆发出滔天水柱。
　　似乎是被金瓶儿的动作激怒了一样。
　　下方机械的怒吼声，伴随着水浪直冲顶端。
　　上方挂着的钟乳，都啪啪哒如同下雨一样，落入下方水里。
　　不过，金瓶儿在亭中，看着外面水面的动静虽大，但那位巨魁却没有破坏这里意思，外面水柱冲天，但水中亭，竟然没有半点水花溅入。
　　……
　　嘭……
　　一个人影在一股水柱的推动下，被击飞出了水底。
　　那女子身穿黑色纱衣，脸上的面纱已经不知去哪。
　　一身黑气缭绕在她的身体周遭。
　　她嘴角带着一丝淡淡的血丝，应该是方才暴怒的巨魁的作品。
　　白皙修长的脸颊，略显英气的剑眉，微微挺起的鼻尖，那淡淡紫色丰唇。
　　一眼看去，就好像有一种魔力，让金瓶儿挪不开眼。
　　她轻轻擦拭，扫看了一眼下方越来越黑的阴影，随之，眼神向金瓶儿这里而来。
　　她看着金瓶儿凝视着她的脸，她眉头一簇，黑烟在她脸前划过，随之一道新的黑色面纱，挡在她的面容。
　　就在她想要飞去金瓶儿之时。
　　哗……
　　哗…………
　　水下的巨魁，一道巨剑，冲破巨浪，直向瑶汐而去。
　　这剑之快，金瓶儿眼中都完全看不清，只能看到延迟的水花和那划破空气的戾啸。
　　若是那个位置换做金瓶儿，自己可能连反应的时间，都没有。
　　轰！！
　　瑶汐双手在身前交叉，一道青黑色天魔獠牙脸，将她罩住，也狠狠挡住了这一剑。
　　灵力爆开之时，也就是那柄巨剑撞击在天魔脸上之时，金瓶儿才能看清那柄巨剑的模样。
　　没见到剑柄……出水的部分就只有五米长短。
　　……
　　那半空中瑶汐，双臂和那巨剑僵持着，硬顶，显然非常的吃力。
　　可是这女人似乎目的并不是这个巨魁，而是将视线又一次看向了金瓶儿。
　　……
　　金瓶儿心里一紧，再也不在这里逗留旁观，瞬间向里面飞奔而去。
　　而洛冰璃的秀天君，在趁着这个机会，咻的一声，就金瓶儿身边窜走，重新回向洛冰璃那处。
　　金瓶儿刚冲进亭子里，就看到这里的布置，典雅的很。
　　观澜亭。
　　几步，就能看到金瓶儿来时，这亭的名字，用古体篆书写的红木标牌。
　　制器的感觉，每一处都可见。
　　无论是抬头红木横梁，还是四周的立柱，还是观澜的大理石石凳，都是七星级以上的制器。
　　就亭子上的横梁，要不是金瓶儿没看错，那应该是九星级，经过制器工艺的横梁。
　　亭上的两侧花灯也是如此……
　　……
　　若是外界，就算是天道宗门之人，见过大世面的修士，看到这般光景，都会感叹一两句。
　　石砖湿润的脚印，大小两对。
　　金瓶儿基本是确定了，她那个张一凡师兄，应该是在里面没错了。
　　……
　　两步，观澜亭外不远，大理石做的琴台，吸引了金瓶儿的注意。
　　一张，无弦，看起来已经几近于腐朽，看不清字样的琴出现在金瓶儿眼中。
　　这琴的周围，琴台上，有些湿润的手印，看的出来，进来的两人，应该都见到这张琴，但，看起来，没人注意到它。
　　金瓶儿走近，手指轻轻触碰在青黑色的琴额上，从琴额轻轻划向龙龈位置。
　　触碰之际，一股死寂之感，直冲金瓶儿识海。
　　当金瓶儿挡住这股死寂之意，眼前，那观澜亭中，似乎有了淡淡女子舞动的人影。
　　耳边……
　　“灵儿，再来一段，师兄觉得啊，跳的真好。”
　　她身边长相俊秀的红袍男子，拍手，哈哈笑道。
　　“那还不是因为曲姐姐琴音太美，师兄……你就别打趣我了。”
　　前方舞动人影回过身来，对着金瓶儿身侧的俊俏男子瞠目撒娇道。
　　“曲姐姐……再来一曲，咱们姐妹等会去七彩鸳鸯泉玩，{夜袭,群陆.⑨四玖三'⑥壹叁伍}趁着冷姐姐不在，不带这个姓殷的。”
　　这时候身侧的那红袍男子，意味深长的向金瓶儿这边看了眼。
　　……
　　画面一转……
　　死寂感，又一次涌上金瓶儿心头。
　　噔噔……
　　一阵阵琴音侵入识海。
　　越来越响……
　　金瓶儿双手只能强行抱住自己脑袋，忍受着识海琴音的震动。
　　亭中，那男女坐着水边，互相偎依着，道：
　　“师兄，我们……好像……失败了……”
　　“没事……师妹……不过是身死道消，而已。”
　　“胡说，师兄不会死的。巫颖妹妹算过，千年之后，师兄，你会复生。爹爹的仇，师兄，千年之后，你可别忘了，你会想起来来的，对吗？”
　　那女子偎依着，身体开始渐渐虚化了起来。
　　“师兄，李茂那个孩子，……追究起来……怎么办……”
　　“师妹，不会有事的，喝了幽家的孟婆汤，他就是新的人，……就是发现，也不会追究了。师妹你都已经将御傀之术，统统都刻在他的背上。……不会去查一个小辈之体，放心吧。”
　　“师兄……”
　　“你知道，我最后悔的事是什么吗？”
　　那女子的虚影，逐渐变的越来越虚无。
　　“不用说了……”
　　“没有和冷姐姐，曲姐姐一起，嫁给你……师兄，不是为了父仇，而是……我什么都不会，总觉得，比不上她们……配不上你……”
　　女子虚影化作光点，在男子侧身上消散……
　　……
　　“文君，我也去了！”
　　“嗯。”
　　那双抚琴的白玉手，缓缓停下。
　　一道血影划过……
　　几息……
　　此时的金瓶儿，脑海就好像炸掉了一样。
　　滋滋……嘭！
　　这双白玉手，一把将琴弦上七彩色的七弦一把抓下。
　　……
　　这剧烈的琴音震着金瓶儿一口鲜血吐出。
　　无力地直接摊坐在琴台之侧。
　　呼……
　　吸……
　　她用力的甩了甩头，嘴角溢出的鲜血缓缓恢复。
　　嘴里无力的吐出几个字。
　　“曲，文，君？”
　　她是谁？
　　金瓶儿现在基本可以确定，这张琴，应该就是宗门所提到的了。
　　而，那七根七彩琴弦，金瓶儿也得到了。
　　那有没有可能……
　　那位……
　　模糊看不清的棺材的女子。
　　就是……
　　这金瓶儿在残影中看不清的抚琴女子。
　　……
　　她到底是什么身份。
　　为什么宗门要提到这张琴。
　　金瓶儿无力的支了支自己的身体。
　　识海的剧烈翻滚和破坏，让她差一点又栽一个跟头。
　　……
　　至于，那残影中，完全听不清道不明的对手……
　　金瓶儿知道，那种程度，连血祖和王灵都灰飞烟灭的对手，现在自己知道了，也不会有半点益处，她想了想，将手边之琴，收入储物戒指，稍微缓了缓心境，继续向前。
　　……
　　第一个已经被推开房门的房间，里面摆放的都是一些小傀儡玩具。
　　一侧用于组装傀儡的工桌上放着一古朴的陶碗。
　　金瓶儿看着，走进，端起茶碗。
　　碗底，刻着古篆的“幽”字。
　　……

第七百六十八章 蝌蚪！石碑？到底是个什么？
　　虽说这个陶碗，落的只有些灰尘，但金瓶儿回想了刚才见到的那些残影，还是将它收入自己储物戒指中。
　　而这个房间里，这些摆放的傀儡玩具，到没有什么可注意的了。
　　这个门已经被人打开过，说明，琳珑和张一凡都路过了这里。
　　金瓶儿再检查了一遍房间，确定这里没有什么暗室，就走出这个石室，继续向前。
　　会客饮茶的地方，左右看去，虽是上面有天花木板，但没有半点室内之感。
　　顶很高，天花板上用阵法刻着星图，带着荧光，在这里已经激活的灵力照明下，就好似星空一般。
　　但……
　　这里的所有下方家具，配件，都已经干干净净，只留下了地上曾经有过东西灰尘痕迹。
　　显然……
　　是前面两人的经过后的结果。
　　……
　　“一凡哥哥，那边，那边好像是练功的地方。快来，快来……”
　　就在远处出现声响的时候，金瓶儿赶忙屏住呼吸，将身形隐藏起来。
　　那边琳珑招呼着。
　　金瓶儿微微侧出一个视线，看到张一凡木讷的跟着琳珑走出里面的石室，向最深处而去。
　　等着两人都已经消去声音，金瓶儿这在缓缓从角落里显露出身形。
　　现在如果露面，和琳珑之间，肯定会产生矛盾。
　　而且张一凡有自己这个师妹在，也不会这么自如。
　　想到这里，金瓶儿看着前面开着门的石室，立即就窜了进去。
　　这边石室里，所有柜子都已经被扫荡了一遍。
　　好在是比外面的长厅要好的多。
　　只是所有柜子都被翻看了一遍，看的出来，里面的物件应该有不少，但，金瓶儿是无缘得到一点了。
　　从桌上有些发泄样子的刻痕。
　　“死殷子……又双修去了……”
　　“到底嫁不嫁啊……”
　　这种模模糊糊刻字，在千年下，依旧清晰可见。
　　不需要多说，这个房间，应该是属于王灵的。
　　……
　　金瓶儿检查了一遍，确定没有什么遗漏，就从这里走出。
　　下一个房间房门大开，金瓶儿只是一只脚踏入，就感受到一股铺面而来的冰冷之意。
　　有意思的是，当她将脚抽离开这里，退到门外，则这股刺骨的冰冷就立即消失殆尽。
　　而就金瓶儿在门口观察来看，这里到没看到半点阵法的迹象。
　　也许是自己无论是对冰雪和阵法的理解，都不够，所以，根本看不破吧。
　　这里的冰晶，就是单纯凝结的冰晶而已，没有一点玄冰的迹象。
　　所以，能看的出，这里所有的柜子桌子，床，都是完好的，没有被千年两人统统收走。
　　也许是这里太冷，还是他们两人逛的太急。
　　金瓶儿在那冰晶床上查看的时候，却是发现了有意思的东西。
　　金某人只是挪开了枕头，就看到枕头下刻了几个小字。
　　“冰雪大道，缺水不可成。哎……”
　　“坐亭中，观水之道，也不可得。”
　　“几度与曲妹论合欢双修之道，突发奇想，不知合欢双修之法，是否能助我悟通大道。相公不予。但，功法思路已有大概，先研究，若是日后相公允许，再和曲妹尝试。”
　　下面就是一些杂乱的字迹，前言后语，很难拼接，就算金瓶儿阅读起来，都非常吃力。
　　可就在金瓶儿看了一小半的时候，许久没见的系统终于来一提示。
　　“正在录入并尝试修复未知新功法，1%……2%……”
　　金瓶儿听到这系统提示，自己也就不再阅读了。
　　因为迷糊的地方太多了。
　　就刻着的双修筋脉运转穴位图，就有十个路线，每个路线经过的穴位都不完全同。
　　……
　　下方的进度条，速度不算很慢，大概一刻钟的时间，就录入完毕。
　　而此时，外面的轰鸣声，水浪声，这里已经能清晰可见了。
　　方才金瓶儿进来时，可是完全无声的状态。
　　显然是，已经又有高手，到了亭外了。
　　……
　　“未知新功法已经完成录入，预估为，促进冰雪之道双修类功法，请宿主命名。”
　　“冰磨功。”
　　金瓶儿听着外面的动静越来越大，第一步先将床上这些小字，统统抹去。
　　随之对系统随口吩咐了一句。
　　……
　　轰……
　　一巨大的水浪直接扑到这个庭院里。
　　金瓶儿大致知道，外面情况已经非常危急，看着下一个房间，钻了进去。
　　这里因为没有刚才刺骨的冰冷，房间中，能拿走的东西，统统不见。
　　只留下一张还残留着些许灵力的纸张，用绛唇所写的四个字“何以之欢”
　　这纸，保存千年未腐，应该是这里整体有阵法加持的缘故。
　　但……
　　无论金瓶儿怎么看，这四个字，确实非常的普通。
　　但为了刮走最后一点点可能，她决定还是将这张纸也带走。
　　……
　　后面房间，金瓶儿只是看了一眼，也是一样，连床带柜，统统没有。
　　也不知道这个，琳珑，到底准备了多少储物戒指。
　　后面，书房……
　　除了柜子，书全部消失。
　　随之，金瓶儿就进到一处宽敞的地方。
　　大概一千米长宽，高度十米，近乎望不到头的石室里。
　　这里地上的整齐的一米见方的石砖，被撬开了二十多片。
　　在这里就显得突兀无比。
　　虽说金瓶儿知道，这个石砖应该非常珍贵。
　　就她现在见识，虽不能知晓，这东西是什么，但从金瓶儿入手的触感，灵力轻轻送去，就消失无形的作用，就能看出，这石砖绝对是个宝贝。
　　但这里算上四壁和天顶，何止上万片。
　　……
　　在往深处……
　　“玄毅首席……你……你怎么也在这里……”
　　张一凡的声音突然隐隐传到金瓶儿耳中。
　　金瓶儿一顿，赶忙向深处，屏息而去。
　　“玄青玄毅，承道峰大师兄。真是好大名气，你……该不会欺负我这个晚辈吧。”
　　琳珑声音也跟着传了出来。
　　……
　　“张一凡师弟，我听说过你。师门有命，这石碑可否让于师兄。”
　　“一凡哥哥，别给他。他是不是你的玄毅师兄还说不定呢！况且，他应该早就来了这里，石碑有缘人得之，我刚才也没得到它，就一凡哥哥得到了。你定然是见到一凡哥哥得了石碑，这才心有歹意！！！”
　　琳珑娇喝道。
　　玄毅略显为难道：
　　“一凡师弟，师兄并没有夺你石碑的意思，只是，师门有命……若是你不想交于师兄也可，只需你当着师兄之面，将它毁去，便可。如此，师兄也好回师门复命。”
　　张一凡那天真的声音，随着金瓶儿越来越近，
　　“师兄，可是，我为什么要毁掉它呢。”
　　“掌门说，这是血魔道碑！乃是邪魔之物，必须毁掉！”
　　“啊？噢……”
　　金瓶儿秉着呼吸，靠近过来。
　　此时，玄毅似乎也发现有人靠近，眼神向这里撇了一眼，不过很快就将视线收了回去，看向张一凡有单手托起的那石碑。
　　……
　　“一凡哥哥，不要听他的。”
　　琳珑在张一凡身边，看着张一凡的动作，激动道。
　　“魔王宗魔女，休要谗言。”
　　玄毅一道剑气刚要出手，张一凡拦着赶忙道：“玄毅师兄，我，我毁了它，琳珑，她人很好的，不要伤害她好不好。”
　　玄毅深吸一口气，凝视了一眼将手从剑柄中放下，道：“一凡师弟，仙魔不两立，走错一步，仙途尽断。你师父不遗首座，正气一心，才是你的典范。”
　　“谢师兄提醒！”
　　琳珑看着玄毅这老气横秋的样子，在张一凡身后狠狠做了几个鬼脸。
　　而张一凡则是，举起了那柄黑剑，向玄毅点了点头。
　　“师兄，我，开始了……”
　　玄毅也跟着点头，眼神也逐渐锐利了起来。
　　……
　　托起石碑，浮在半空中，越来越大，直到恢复到三米之高。
　　就金瓶儿撇去的视线，能见到拿出石碑被收起痕迹。
　　这石碑，原来，应该就是这个大小。
　　张一凡手中的黑剑，一丝丝血色，从剑柄向前涌动……
　　就好像筋脉中有了血液一样。
　　灵力越积越大。
　　就在快到张一凡极限之时，玄毅瞬间一个残影就站在了张一凡身后。
　　手掌搭载他的肩膀上。
　　“没事，师兄助你。”
　　此时这柄黑剑上，突然多了一股青色的灵力光。
　　光芒越来越亮，甚至里面的黑红色都被完全包裹住了。
　　……
　　“真是暴殄天物……好好的东西，就这么毁了！”
　　琳珑在一侧恨恨地嘀咕道。
　　“你们玄青的人，就这么浪费的么？”
　　“就算是血魔石碑，也得看看里面到底是什么吧。哪有一拿到就要毁掉的道理。”
　　琳珑说着，就对着认真的玄毅又吐了吐鬼脸。
　　……
　　“师弟！挥剑！”
　　“是！”
　　张一凡操控着那亮如明星的长剑，对着浮空的石碑，狠狠劈了过去。
　　……
　　轰！！！！！
　　！！
　　巨大轰鸣声，碎石声……
　　亮光暗去……
　　……
　　金瓶儿再向内看去，此时张一凡的身体，缓缓飘在了空中，那石碑散去，那石碑中蝌蚪一样的看不懂符号，飞快向张一凡涌去……
　　而那一侧，躲掉石碑爆炸的琳珑，也看的顿住了身子。
　　……
　　而另外一侧的玄毅呢……
　　他脸色似乎有些难看，他抬头看着上方，似乎在等待着什么。
　　……
　　“哈！好，没想到，毁掉石碑，居然会引起天罚!啧啧……等一凡醒来，找不到他的玄毅师兄，可就有意思了！”
　　琳珑将视线挪到一侧难以动作的玄毅身上，拍手笑道。
　　……
　　而门外的金瓶儿虽然看着里面的动静，但她知道，现在当真是一个可以用神识探查的张一凡的好机会。
　　……
　　可就这刚刚高级探查才扫到张一凡身上。
　　金瓶儿还没去看他的各项数值。
　　就被眼前的事给惊到了。
　　……
　　张一凡确实是气运之子……
　　可是他现在的天道碎片，却……
　　这些金色的蝌蚪，正在他的莲蓬上一点一点汇聚着……
　　也就是说，之前张一凡的天道莲蓬，是空的……

第七百六十九章 大开眼界！修士域的极限？【求收藏，求订阅】
　　天道碎片缓缓形成，那莲花瓣儿也就跟着显露出来。
　　小青{夜袭,群陆.⑨④⑨叁'六①叁伍}峰-曾小灵，毫无疑问。
　　但从莲花瓣和天道碎片之间的距离，可以看出。
　　曾小灵距离莲蓬并不近，若即若离。
　　其二，就是洛冰璃。
　　这个金瓶儿也大致猜到了。
　　无论是在玄青宗中，大比那偷看开始，又或者来到这里历练。
　　这女人已经救张一凡几回，第一次秀天君被夺，第二次，自己被重伤躺在石滩上。
　　不过，从她的表现来看，可能她自己还没意识道，自己和张一凡之间，羁绊已深了吧。
　　她上了莲花瓣，金瓶儿是一点都不意外。
　　其三，琳珑。
　　这女人就在金瓶儿眼前，而且，这女人的莲花瓣，还是最贴近天道碎片那个。
　　平常看这个琳珑，不是挺机灵的么，真的就这么对一个傻小子有了感觉了？
　　这才多久啊……
　　从他们俩认识，有没有三天，还不清楚呢。
　　……
　　【姓名：张一凡】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【灵根：伪天道级变异全属性混沌灵根】
　　【境界：融灵九段】
　　【气运等级：极高】
　　【好感度：40】
　　【欲情媚眼成功率20%】
　　【道心种魔成功率0.01%】
　　【备选率：无】
　　……
　　看到张一凡灵根的时候，金瓶儿差点被惊掉自己下吧。
　　伪天道……
　　这个级别的灵根，可是比自己辛师姐要强啊。
　　只比自己的两个天道灵根，差一个大等级。
　　伪天道级别，这还是她第一次，探查到这么离谱的灵根等级。
　　而且，这小子是吃错什么药了么，这修为比自己开挂的还离谱。
　　这才几天？
　　这才几天？？？
　　他来这里历练的时候，分明才融灵中阶。
　　就……眨眼几天，就巅峰了？
　　凭借自己的合欢双修的功法，不停猛冲修为，估计都做不到啊。
　　除非系统加点还能用，才能有这效果。
　　……
　　下面几个属性，基本可以看出，自己这个师妹，在他心里，分量不清。
　　说明，提前的布局，还是颇有成效。
　　……
　　金瓶儿探查飞快收回。
　　此时的玄毅，应当是可以察觉道金瓶儿的小动作。
　　但是……
　　此时此刻，他是没时间，也没精力再来应对金瓶儿了。
　　他紧紧闭着眼。
　　佩剑咻的一声，浮空在他身前。
　　剑上无光，只是那种心悸感越来越强，那锐利感觉，似乎看一眼就心里就要被刺破一般。
　　金瓶儿强忍着这种不适感，偷看着，此时她甚至觉得自己每个毛孔都有细针穿刺着。
　　两息……
　　无名白火瞬间在玄毅身边燃起。
　　轰……
　　这个白色火焰，和辛玉棠的神女火，有着本质的差别。
　　辛玉棠的神女火，白中带着微赤，底色为红色。
　　但这个火焰，火焰虚白，火焰底色淡金，且也半透明点点虚无状。
　　这东西，她金瓶儿只有在当初，那违背天道誓言的人身上，见到过。
　　只不过，那人，瞬间就被烧成了虚无。
　　而此时，金瓶儿眼中的玄毅根本不为所动，依旧紧闭双眼。
　　只是身上巨量的灵力，向外猛烈冲击着，一时间碎石狂舞，烟尘让这个小的石室里都弥漫开来。
　　任何的石块，靠近道此时玄毅身边，就会被立即沾染上这些火焰，然后瞬间化作虚无状。
　　两息……
　　这火焰越发剧烈，玄毅身上的玄青道袍，都开始燃烧起来，似乎已经有些坚持不住，开始焦黑了起来。
　　但玄毅似乎没有依旧紧紧闭着眼睛，似乎还在等待着什么。
　　两息再过……
　　玄毅猛地瞪开眼睛，抬头看向上方。
　　就在金瓶儿还在想着，上方这光秃秃的石壁有什么情况的时候。
　　轰！！！
　　！
　　一道炽烈的白色雷电，不知道穿透了多少石层，准确裂开了玄毅头顶的石壁。
　　直落他头顶而来。
　　而就在这个瞬间，玄毅的手中剑动了。
　　他双手成剑诀掐在身前之时，他的那柄剑尖立即瞬移般接住了这瞬间而来的炽白雷霆。
　　剑尖和雷霆之间，对抗着，渐渐的剑尖赤红，而越发虚无……
　　抵挡着这炽白雷霆的剑身都在发颤着。
　　……
　　“哎，不入道境，怎么挡得住天罚，玄无道的得意门生，看来，也要灰飞烟灭咯，谁让你让一凡哥哥劈开石碑的！”
　　一侧同样在旁观的琳珑，在一侧浇着凉水道。
　　玄毅没有回应他，而是眼神更加锐利的盯着这炽白的天罚。
　　那和天罚雷霆对抗的长剑，已经越发消散，一息过后，就只有半个剑身还在抵抗着了。
　　……
　　而玄毅眼神并没有半点退却之意，眉心中，一道剑影正在莹莹亮起……
　　噗……
　　一口鲜血吐出。
　　眉心之剑影越来越亮……
　　同时，玄毅的全身，似乎都开始印染出鲜血来。
　　脸上，眼窝……，每一个毛孔都在向外渗透这血液。
　　刚才的天道火焰，可都没有烧灼到他。
　　金瓶儿心里清楚，这个动静，可不是这雷霆造成的。
　　而是……
　　剑影……
　　“师曰：天无道，可诛之！请！！！”
　　玄毅死死盯着上方，炽白雷霆，艰难咬牙道。
　　“去！！！！！！”
　　最后一字他似乎用上了全身的力气和灵力。
　　……
　　哗……哗啦啦……
　　石块渐渐坠下。
　　在一侧旁观的金瓶儿，都忍不住咽了咽了嗓子。
　　她可是见惯了大场面的人。
　　可是……
　　现在这个光景……
　　她，她当真第一次见。
　　……
　　剑影刺入炽白雷霆，竟然，把雷霆刺穿……
　　这还不算……
　　关键是……
　　她好像看到了被刺炸开来的山体，之外……
　　天，天都破了一个洞口。
　　黑乎乎……
　　只是，这个黑洞很快就消弭换成了正常的天空。
　　那天罚也就跟着一起消失而去。
　　……
　　只是，在金瓶儿的认知里，还没有天被刺破这个情况。
　　还有……这到底是什么剑气……
　　玄毅大口喘息着，浑身就好似血人一样。
　　他艰难一颤，看了一眼身边的张一凡，又看了一眼那边琳珑。
　　琳珑似乎也被现在的玄毅吓到了，向后慌忙退了两步。
　　玄毅向金瓶儿方向看了一眼，道：
　　“门后的人。山体已碎，这里马上就塌了，若你是正道中人，还请照顾好我一凡师弟。此峰入云八千里，若能将一凡师弟送回玄青，玄青必厚报阁下。切不可让妖女，将我一凡师弟带走。”
　　玄毅说完话，看着门口依旧没有人出现，他身上血液似乎已经顺着脚向下如同小溪一样流淌了。
　　他深吸一口气，身上青光一闪，就化作一道剑影，呼啸着，穿过上方已经松散的石块，不知去向。
　　……
　　哗啦啦……
　　上方顶端的石块向下砸着。
　　琳珑知道玄毅已走，就盯着金瓶儿的位置，娇喝道：
　　“别躲了，出来吧。”

第七百七十章 突变！鬼影重重【求收藏，求订阅】
　　头顶碎石，不断落下，琳珑一手挥开张一凡附近的落石，不让他被落石影响到。
　　金瓶儿这里也是这样的情况。
　　山体被天罚和那不知名的剑气来回破坏了两次，想不塌都难。
　　金瓶儿持剑，将自己的周围落石劈开，挤入内室。
　　此时内室的门，已经被落石砸坏，塌了下来。
　　“原来是你，玄青宗霞芝仙子的徒弟晴梅。”
　　琳珑盯着金瓶儿，叫道。
　　这女人看着是金瓶儿，连一点解释的机会都不给，一手黑色魔气带着山体的落石向金瓶儿甩来。
　　金瓶儿只能挥剑将这些黑色魔气劈开，挡住飞来的石块，道：
　　“琳珑姑娘，张一凡是我师兄，此处之外，我宗门人，也都在赶来的途中，不乏有首席高手，何况这里还是北仙域，你很难将张一凡师兄带走的。现在……将张一凡师兄交于我如何？”
　　琳珑斥道：
　　“这石碑能引来天罚，现在在他身体中，让我给你，做梦吧。”
　　随之漆黑浓雾在琳珑那边散在。
　　原本上方的落石就好似冰雹，而现在……
　　这漆黑的烟雾，让金瓶儿眼前的视觉，完全屏蔽。
　　并且，烟雾中，金瓶儿能感觉道，这些好像是魔气在缓缓入侵的她皮肤。
　　若是颜色对换，就有些像当初欲魔尊对她喷出的那些粉色烟雾。
　　……
　　金瓶儿此时，只能向着凭着声音，将上方的落石斩断，同时，向前方，刚才琳珑，张一凡的位置而去。
　　对她而言，保证张一凡不要脱离自己视野，这是她对待天道之子，最常用，也是最必要的选择。
　　要不然，谁知道，会有多少花瓣会沾染上去。
　　之前的教训，可是历历在目。
　　可她摸索到大概琳珑和张一凡所在的位置之时，周围已经没有两人的踪迹。
　　周围的黑雾也随着时间，消散开来，而地上累积的石块，已经快没到金瓶儿腰间了，可供她生存的空间，也越来越小。
　　此时，金瓶儿脚突然看到脚下不远处正在被石块淹没的阵旗，激活的一米方圆的阵纹，还在闪着最后的莹莹的亮光。
　　她想都没想，用自己最快的速度，冲了过去。
　　……
　　白光一闪，金瓶儿身形消失。
　　而那阵纹最后的一缕光芒，恰好也消失殆尽。
　　……
　　金瓶儿眼中光芒退出，身子突然一空，站在一处杂草地上。
　　不远处着肉眼可见的山体坍塌，伴随着的轰隆隆，如同巨浪的轰鸣冲击着耳膜。
　　……
　　而此时，当她视线恢复之时，她已经没空去欣赏一侧那山峰完全坍塌的壮观情景。
　　也没时间去想，那些还在熔火窟里的人。
　　眼前，琳珑……
　　她竟然被三个黑色鬼影绕成绳索，死死地捆在原地。
　　此时，她正脸色着急着，涨的火扑扑的。
　　她用上最大的灵力，挣扎了两下，鬼影瞬间将她身上的灵力吞了干净，嘻嘻嘻鬼笑着，而且没有松开她的意思，甚至更紧了一些。
　　琳珑想了想，对着在周围四处打量了一番的金瓶儿道：
　　“没想到，你也跟着过来了。”
　　金瓶儿贴近，看着她道：
　　“你怎么被困了，我师兄呢？”
　　琳珑瞪着金瓶儿，娇道：
　　“你管不着。要不是你，我也不会被人暗算！给我解开，我给你一件重宝。”
　　……
　　“这手段，看起来是诡域门的。应该是那位无常困住了你，劫走了我张一凡师兄吧。既然如此，告辞！”
　　金瓶儿温柔笑道。
　　说完，轻轻吸嗅了一下鼻息，向着有一丝张一凡气味的方向，转身就走。
　　没等金瓶儿走出几步，在金瓶儿身后的琳珑着急就喊出了声。
　　“哎，你！！你回来！你给我回来！”
　　琳珑看着金瓶儿身子越来越远，气的直跺脚。
　　“要不是你，将无常鬼带来，我也不会被他困着，他早就走了，我和他都是魔道，我知道他会哪！”
　　金瓶儿身形在视线的最远处，听到这话，嘴角微微一扬，这才缓缓转身，走了回去。
　　回到琳珑面前，金瓶儿道：“和我有什么关系？为什么说是我带去的。”
　　“他就藏在你影子里，你还不自知。就是我使出黑魔蔽日之时，他偷偷进到我影子里，这才被他所偷袭。”
　　金瓶儿听着琳珑的说辞，瞳孔一顿，不禁皱起眉头道：
　　“什么？你是说，他一直藏在我影子里？”
　　“不然呢？”
　　琳珑气的小脸都已经发紫，瞪着金瓶儿。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，回想着最后一次见到无常。
　　他是被火麒麟所伤，然后飞快化作影子游走。
　　那他是什么时候，进了自己影子的。
　　最有可能，就是辛琪走后，她和步见雪两人挖掘通道之时。
　　之后金瓶儿也就收纳了琴和陶碗，看了眼，冰晶上的秘诀，到也没什么出格的行为。
　　拿到那张无弦琴，一切的残影和幻想，都是在金瓶儿识海中的产生，他就算寄居在自己影子里，也不会发现什么其中秘密。
　　最多知道，这是一件重宝。
　　回忆了一番，金瓶儿轻轻缓出一口浊气，这鬼域门的术法，太过诡异，着实难防。
　　……
　　“还不给我解开，你还想不想知道你师兄在哪了？”
　　琳珑瞪着眼道。
　　“你能帮带我找到我师兄？”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，笑道。
　　琳珑顿了顿，自信道：
　　“我只能猜到大概，但你没有我，肯定找不到。这红海山脉十万里，你想怎么找？”
　　金瓶儿看着这女人这么信誓旦旦的样子，口中说着要带自己找，但没有立下誓言和契约的意思，显然，这家伙就等着自己帮她解开束缚，然后自己一人开溜。
　　她自己虽然能通过百里寻香去找寻张一凡的位置，但……
　　她的目标，从来就不是张一凡啊。
　　金瓶儿看着琳珑这涨红的小脸，气色还没消去的模样，天真，而又认真道：
　　“我若帮你解开束缚，你自己找机会单独一人去，怎么办？玄毅师兄虽然重伤，但他应该是会通知宗门的，这里过不了多久，就会有宗门高手到来，我只需要找到一些线索就好了。”
　　金瓶儿说完，继续转身。
　　“等等！我有办法！”
　　“嗯？”
　　“我右侧腰间挂着铃铛的丝带，你解下来。”
　　金瓶儿绕着她走了两步，确实看到了那左腰间，两端扣着半刻红枣大小的铃铛的半透明的翠色丝带。
　　金瓶儿将丝带展开一米长短，宽度约一个指节，织绣的纹路很奇怪，但金瓶儿入手之后{夜袭,群⑥.玖四九③'⑥壹③五}，竟然发现，这竟然是一件九星的织绣绣品，不，不仅仅是绣品，后面加上了道韵……这竟然是一件法宝。
　　“然后呢？”
　　“然后将你的手腕和我的手腕扣在一起。”
　　“这有什么用？”
　　金瓶儿皱眉道。
　　“这件法宝是我娘生前之物，为了放置爹爹迷失在外域，所拜高人织绣所得。捆住之后，两人只能同进同退，这样，有人贴身提醒，这才不会迷失外域。解除这法宝的手印印诀，我娘走了，只有我姐知道，这我可以指天发誓。”
　　金瓶儿听着皱着眉道：
　　“为什么这法宝会在你身上？不应该在你姐身上么？”
　　“你怎么什么都想问的这么清楚！告诉你倒也没关系。自我娘走后，我爹在也没有进过外域，我姐想代替我娘，和爹爹去外域探索，但，我爹爹不准，就将这个法宝扣在我身上了。这样，可以了吗？！！！”
　　琳珑气呼呼道。
　　金瓶儿挠了挠头，靠近到这个傲气的琳珑身边，拿起她的右手手腕……

第七百七十一章 找寻！魔王宗圣女【求收藏，求订阅】
　　翠色的丝带扣在两人手腕上，光芒一闪而过。
　　两人的手腕就被捆在一起。
　　金瓶儿尝试着用灵力挣脱之时，这丝带瞬间就会被将灵力化作无形。
　　但……有意思的是，若是你不挣脱，只是抬手，或者其他正常的动作，施用灵力的时候，反而还有一丝丝加强的感觉。
　　“怎么样，没骗你吧……”
　　琳珑自信说完。
　　金瓶儿跟着点了点头。
　　可就这时候，金瓶儿好像发现了这法宝的另外用途。
　　她的神识瞬间好似拓展了一般，脑海瞬间清明很多。
　　她尝试着向那边探索的时候，突然感觉自己识海也有了感觉。
　　两人几乎同时对视。
　　琳珑有些尴尬着道：
　　“这个……我，我也不知道，……它还有这个功能，我们约法三章，你不可以来我的识海，你的识海，我也不去。”
　　“可……”
　　……
　　金瓶儿凝视着她的眼睛，认真道：
　　“不过，你是不是想着，你姐姐可以在我宗门首席寻到我之前找到你。我劝你少做这个打算。”
　　琳珑争着一口气，亮着声音反驳道：
　　“你肯定也会留下宗门记号。若是我姐先到，解开法宝，我自会会让她留你一条生路。”
　　“反正我是魔王宗琳珑圣女，宗主就是我爹。你们正道高手们就算人数众多，抓住我和我姐，也不会将我们怎么样，只能驱离。难不成，还想来一次仙魔大战么？”
　　“还不解开？！”
　　玲珑说完，撇嘴道。
　　金瓶儿天真地眨巴了下眼睛，然后开始拔出长剑。
　　右手灵力灌注下，剑锋上外露出淡淡青色灵力尖。
　　金瓶儿将剑尖指向身侧的琳珑。
　　琳珑看着金瓶儿将剑尖指向她的身子，不屑道：
　　“歪，晴梅，传说你剑道修为很不错，不会连三只小鬼，都这么颤巍巍的吧。”
　　金瓶儿看着这妮子傲气的模样，嘴角轻轻一抽，剑尖向着她身前直接斜切而去。
　　剑锋顺着她的身体，擦着她的俏丽雪峰挺起的衣裳飞快而过，能保证她有极其轻微的触感，但绝对不会伤到或者破坏她的衣衫，剑锋从上向下，直到腰间，最后大腿面。
　　几乎眨眼间，金瓶儿就将手中长剑收好。
　　琳珑看着那剑尖划过她身前雪峰，贴着她身体弧线切段三条小鬼，向着金瓶儿瞪眼道：
　　“你！！你！故意的！”
　　“长相妖媚，表情纯真，做事还有心机。你和张一凡就是两个极端。”
　　金瓶儿无奈着，将两人手臂抬起道：
　　“我说，琳珑圣女，现在能去找我师兄了么。”
　　“哼！”
　　琳珑猛地一拉，将两人捆在一起的手臂，一起放下。
　　然后拽着金瓶儿就迈开了脚步。
　　……
　　琳珑拉着金瓶儿踏着这山里的杂草，嘀咕着道：
　　“为什么是你跟着来，若是洛冰璃多好。”
　　“嗯？”
　　“无常鬼，鬼域门圣子，除了那个被养在下域的圣女之外，他天赋极好，原名吴子长，十岁拜入鬼域之后，改名无常，入门修炼不到十年，就已经精通阎王一脉的御鬼驱鬼之术。”
　　“你不也是魔道圣女么？”
　　金瓶儿反问道。
　　琳珑微微转身自信抬头道：
　　“给他十个胆子，他也不敢和我正面相争，鬼术就是走的诡道，就是……”
　　“听说会了千莲尽灭？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“鬼之道，无生无死，千莲尽灭也定不住他。”
　　“这么厉害？”
　　“厉害道不至于，就是很讨人厌。所以我说，你换做洛冰璃，一来，她的身份是未来你们百劫峰的首席，和我相配。二来，她手中秀天君，可以克制鬼术。”
　　琳珑举了举两人被绑在一起的手，道。
　　……
　　两人走了几步，琳珑就又扭头道：
　　“你是不是还没突破丹修？”
　　“嗯。怎么了？”
　　琳珑似乎是想了想回过身子道：“没什么， 突然想到张一凡也没丹修，无常带着张一凡也不会走太快。”
　　两人走着走着，金瓶儿吸嗅着气味的方向，和她们两人前进的路线有了分叉。
　　停住了脚步。
　　金瓶儿一停，琳珑就只能停住。
　　“怎么了？”
　　金瓶儿指了指地上的一些草枝压弯刚刚舒展的痕迹道：“会不会是这个方向。”
　　琳珑略显僵硬道：“我是向西走，无常肯定会将张一凡带离北仙域，他即将走的路线，我是很清楚的。”
　　琳珑顿了下，道：
　　“这里有痕迹，先向这里看看……”
　　随之就带着金瓶儿向金瓶儿指向的方向而去。
　　此时，琳珑也学着金瓶儿，开始注意起周围的痕迹来。
　　这一个时辰，两人到时没走错路。
　　只是，很快，两人就追到了悬崖边。
　　……
　　琳珑指着周围灌木被灵力斩断，地表的岩石都露出的一道道痕迹，还有一阵阵残留的阴冷之意，道：
　　“这里，他们……他们打起来了？”
　　“张一凡他醒了？”
　　……
　　金瓶儿天真道：
　　“一凡师兄，持有法宝，若是苏醒，那位无常，应该很难制服他吧。”
　　琳珑瞪着眼，看着痕迹消失，心里似乎有些着急道：
　　“就那个呆子？无常想拿下他，方法太多了。”
　　“痕迹没有了，张一凡又没有入丹修境界，他们能去哪呢？”
　　琳珑急着又拉着金瓶儿在悬崖边走了两遭，跺脚道。
　　“可能去悬崖下了。”
　　“不可能。这里深不见底，张一凡没有丹修境界，不能御物，根本没法下的了悬崖。”
　　“一凡师兄的法宝，应该托着他。”
　　“不可能吧，他手中的那黑剑？真会有这么灵性？”
　　这妮子还在怀疑的时候，金瓶儿已经依照着气味，走到悬崖边，开始向下探望，准备下悬崖了。
　　“你！你要干什么？你没有法宝，也没丹修境界，我们沿路返回，去我说的那通道那边守着他们就好。”
　　“万一，我张一凡师兄没有被无常带走，又遇到了其他事，怎么办？”
　　金瓶儿半只身子，已经挂在悬崖边上，认真道。
　　“怎么可能？”
　　琳珑嘴里虽然念叨着，但通过丝带，金瓶儿可以很清楚地探知道，她心神已经有了一些犹豫。
　　这时候，一团黑色烟尘凝聚的云朵，在金瓶儿脚下缓缓凝聚。
　　琳珑轻轻一跃，坐了上来。
　　“姑且相信你一次。”
　　……
　　一朵黑云载着两人，沿着山壁缓缓向下。
　　穿过浓白色的浮云，很快就看到山底大致景色。
　　一条延绵向下的碎石滩，奔流着的溪泉，顺着石滩向下流淌着。
　　“这也没有两人痕迹啊。”
　　琳珑控制着黑云一点一点向下，左右看着石壁，和下方流水石滩，皱眉道。
　　……
　　而金瓶儿此时，追随着气味，指了指底端，道：“应该还在下面。”
　　琳珑嘟着嘴，操控着黑云降到底面石滩，带着金瓶儿跳下黑云，道：“这里哪有他们俩的痕迹。”
　　金瓶儿继续指了指前面。
　　“这里又是一段悬崖，你确定？”
　　琳珑拉着金瓶儿走到岩层断面，看着前方石滩向下挂的一条一米宽的瀑布，落差大概百米左右。
　　金瓶儿点了点头，指着下方瀑布砸落的漆黑潭水，道：“上面好像飘着什么。像是几块布面，花纹有些像小青峰的纹路。”
　　“你们玄青道袍，总不会是黑色的吧。就算这黑水潭颜色深，你们玄青道袍，可都是带着洁衣绣的，怎么可能被染成黑色。”
　　“下去一看便知。”
　　……
　　琳珑瞪了金瓶儿两息，道：“若是下面没有张一凡的痕迹，下面听我的。”
　　“可。”
　　金瓶儿点头。
　　琳珑再次凝聚出黑云，带着金瓶儿，两人到了黑水潭边。
　　这上方挂来的瀑布，清澈晶莹，可落入这潭水中，就变得一片漆黑。
　　这二三十米的潭水面上，漂浮之物……
　　琳珑单手成爪形，向着潭水面，轻轻一爪，一道黑爪就爪着漂浮物，拧到两人面前。
　　这有些破损的道袍外披，除了颜色漆黑之外，确实是玄青小青峰样式。
　　一时间琳珑也不知道该说什么，短暂的沉默了一会儿，咬着唇道：
　　“他们在这里又争斗了，不对啊？这里没有灵力波动痕迹。”
　　“上有瀑布，潭水却不外流，周围没有脚步痕迹，应该谭中有暗水道。他们争斗，也是下水下吧。”
　　金瓶儿说着，就向潭水走去。
　　可此时琳珑，却有些抗拒着，停住了脚步。
　　“那个……还有没有其他的办法。”
　　金瓶儿嘴角本想上扬，但很快压制了下去，轻轻摇了摇头。
　　琳珑被金瓶儿带在池边， 捏了捏自己小拳头。
　　金瓶儿能感受道她心里慌张和紧张，天真道：
　　“你是怕水么？”
　　“才不是！”
　　琳珑猛地闭着眼，就向下跳了进去，随之带着金瓶儿也一同栽了进去。
　　漆黑的潭水，金瓶儿可视的范围都极小，不过看清身体周围两三米，是没有什么问题的。
　　入眼所见，金瓶儿手臂，手掌的皮肤，还有身上所有的衣物，都在急速的被池水的颜色所侵染。
　　连睁开着眼珠，眼皮，甚至，眼角，都是一样的。
　　当然身侧的琳珑没有任何区别。
　　很快，不到两三息的时间，两人就和黑水潭色，完全一致了。
　　“我不想开口说话。”
　　这时候金瓶儿神识中，一道声音传了过来。
　　“嗯。”
　　同样，金瓶儿利用丝带的神识沟通，淡定的回了一句。 ……

第七百七十二章 染墨！山村趣事【求收藏，求订阅】
　　周围一片漆黑。
　　但水流的流向，确实是可以被现在的两人感知到的。
　　这潭水中确实有水道。
　　两人自然不约而同地顺着水流方向游动。
　　这水底，太黑，但两人感知打开，却没有发现有人存在的气息。
　　……
　　“外来者，速速离去。此处是我修炼道场。”
　　两人神识中突然出现一道老者声音。
　　这时候，两人突然感受到一道黑色水流窜到她俩身前，定睛一看，确有两颗篮球大小的明亮如同翡翠的竖瞳，在凝视着她们。
　　……
　　“是……神修境大妖……”
　　“快走！”
　　金瓶儿神识中，能感知到琳珑心里的紧张。
　　而盯着两人的竖瞳，最后锁定在金瓶儿身上。
　　那带着黑色鳞片的蛇头，向金瓶儿贴靠过来。
　　……
　　“歪，你想死也考虑一下我啊。”
　　琳珑急着在神识中叫着。
　　她手臂挣扎下，由于有着丝带捆绑，并没有任何作用。
　　……
　　这蛇头贴靠在金瓶儿脸前，顿了两息。
　　一阵水流涌过，这蛇头就退到方才位置，传音道：
　　“两位修士，入我黑水潭，可是有什么要事？”
　　……
　　一侧琳珑冷哼着嘀咕，道：
　　“这大妖刚才还凶的很腻，现在怎么像换了个似的。难道说，看出了我们的身份？”
　　而此时的金瓶儿却没有被她拉扯离开，而是自如的用手指在黑水中，带着的灵力光芒，写道：
　　“阁下，可知方才还有他人误入贵地？”
　　“ 那边，一刻前来过。两个，玄青小子轻伤，鬼域门的那个重伤。”
　　……
　　这翡翠般的眸子，转向那下方水流流向的位置。
　　“这大妖，果然是认得六宗之人。等等……”
　　金瓶儿识海中，琳珑是识海中说着，突然一顿道。
　　“什么？张一凡轻伤，无常居然重伤？”
　　……
　　“那玄青小子携有至宝，入我道场中，似是为了追索那鬼蜮门重伤之人。那鬼蜮小子也很奇怪，本应该是想借我黑水逃窜，但……重伤之身似乎灵力都已经枯竭，在这里被追上，追死挣扎下，才刺破了玄青小子的衣衫。”
　　……
　　琳珑听着，眉头紧了紧，准备拉着金瓶儿向流水方向前进。
　　金瓶儿微微点头，和这条黑蛇告别。
　　这黑蛇在两人背后继续传音道：
　　“那柄剑速度很快，而且邪意极盛，黑水不敢触其锋芒，小心。”
　　……
　　“什么时候大妖，对人这么友好了。真是怪事。”
　　这琳珑识海中嘀咕了一句，随之两人窜行了二十米，靠近潭水中只有一人宽的通行水道。
　　“并行过不了”
　　此时，金瓶儿感受道自己被捆着的手臂，手掌被她五指交叉的握住，另外一只臂膀，也被琳珑抓着。
　　“动作快一点。”
　　琳珑在识海中催着。
　{夜袭,群陆.⑨④玖三'六壹③五}　说实话，两坨黑乎乎的东西，挤在一人宽的水道里，也没有什么特别的感觉。
　　只是……
　　金瓶儿自己雪峰很挺很饱满，两人向水道中挤压的时候，金瓶儿能明显感知到琳珑心里活动有些复杂。
　　不到一刻，有着水流加持，加上通壁很滑，两人很快就嘭的一下，从一处通道口滑出。
　　落入一处水池。
　　……
　　“怎嘛子又赖凉人赖……”
　　“凯缺搞苏村杖……”
　　两人撸了下脸面，看到尺子周围，好多穿着素麻衣的男女，在周围看着她们俩。
　　“折次使俩姑娘……”
　　……
　　“看什么看！”
　　刚出池子的琳珑也不知道应为什么，心里似乎有些怨气，向周围斥道。
　　“姑娘夹，不是俺们要看你俩，使你俩自己落到俺们墨迟里滴。”
　　这时候周围有个胆大的村姑，叫道。
　　……
　　“这位姑娘，请问上次来的两位，现在可在村子里。”
　　金瓶儿略显恭敬道。
　　“晴梅，你对这些山里凡人也要这样？假惺惺的。”
　　这时候自己神识中，琳珑嘀咕地不服斥了一句。
　　“有一郭，另外一郭刚洗鸟墨，号想使邹了。”
　　……
　　“是谁在这里！”
　　琳珑问道。
　　“躺着滴，瘦滴不成人形。扁鹊在看着他腻。”
　　“扁鹊是谁？”
　　“扁鹊就是扁鹊……俺们村的扁鹊……”
　　……
　　“就是大夫的意思。”
　　金瓶儿在识海里对那琳珑提点道。
　　“不要你提醒，我，自己原来就知道……”
　　琳珑顿了下，反口在神识里回道。
　　……
　　“带我们去看看那个人。”
　　琳珑淌着墨池，向外走着，快到池边，道。
　　这时候，一个老者，穿着一身旧文士袍子，在童子的搀扶下，走来道：
　　“两位女修士，这里是墨村。两位可是来寻方才两位修士的？”
　　“是有如何？”琳珑皱眉道。
　　老者神色一顿，脸上带着的笑容都僵了僵。
　　金瓶儿赶忙有礼道：
　　“正是。多有打扰。我乃玄青修士，来寻我宗门师兄。”
　　老者脸色一红，赶忙道：
　　“竟然是玄青仙子，失礼，失礼……，那个，仙子，方才所来的那位御用黑剑的修士，定然是玄青仙人了，可……”
　　……
　　琳珑神识中，听着老者恭敬的声音，冷冷斥了声，在外放声道：“可什么可……”
　　老者咳了咳浑浊的嗓子，顿了顿道：
　　“倒也没什么……”
　　“仙子，那位重伤的病人就在后房，有村中大夫照看。对了方才仙子的师兄已经御剑离开，去两山之隔的碌福山，去取大夫的药材。观其剑光很快，去了已有一刻，若是顺利，估计半个时辰，就会回来。”
　　“仙子，不如先将身上墨洗去，仙人很快就回了。”
　　……
　　“这黑的很难洗吗？”
　　琳珑迟疑道。
　　老者呵呵笑着道：
　　“此乃本村特产的黑水墨，源自村子上游的黑水潭的黑神蛇。遇水不褪，确实神奇。这红海山脉中的村子，多少都会用我墨村的墨石。”
　　“此有我村祖辈，有幸在黑神蛇处问得洗墨之法，凿墨道，养我村中百代。”
　　……
　　“好了，好了，在哪洗，快带我去。”
　　“不能让张一凡回来，看见我，我们这样……对吧。”
　　琳珑说话顿了下，扭头看了眼，同样黑乎乎的金瓶儿。
　　此时，已经知晓张一凡会回来，琳珑心境也好了不少。
　　……
　　“仙子稍等，仙子沐浴，老小子，这就去叫人将洗墨池周围清理一番。”
　　这个老头，招呼着那几个年轻的村姑，悄悄说到了几句。
　　……
　　几个村姑走离没一会，这老者就皱着面皮，对着金瓶儿，微笑道：
　　“这位仙子，不知等会，能不能有空看看我村中孩童，是否有成仙可能。”
　　“好。”
　　金瓶儿微笑点头。
　　……
　　“假惺惺的。这些村民，凡根深重，百代间，祖辈的灵根早就退化了， 想什么呢。”
　　琳珑这次倒好了些，没有在外直接说出口，而是娴熟地在神识中，对着金瓶儿道。
　　“举手之劳，何必在意结果呢。”
　　“就说你，假惺惺的。”
　　……
　　得到金瓶儿的回答，高兴着眼睛都笑眯了老者，一再的躬身感谢着。
　　金瓶儿熟练地应对着。
　　不到半刻的时间，一个村姑走来。
　　……
　　“仙子，随着她去就是，已经安排好了。”
　　老者指着那位村姑，对着金瓶儿笑容可掬道。
　　这位年轻的村姑，不会什么礼仪，只能天真笑着点了点头。
　　金瓶儿和琳珑就踏上墨池的岸边，跟着那位村姑，一起向里走去。
　　而此时，村子里的童子们，似乎都已经陆陆续续跑了出来，争相恐后地看着她们俩。
　　……
　　很快，在村姑的引导下，没有五分钟的时间，就走到一处，浊白色的池子前。
　　“这里就是洗墨池……”
　　这位村姑努力的不带乡音，对着她俩介绍道。
　　这浊白色的池子，周围站了十来个年轻的村姑。
　　她们手把手，用着麻木，将这个池子围了起来。
　　此时，这白浊的池子上，还飘了十几朵野花的花瓣。
　　一看就是刚刚从路边摘下的。
　　……
　　“仙子，身上有墨，要脱了洗，才干净。”
　　这时候……
　　琳珑拉着两人绑在一起的手臂，撸开自己袖子。
　　此时，自己的袖子下，也是全部染黑。
　　“仙子，你俩的结，解开吧，不然，不好洗……衣服都不好脱……”
　　这村姑指着两人绑在一起的丝带，天真道。
　　……

第七百七十三章 洗墨！怀疑，理解，成为【求收藏，求订阅】
　　洗墨池。
　　边缘，用麻布将这里围起的十来个村姑，都凝视着，现在池边的两人。
　　“一定要脱么？在哪潭里，也只是泡了一下就黑了。泡一泡不行吗？”
　　想到脱衣服，而且还在这个有些讨厌的玄青女弟子身边脱衣服，两人还捆绑在一起的状态，琳珑脸色就不悦着，对着刚才说话那人问道。
　　“不行，要搓……洗墨水淡，里面东西少，掺水，要搓了，才干净。”
　　“那把东西拿来啊。”
　　“蛇神三十日就给村里一碗，余下的都用在刚才来的那位仙人身上了。村里冲洗染墨的物件，都在这里。”
　　琳珑听着气着小脸发红。
　　“算了，脱吧。等会张一凡师兄，可能就回来了。”
　　金瓶儿似是天真道。
　　“这倒是，不能让呆子看到我，我们现在这样。”
　　琳珑嘀咕了一句，随之恶狠狠对周围村姑道：“你们都转过去。”
　　村姑听看着，自然脸色各异，不过，好在这些人都没有反驳的意思，各自转过身。
　　但显然转身之后，每个女人嘴里，就开始用着乡音互相嘀咕了起来。
　　“这旁边那个小个子，真是……”
　　“要不是看在那仙子的份上，还不如就让她一直黑着算了……”
　　“要我说啊，能和仙人绑在一起的，不是邪人就是妖人。”
　　“就是，就是……”
　　“万一是邪人，妖人，听到你们说的，那咱们村岂不是遭殃了。”
　　“我们村有蛇神护着呢，不怕，再不济，还仙子和她在一起呢。”
　　“是啊，现在一团黑，都能看出仙子不凡，真要是洗了墨，肯定风华绝代，我现在都嫉妒了。”
　　“嫉妒什么啊，嫉妒人家玄青仙子啊。”
　　……
　　村姑们叽叽喳喳的小声议论混杂着，琳珑耳朵里虽然能捕捉道，但乡音混在一起，她也只能听明白一点。
　　“北仙域就是这样，越是做作的人，越得到遵从。”
　　她神识里突然来了这么一句。
　　金瓶儿眨了眨眼睛，轻笑道：“我，我哪里做作了……”
　　“感觉！”
　　“还有，张一凡说，小青峰里，就你对他最好。我觉得你就有问题。那个呆子，谁会对他好。”
　　……
　　金瓶儿看着琳珑这么瞪过来，大大的眼珠，布灵布灵的。
　　在她视线中，金瓶儿就开始尝试着脱起自己现在黑乎乎的衣服。
　　很快，金瓶儿和琳珑就发现了问题。
　　罩衫和外披就是从身子上脱下来，也会被挂在两人手腕被捆绑的地方。
　　金瓶儿很快就能想明白，想要全脱，两人手绑在一起的情况是很难办到的。
　　琳珑看着金瓶儿的罩衫的一个袖子耷在两人手腕上的时候，脸色也不好。
　　……
　　两人开始正式窸窸窣窣地脱衣的时候，麻烦就更多了。
　　特别是越贴身的衣衫，两人的手，就越难配合在一起。
　　而且，有些视觉上的失礼是在正常不过的。
　　琳珑也是胸衣和内裤的内衣搭配，不是传统的路数，内裤都还好说，但胸衣，是真的很麻烦。金瓶儿那只被捆在一起的手臂，即便是再小心不过，也还是擦道了两处樱桃。
　　就金瓶儿目测，大概也就是A-B之间的大小，晕儿和微凸的颗粒搭配在一起，更显得小巧琳珑，到是和她的名字匹配的很。
　　……
　　当然，等金瓶儿脱掉胸衣的时候，自然，雪峰也要彻底的展现在琳珑眼前。
　　加上她俏丽绝美的曲线，秀丽的山峰，无意间的擦碰感，比琳珑脱衣服时候，要强上许多。
　　这时候，两人都没有说什么。
　　琳珑原本心里就有一股莫名的气堵着，她脱衣的时候，被金瓶儿擦了两下，到也感觉还好。
　　可当金瓶儿脱的时候，原本她想到之前两人在墨水道里的挤压，心里还有一些不服，可入眼之时，虽然是一片黑，但弧线美，是挡不住的，加上擦碰时候，来自手背手指尖的触觉……一时间，就有些发愣。
　　……
　　琳珑抬眼时候，突然发现金瓶儿在盯着她，赶忙斥道：
　　“好看一点又有什么用，还不如多长点在天赋上。”
　　“所以，嫉妒了？”
　　金瓶儿轻笑着，微微挺了挺。
　　琳珑听着咽了咽嗓子，反驳道：“也就只有合欢宗才会比这些东西。你怎么不去找个合欢圣女来比一比。对了，要不去找你们曾经的烈焰仙子辛玉棠去比比呢？”
　　“她肯定没现在的我好看。”
　　金瓶儿自信撇嘴笑道。
　　琳珑冷道：
　　“我都没见过她真人，你就胡说吧。”
　　……
　　当然两人现在都不着防御的状态，都有基本礼数，不会向不该看的地方乱看。
　　……
　　金瓶儿嘴角微微一扬，也不说什么，一手捏着自己的衣衫，一手拉着同样黑乎乎的琳珑，两人一起淌入洗墨池。
　　进了洗墨池中，两人都能感觉身上开始有了蚂蚁在身上乱爬的感觉。
　　但皮肤上的墨，还没有消去。
　　金瓶儿尝试着，摊开自己手掌，用拇指在掌心轻轻搓动了两下。
　　很快，她就看见了，搓动的位置，无论是拇指，还是掌心，墨色确实变浅了。
　　一侧的琳珑也发现了变化，自己也尝试了下，确实如此。
　　两人应证了村姑所说，但……接下来，难题……
　　如何在两人手臂被捆绑的情况下，将全身搓一遍，搓到原本肤色。
　　……
　　两人已经不再想两人挂在手臂之间的衣服了。
　　“我先洗头发你配合，然后你洗我配合。”
　　琳珑小声道。
　　“头发不洗，也没事。”
　　“不行……”
　　琳珑说着，就先一步沉入洗墨池里，自己一只手臂搓洗的同时，另外一只手臂带着金瓶儿手腕，在她头发上运动着。
　　金瓶儿看着她一个人沉在水里，只能凭借自己感觉洗头，也就顺道，借着琳珑自己手臂的力量帮着她轻轻搓揉着她的头发和头皮。
　　同时，也绕在她身前，自己另外空着的手，也一起帮忙。
　　沉在水里的琳珑，没有发生，但金瓶儿完全可以通过丝带的神识连接， 知道，现在这个妮子，没有半点拒绝，还有了一丝丝舒爽的感觉，甚至已经洗干净了，还埋在水里等了两三息。
　　起来之后，这琳珑也没有半句感谢，只是撇了句，“你洗吧。”
　　金瓶儿沉下水，这妮子似乎也想帮忙，但她似乎没有帮别人洗头的经验，那指头搓在金瓶儿头皮上，小手虽然可爱，但若说舒服，却没有半点，指甲动不动就在金瓶儿头皮上刮几下，真谈不上舒适。
　　不过由于琳珑的配合，洗头就很轻松的完成了。
　　两人头发都已经恢复了正常色。
　　而接下来，洗脸……
　　两人似乎配合更好了些。
　　毕竟两人眼睛也是要揉眼清晰的，其余五官，都要精心擦洗，才行。
　　金瓶儿用着手腕飘着的衣服帮助擦拭，更快了点。
　　琳珑呢，虽然看得出来比较毛躁，不过，在金瓶儿示范过一遍之后，也逐渐熟悉了起来。
　　背部，四肢，躯干，等就简单多了。
　　……
　　可是……
　　最大的难题摆在两人面前。
　　单手搓洗幽谷，确实是可以的。
　　但是，怎么保证搓洗干净呢，总不能让旁边的村姑帮忙瞧吧。
　　就算用镜子，也很难看清……自己幽谷中，是不是还有黑墨残留。
　　……
　　“那个……这个……”
　　琳珑脸上涨的火红，着急着，也想不住个办法来。
　　总不能胡乱搓一通，若是有黑墨残留在哪儿，那该有多难受……
　　……
　　“晴梅……”
　　“秘密。”
　　金瓶儿认真道，向她点了点头。
　　琳珑叹出一口气。
　　“那个，晴梅，你能我帮搓么，那边……我自己很少碰……一碰就感觉很奇怪。”
　　金瓶儿同样用着微红而天真脸面，道：
　{夜袭,群六.九肆九③'⑥①③五}　“好吧。我也是……琳珑，我先给你洗，这样看着，应该不会有遗漏。等会，你给我洗就是。”
　　“嗯……”

第七百七十四章 发誓！通感的魅力【求收藏，求订阅】
　　当金瓶儿沉下水池，视线聚集在现在黑乎乎的面包峰上的时候，脸上终于带上了一抹笑意。
　　“你不准乱看……”
　　这时候，也不知道是不是羞意，还是水上的琳珑能感觉到水下那火辣辣的目光。
　　丝带链接的神识，突然来了这么一句。
　　……
　　虽然现在看不到皮肤光泽，但大致的模样，已经在金瓶儿眼中显露无疑了。
　　这琳珑和现在的金瓶儿一样，天生洁净。
　　但形状和金瓶儿不同的很。
　　金瓶儿没有她这么凸出圆润，山坳幽谷的缝隙，从正面入眼就能看的清楚。
　　幽谷山道周围，几乎没有层峦叠嶂，饱满的飞来石和那微微吐息的桃花洞。
　　金瓶儿手指刚刚按上馒头，她就能清晰的感觉道自己神识上的一阵触动。
　　这股触动是从丝带上传导而来。
　　这丝带带上之后，金瓶儿就察觉道有强化神识和感知的作用。
　　但……
　　此时突然起来的通感……好像是因为，触动了丝带的什么机制，会导致这股冲动通过丝带涌到金瓶儿这里来了。
　　但这么看，似乎是分担了感官的刺激。
　　原来一份刺激只针对琳珑。
　　但现在，两人绑在一起，虽然刺激强了一些，但是两人分担。
　　金瓶儿自己心里微微一荡，就好像是她人在按着自己要害一样。
　　但是这点刺激和冲动， 对于金瓶儿来说，根本只能算毛毛雨。
　　但强忍着的琳珑，已经V字微微内屈，显然是有些受不了金瓶儿的刺激。
　　金瓶儿按部就班着搓着，从三角区外，逐渐向三角区内搓洗。
　　黑色的皮肤，在洗墨池中，随着金瓶儿手指，一点点搓动，逐渐恢复原来的白嫩，甚至能看到皮肤下透着丝丝脉络。
　　“啊……”
　　“轻点……”
　　水上的琳珑涨红着脸啊，紧紧咬着嘴唇。
　　但神识中，那边的叫声就没停过。
　　“晴梅，你轻一点，那边不能碰……啊……”
　　搓洗飞来石，这个复杂的工程，能不碰吗？
　　那飞来石，那么圆润，有些细节还被山岩包裹着，金瓶儿怎么可能不好好清理。
　　但……
　　此时，神识中的琳珑已经叫的不停。
　　两腿已经有些打颤了。
　　当然，这种情况，只要金瓶儿想要捉弄一下她，她必然就一会登上巅峰。
　　但金瓶儿为了自己的正道名节，没有任何过分的举动。
　　完全是在帮她清理而已。
　　……
　　飞来石洗的赤红赤红，甚至都更加饱满了圆润了。
　　但总算金瓶儿的手指，离开了那边。
　　有着金瓶儿分担刺激下，琳珑虽然打颤着双腿， 但没有什么出格的事发生，在金瓶儿手指离开飞来石的时候，她也不禁轻轻舒缓了一下神情。
　　……
　　有了飞来石的清洗，桃源洞就显得轻松了许。
　　有着断龙石挡在桃源洞的洞口前，清理也不会很深。
　　金瓶儿从储物戒指中，撕了布棉，轻轻擦拭之下，就好像在擦拭试管的瓶口，很轻松就将洞口洗了干净。
　　……
　　最后就是照料一番后花园，擦洗干净，并不难，难得是将搓洗里面一小部分染过墨色的地方。
　　“啊……”
　　“那边……那边，也有吗？”
　　“嗯，一点点，忍一下，放松。”
　　金瓶儿指挥着。
　　这后花园也不没有擦洗飞来石那么难忍，很快，金瓶儿就探出了水面。
　　“好了。”
　　“换你了。”
　　……
　　琳珑深吸一口气，咬了咬自己薄唇。
　　……
　　沉下水，看到那肥美的山丘的时候，琳珑还是有些忍不住挪开眼睛。
　　有着金瓶儿给她打过样儿，她虽然没看到金瓶儿是怎么搓洗的，但她能感觉到，金瓶儿没有半点捷越冒犯的意思。
　　所以，她准备，自己也像金瓶儿那么做，这样，两人两清，将这个秘密一起咽到肚子里去。
　　可当她触碰到那肥美的山丘的上时候，就感觉有些不对劲了。
　　自己心里猛然一荡，差点让她在水下，心神失守。
　　“好舒服……”
　　这种感觉……金瓶儿搓洗的时候，她也有这样的感觉，当时她靠着忍耐就可以顶住。
　　可是……为什么换自己来搓洗她的时候，这个感觉，会强烈这么多倍……
　　“啊……”
　　只是食指在肥美的三角区，搓动了两下，她的脚指，就狠狠的蜷起，抓着洗墨池的池底。
　　嗓子都忍不住叫出了声，在水中吐出两个气泡。
　　……
　　“没事吧……”
　　金瓶儿在水面上，轻轻问道。
　　琳珑先放下手中活计，平缓下自己心境，道：
　　“没事。”
　　这丝带的作用，她也不是很清楚。
　　但她心里知道，方才她被晴梅搓洗的时候，她就做的很好。
　　况且，这丝带链接着两人。就算传导来的感觉，就算不是均分，也是那边更多。
　　自己可是圣女，总不会连意志都比不过一个普通的玄青天骄。
　　……
　　此时，她也不再排斥，正眼盯着那肥美的山丘。
　　山外的擦洗，美美擦动一次，就是一次对她意志的考验。
　　她自己紧紧夹着双腿，憋着气息，加快速度，飞快将山丘之外擦了干净。
　　可……
　　金瓶儿和她不同的是，金瓶儿山丘之中，还有一只现在是黑色的蝴蝶，在水中微微拍着翅膀。
　　蝴蝶的小脑袋，可爱极了，琳珑尝试着将食指触碰而去的时候。
　　金瓶儿身子微微一颤。
　　而那琳珑，毫无经验，突然在水中大叫一声……
　　这一声叫下，一开口，害得她一连呛下几口池水。
　　自己也瞬间噗通一下，猛地浮出了水面。
　　上下起伏着身子。
　　随之，自己的身子猛地颤了两颤。
　　……
　　“琳珑，你还好吗？”
　　“我，我没事！”
　　琳珑大喘息两三次，这次平缓道。
　　……
　　当然琳珑的声音，还是让外面围着麻布的村姑们忍不住向后挪了挪眼睛。
　　“谁转头看，我就杀了谁！”
　　琳珑正在水面之上，看着这动静，直接冷声喝道。
　　……
　　“果然是妖邪之人……”
　　“就是，就是，还好仙子捆着她呢。”
　　外面这些村姑虽然不敢转头，但听到这个话，悄悄的嘴碎，还是挡不住的。
　　……
　　琳珑深吸一口气，继续钻到金瓶儿双腿之间。
　　这次，她已经打定主意，快刀斩乱麻。
　　尽最快速度，将个事了结。
　　她死死咬着牙，盯着那黑色蝴蝶，手指就放在外侧一寸的位置，心里倒数着，三，二，一……
　　琳珑的手指在默数结束的瞬间，飞快按上黑蝴蝶。
　　她紧紧咬着牙……
　　加速着，用最快的速度搓动着。
　　此事，此刻，她哪管得了那么多……
　　她只要最快的速度解决问题，力量也懒得限制。
　　要快，要快！！！！！
　　……
　　“唔~~~”
　　金瓶儿自己都忍不住倒吸一口凉气。
　　剧烈的神识冲击进入金瓶儿识海中，她虽然可以强忍，但为什么要忍呢。
　　温泉涌出。她自己可以控制着自己出发任何声响。
　　“啊！！！！！”
　　但……
　　和她通感的琳珑呢。
　　她那里吃的消……
　　一开口就是一大口池水灌入。她只能咽下，继续大叫。
　　身子打颤着，但另外边魔指依然不停，加速，加速！！
　　没有断龙石的山洞中，也是要深入清洁的。
　　但这时候的琳珑已经管不了太多，她脑海中只有一个目的，就是赶紧结束这个事。
　　……
　　“啊，啊，啊…………”
　　……
　　金瓶儿微微打颤的身子，带着微红的脸，把水中的琳珑搀扶起来。
　　此时，她身子发软着，只能倚在金瓶儿身上。
　　滋滋滋……
　　……
　　金瓶儿能清晰感觉道，身边的琳珑身子发软的同时，只需要一个颤动，就有一股暖流缠绕在她身边。
　　……
　　“晴梅，今天之事，若是有他人知道，无论是谁，我会杀了他全族，最后再杀你。我以魔主发誓！”
　　琳珑贴在金瓶儿身上，一个打颤的同时，在她耳边微弱地吐息着。
　　“啊……”
　　琳珑说着说着，一荡之下，再一次强行夹住自己双腿。
　　“啊……”
　　……

第七百七十五章 至宝！山野之算【求收藏，求订阅】
　　“听到没有，刚才是仙子在……”
　　“怎么可能是仙子呢，分明是旁边的妖女，那声音……和我家那个弄的时候，差不多……”
　　“你和你家二黑，晚上那杀猪叫，差远了吧……”
　　“就是，就是……人家毕竟是妖邪，我看， 九成九是魅惑仙子心神的。”
　　……
　　围着村姑嘴碎着不停，但好在是，她们在琳珑威胁之后，就再也没转过身来。
　　等着金瓶儿和琳珑两人重新将已经清晰干净的衣服换好，两人似乎无形中多了某种特殊的默契。
　　……
　　出了洗墨池，村姑将围着的麻布收掉，就看到乐呵呵的老头，带着一堆瓜娃子们在等着了。
　　“仙子，你看……现在方不方便……”
　　这老头堆着笑道。
　　“时辰差不多吧，张一凡还没回来么？”
　　琳珑皱眉问道。
　　“可能是那位张仙人，有事耽搁了一会儿吧，应该很快就回了。”
　　这老头应答道。
　　“先带我们去看无常，就是那个重伤的。”
　　琳珑叫着道。
　　老头撇了撇金瓶儿的神色，顿了顿后，赶忙笑道：“怎么把这事忘了，快，仙子，快和老夫来……”
　　……
　　“仙子大姐姐，二蛋能成仙人吗？”
　　“仙子姐姐，我呢……”
　　金瓶儿和琳珑刚走几步，这些跟在后面的娃娃们，就有些忍不住搭话来。
　　这些奶声奶气的声音，越来越响，琳珑在前面强忍着撇了撇嘴。
　　至于能不能修仙，金瓶儿一个高级探查扫过，这些娃娃们的灵根，瞬间明明白白，根本用不了多少功夫。
　　………
　　这茅草屋，周围都是晒着草药，在村子边缘位置，屋后一片翠油油药圃，不需要多说，就能知道这里住着的人，就是那位村中大夫了。
　　老头引着金瓶儿和琳珑两人进去。
　　这一进屋，就看到一中年文士的样儿的医师正坐在一个皮包骨，几乎可类比骷髅的男子身边。
　　这重伤昏迷者……
　　身子上的墨汁已经被清洗干净。
　　但这一看去，就能知道，此人，身上的血肉，几乎已经完全消失了。只有皮包着骨头。
　　现在残留的一丝丝气息，应该是有什么宝物在吊着他的最后一口气。
　　“这……这是……”
　　琳珑认出了叠在一处的无常的衣物，不敢置信的看着眼前情况。
　　而金瓶儿也忍不住蹙了蹙眉头。
　　惨，太惨了。
　　怎么会这样？
　　当初和步见雪对峙的无常，还是那么意气风发。
　　怎么成了如今这个模样。
　　琳珑拉着金瓶儿，快步走到无常身前。
　　看着脸上几乎只有颅骨的面容，忍不住咽了咽嗓子。
　　……
　　琳珑转脸扫了眼金瓶儿，然后对着那文士道：
　　“张一凡，要救他？可，他血肉枯竭，你一个山野村夫，如何救的了。除非将他带回宗门，才有办法。”
　　“这位仙师，此言差矣。我虽是墨村大夫，但祖上也有婴修修为，此人虽然血肉两枯，但修为内气完好，神识因血肉枯竭而自闭，所以，只需需血肉之宝将其补起，就可医治。”
　　这位医师道。
　　“你是说，张一凡他去寻血肉之宝了？你们这附近，有能治好他的血肉之宝？”
　　“确实是有的。就在两峰之外。此事，村长也是知晓的。这才遣张仙师去两峰外去寻那宝物。”
　　……
　　“晴梅，我们在村外拦住张一凡，若是张一凡寻到血肉之宝，就让这医师去救，我们带走张一凡即可，不能让无常醒来之后烦人。”
　　“这无常就算是死了，也和我无关。”
　　琳珑轻松道。
　　“那个……仙子，此时有空，能不能……”
　　这老头皱着脸皮，笑着对金瓶儿道。
　　金瓶儿看了一眼无常的状况，点了点头，和琳珑两人一起挪步到房间之外。
　　……
　　一片探查扫去，这些娃娃们，五星级灵根以上的两人，其余的都是三星左右的灵根状态，换做东徒域，也就和普通学徒的天赋，差不多。
　　“你用的是神识探查？这么厉害？”
　　此时琳珑疑惑道。
　　“当然不是……只是，先看看气息，看看有没有什么东西伪装着。”
　　……
　　金瓶儿解释完，就笑盈盈的捏起一个个娃娃的小手掌，用灵力去游走一遍。
　　……
　　老头得到金瓶儿的说辞，脸上虽然有着失落，但依旧带着一些笑容，想要邀请金瓶儿去看看，他们村子里祖上留下来的一些修行秘籍。
　　但金瓶儿一边走着， 一边想着这老头的神态，和言语。
　　虽然破绽不多，但这老头的的确确是在拖延时间。
　　当初，金瓶儿有这个感觉，并没有绝对奇怪。
　　毕竟她们确实需要等待张一凡回来。
　　但……
　　但是，现在一个多时辰过去了，这个老头，带她们去村子里的秘籍看过之后，还要邀请她们用餐。
　　似乎隐隐地在规避张一凡的事。
　　……
　　琳珑一边走，一边捏了捏金瓶儿手心。
　　“歪，这老头有事瞒着我们。”{夜袭,群陆.九④九③'陆壹三五}
　　“嗯。”
　　“那个，禄福山，有问题。张一凡离开的情况，不对劲。”
　　“嗯，我也觉得，这么一个红海山脉，怎么可能有大补血肉之宝这类东西。”
　　……
　　琳珑说着，突然一个黑爪将不远处的一个偷看的娃娃爪着，如同拎着小鸡一样捏来。
　　“墨村长，你还是对我们实话实说吧，不然，我的魔爪可是要不长眼了。”
　　老头转身看着，大惊。
　　而被黑爪悬空拎着的娃娃，也被吓的哇哇哭叫了起来。
　　这老头一脸为难的对金瓶儿，急着道：
　　“仙子，你看，这……这……怎么，这样啊……我墨村，好心招待……她，她怎么可以对村里娃娃动手，有话好好说嘛……”
　　琳珑扭头冷斥道：
　　“晴梅，你别啰嗦，不然，这事我邪道的办法最简单。”
　　金瓶儿假装脸色顿了顿。 “老头，你也别假惺惺的了，告诉我们，张一凡为什么会去禄福山，我可不信那边有什么血肉之宝。”
　　此时，周围不少村民已经围了过来，凝视着这里。
　　“哎呀，老夫，怎么敢欺骗你和仙子啊。那边确实有血肉之宝。”
　　“还敢说谎，你就不信我屠了你这个村！”
　　琳珑冷喝道。
　　“不，不，不，老夫，没有说谎，只是……”
　　“只是什么！”
　　“禄福山上，有一个宗门，那边，确实确实有血肉之宝啊。”
　　“什么宗门，为什么让张一凡去那！”
　　这老头，咽了咽嗓子，颤抖着，凝视着金瓶儿，希望她能够站出来阻止身边的这个女人。
　　可是金瓶儿根本就无动于衷，好似事不关己一样。
　　老头擦了擦额头上的汗，颤了颤道：
　　“是禄福山上的食仙宗，他们宗门有一个秘宝，就是一块血肉之宝，可活死人肉白骨。这个秘密，村中大夫和老夫都知道。遂，请张仙人，去食仙宗求宝。”
　　“就这些？”
　　“就……就，这些……”
　　老者，颤着声音回应道。
　　就在琳珑要将黑爪中娃娃放下之时，金瓶儿突然在神识中道：
　　“不止这些，这老头，还有东西没说。无常有东西吊命，既然是求宝，为什么，这么急就让张一凡离开。”
　　琳珑立即止住手中动作，顿了下大声道：
　　“为什么这么着急让张一凡离开，说！”
　　“哎呀……小老儿，不敢拿全村人的命开玩笑啊，那张仙人，一身黑气，手指粗血丝在脸上就好像树根。这一看就是邪魔之人。仙子说是玄青仙人，小老儿……小老儿，也至今不敢信呢。为了全村人安全，老夫，只能将他送走。好在，他还有些神智……”
　　老头苦着脸，撸起袖子，露出一个完全枯槁的手臂，道：“仙子，老夫就是递了一盆墨洗，让那位张仙人，自行清理身子，只是靠近他，手臂上血肉就没了。这等凶人，老夫哪敢让他在村子里啊。”
　　“所以说，你们这是祸水东引？”
　　琳珑瞪着眼，冷喝道。
　　“老夫也没办法啊……可能是仙人走火入魔了，就算他之前是玄青仙人，现在小村也不敢留他啊。”
　　这老头为难急了，看向金瓶儿道。
　　……
　　“倒有点像，鹬蚌相争的意思。这老头把我们拖在这里，就是等着张一凡师兄，把那食仙宗的宗门至宝给求来。又怕，张一凡现在的情况，他们控制不住，所以想一切办法，将我们留下。打的是一手的好算盘。”
　　琳珑神识中听着金瓶儿的分析，默默点了点头，刚想说话，微微一顿之后，在神识中回应道：
　　“哼，这个，我也想到了！”
　　……

第七百七十六章 变化！食仙之变【求收藏，求订阅】
　　从墨村那不怎么老实的老头那边，两人顺利地要到食仙宗的位置。
　　两人也做了决定，不在这里继续等待，而是直接去食仙宗一探究竟。
　　……
　　下了黑云，狭窄的山道，石碑上刻着食仙宗三字。
　　但这个宗门看去，总有一点诡异和心悸的感觉。
　　两人对视一眼，都深吸了一口气。
　　这个红海山脉中的宗门，到底里面有什么，修为层次如何，都没有准确的信息。
　　金瓶儿和琳珑都有些慎重。
　　两侧的灌木丛中，似乎隐隐有些气息。
　　“出来！”
　　琳珑手掌瞬间变黑，挥开侧面的一片灌木。
　　而与此同时，金瓶儿也手中的握住了剑柄，将视线投向那个方向。
　　黑风将那片灌木压倒吹开，此时一个瘦弱的穿着灰色布袍的男子，蜷缩着，闭着眼睛，扭过头。
　　金瓶儿知晓，魔王宗的这个黑风，是可以遮挡视线的，这人……
　　“歪，见过张一凡吗？有些傻傻的，很好认的。”
　　琳珑仗着此人视野被盲，直接大声问道。
　　可就这个瞬间，这个灰色布袍的男子，突然扭头，虽然闭着眼，但猛的张开嘴，向靠近的琳珑吐出一团腥雾，同时身形如同猎豹一样，向琳珑扑来。
　　金瓶儿猛地一拉左臂，将琳珑的身子拉开，同时，右手手中长剑已经出鞘。
　　眉心莲花印记流光闪动，到手中长剑化作一枝梅花，其流畅度，几乎没有半点停顿。
　　几片梅花花瓣落下，这有些枯槁的人头，也就咕噜噜滚落在琳珑脚下。
　　……
　　噌……
　　金瓶儿收剑而立。
　　“要你帮……”
　　琳珑小声嘀咕了下。
　　……
　　金瓶儿指着地上尸体身上灰袍上秀的“食”字，道：
　　“这人应该就是食仙宗弟子，不像是正道。”
　　“要你说……”
　　“这样的邪宗，西魔域遍地都是，有什么的。也就在你们北仙域里面才稀奇。你看他的牙，一看就是常年啃食留下的痕迹。”
　　琳珑指着头颅不屑道。
　　“既然邪宗，那就按我的手段来，你也可以斩妖除魔了。”
　　……
　　接下来上山的路，路边藏着的食仙宗弟子，到是再也没见到了。
　　只是刚刚道了视野开阔的平台，除了一些搭建的房屋外，入眼的，都是躺在地上，如同干尸一样包裹着皮肤的骷髅架子。
　　横七竖八躺着。
　　样子就如同她俩所见的无常，几乎一模一样。
　　但和无常不同是，他们没有秘宝吊住自己神识。
　　此时地上躺着的这些，已经没了生机。
　　……
　　“怎么回事，这些都是张一凡做的？”
　　琳珑看着这般场面，也不禁咬了咬牙。
　　“那木头，怎么突然杀了这么多人？”
　　金瓶儿看着也有些皱眉。
　　这般光景，若是被宗门其他人看到了，张一凡还怎么在玄青山上生存。
　　两人随便推开了一个房间。
　　突然房间里躲着三个同样瘦弱的灰袍男子，红着眼睛，突然向两人扑来。
　　“你别出手，让我来。”
　　琳珑两瞳孔中，燃起黑色气焰的瞬间，轻轻吐出一个字“乱！”。
　　这三人中，有两人原本红着的眼睛，就突然转黑。
　　两人直接互相抓着对方的脖子，开始啃咬起来。
　　而另外一个刚刚到琳珑身前的男子，被黑爪从背后抓住脖子，拉起身形的同时，一阵阵黑气，顺着那人脖子向他全身扩散着，很快，那人的全身就布上了蛛网一样的黑色经脉纹路。
　　那人在半空中挣扎着，融灵境界的修为，随着黑色纹路的蔓延，逐渐的被压制到一个凡人。
　　琳珑冰冷道：
　　“说，这里到底发生了什么了……”
　　那被提黑爪提着人，一边挣扎一边沙哑道：“饿……我饿……我要吃……给我吃的……”
　　“你们为什么要吃人……”
　　金瓶儿皱眉道：
　　“不，不能吃活人，只能吃死人，修炼，修炼……饿，我饿死了，管不了……”
　　琳珑冰冷道：
　　“你为什么会饿……是不是……”
　　“有一个穿着和她差不多的男的，黑气……黑气，血……血……他杀了师兄……我怕，躲了……”
　　琳珑深吸一口气，手抓轻轻一捏，就听着清脆的咔嚓声。
　　这人就直接毙命，被琳珑的黑抓直接丢到一边。
　　而那边缘互相啃食的两人，已经互相瘫软下去，没了呼吸。
　　……
　　琳珑冷哼道：
　　“这么说，还不能完全算是个邪宗。怪不得要躲到红海山脉里建宗，啧啧，食尸修炼，食仙宗。”
　　金瓶儿点了点头，补充道：
　　“但饿极弟子似乎就没了理智，说明这宗门是知道自己宗门弊病，不敢在山外开宗立派。”
　　……
　　“走，去找张一凡。希望他现在正常点了，不然可麻烦了，你我都带不走他，只能等宗门来人。”
　　琳珑略显忧心道。
　　琳珑和金瓶儿两人跨出门，随后道：
　　“晴梅，若是你宗门人先至，你能不能帮我阻挡一二，让我们魔王宗，将张一凡带走。”
　　金瓶儿微微蹙眉，心里虽然已经明白她什么意思，但她还是要假装疑惑。
　　“为何？”
　　琳珑举起两人被丝带连在一起的手臂，扭头瞪眼道：
　　“你就明知故问。我分明都感觉到了！你还假装不知。张一凡现在这个情况，这里这么多死人，这么大的事， 你们现在玄青执正道之牛耳，若是张一凡，被你们带回宗门，还能有什么好结果。他现在这个情况，只能随我去西魔域，才能有立足之地。”
　　金瓶儿深吸一口气，皱了皱眉。
　　琳珑拉着金瓶儿，跨过地上的骷髅，边走边道：
　　“听一凡说，小青峰上，你和他关系最好，你也不希望他这样，回到宗门，被你们玄青惩罚吧。而且，你们那个玄毅首席，出手是为了毁掉石碑，若是一凡回到玄青，说不定……你若真对一凡那个木头好，就让他随我走，去西魔域，魔王宗。”
　　金瓶儿听着，沉默不语。
　　……
　　放张一凡离开，对她来说，弊端太大太大了。
　　万一这小子在外，惹出什么风月，自己就要多出几个目标。
　　但形势也摆在这里，张一凡这情况，回到玄青，她自己都要给他捏一把汗。
　　只能走一步，看一步了。
　　……
　　两人越走越前，前方大殿处，灵力波动越发明显。
　　琳珑和金瓶儿两人几乎同时，腾身而起，向那处靠去。
　　此时……
　　一身玄青道袍的张一凡，手中黑剑刺在一块金色的肉中。
　　全身一阵阵黑气，血气，交织在一起，似乎黑剑上吮吸着金色肉质，金色的能量在黑剑上的血色经脉一点一点抽离开，被引导向剑柄上的那刻血色晶核。
　　金色的肉，越来越小，越来越萎缩……
　　而那剑柄上的红色晶石，则越发明亮，似乎带上了一丝丝心跳般的闪动。
　　同时，金色的“卐”字在他眉心旋转着，身上的修为似乎也在增长，但增长速度并不快，仔细看就能知道，这些金色的能量，全部都涌入了张一凡手中的那柄黑剑。
　　张一凡的脚下，穿着金色布袍的男子，身上金色元婴缓缓消散着，骷髅瞪大的眼睛中带着不甘，已经如同干尸一样倒下。
　　……
　　“张一凡！”
　　琳珑远远看着，叫道。
　　……
　　张一凡艰难扭头，看见琳珑和金瓶儿两人，喊道：“不，不要过来！！！别过来！”
　　“一凡，你和我回西魔域吧，这里正道不会留你了。”
　　琳珑拉着金瓶儿靠近了一步，阻挡住这些溢散的黑红之气，又喊道。
　　“不，不……”
　　“我要救，我要救他们，我，我不是故意……你们别，别过来……”
　　张一凡脸上涨红，喊道。
　　琳珑带着金瓶儿又向前进了一步，道：
　　“没事的，这些废物杀了就杀了。跟我走吧。”
　　“我……”
　　张一凡身子发颤着，而他手中的黑剑，那刺入的金色肉质也终于被吸收了干净。
　　那剑柄上的血色晶核，如同心跳般闪动，闪动。
　　扑通，扑通……
　　逐渐从明亮转暗，最后很快就有恢复了，那丑陋毫不起眼的黑剑模样。
　　而包裹着张一凡全身的黑红之气，也瞬间收缩进了他手中黑剑之中。
　　张一凡吧嗒一下，将黑剑丢到地上，自己身子向后颤着离开了两步。
　　琳珑看着周围黑气不见，带着金瓶儿飞快向张一凡靠近而去。
　　随着金瓶儿和琳珑的靠近。
　　可张一凡丢掉的长剑，眨眼间，就又飞到了张一凡手中。
　　他捏着血色晶核剑柄的手，瞬间指向金瓶儿，打颤着。
　　“师妹，师妹，你别过来……我，我快控制不住了……”
　　琳珑道：“一凡，怎么了！你不是正常了么？”
　　“不，不是，你可以过来，师妹不行，她，她不行。”
　　这时候张一凡颤道。
　　“到底怎么了……”
　　张一凡颤着道：
　　“我的剑，它，它要杀了师妹。你不可以过来，圣禅的梵音已经压不住它了。”
　　张一凡急红了眼睛，此时他手臂控制着手中黑剑，已经颤的发红，喊道：
　　“我也不知道，我不知道……我不知道，别过来！！晴梅师妹，你快走啊！！”
　　而此时琳珑想了想，看了一眼金瓶儿，向后推了半步。
　　“不够，不够！！”
　　张一凡喊着。
　　“啊~！！”
　　此时就听着张一凡一声惨叫，他猛地横着一挥手中黑剑，似乎是用尽了自己最后的力气。
　　一道铺天盖地的黑红色灵力气浪，猛地向金瓶儿和琳珑两人汹涌喷来。
　　金瓶儿和琳珑两人反应都很快，立即撑起灵力防御。
　　可这个力量让现在两人根本无法抵挡，瞬间被吹离到山门处。
　　……
　　两人落下的身形，被两个手掌同时轻轻拖住。
　　两道气息，几乎同时出现在金瓶儿和琳珑身后。
　　金瓶儿侧{夜袭,群⑥.玖④⑨叁'六壹叁五}脸一看，就看到那精美的侧颜。
　　“霓露……首席”
　　而同时，身边的琳珑，也同时侧脸轻轻道：“姐……”

第七百七十七章 回城！一凡困境【求收藏，求订阅】
　　瑶汐眉眼一低，就看到两人被丝带捆在一起的左右手。
　　唇口微张，轻轻默念了的几个音节。
　　那丝带就突然一软，飞到的了瑶汐的手心。
　　这时，金瓶儿和琳珑两人神识也跟着一顿，下意识看向两人的手腕。
　　琳珑回望了一眼瑶汐，瑶汐狠狠回瞪了一眼，随之将丝带收好。
　　……
　　这个动作虽说霓露也发现了端倪，但没有说什么，而是拉着金瓶儿向一侧走了几步，道：“张一凡就在前面？”
　　金瓶儿跟着点了点头。
　　“玄毅师兄传了剑令，要将张一凡带回玄青。”
　　霓露轻轻说完，拉着她一跃而起，向着方才灵力爆开中心而去。
　　而身侧的瑶汐和琳珑两人也是一样，看着霓露的动作，她们两个也立即跟上，几乎前后脚落在刚才金瓶儿和琳珑两人所在台阶处。
　　……
　　“嗯？”
　　可当四人落在台阶上，现在这里除了方才被黑血灵力斩坏的石台断裂的台阶，哪还有人影。
　　霓露左右看了眼，扫看了下，地上这些骷髅，深吸一口气，用着灵力高声传音道：
　　“张一凡，你现在可能出现了一些状况。虽师姐回宗门，宗门会给你帮助的。”
　　这声音在群山中震荡，但……没有半点回应。
　　……
　　“他现在什么修为？”
　　“丹修境界吧，但那柄黑剑不好说……那边应该是婴修境界的高手，还是……”
　　金瓶儿想了想，示意着不远处那金色布袍的骷髅。
　　……
　　“你们西魔域的人，别在北仙域招摇，张一凡是我玄青弟子，出了问题，也应该由我玄青带回。”
　　霓露向不远处，正在四处查看的瑶汐两人放声道。
　　瑶汐面纱之下，冰嘲道：
　　“不劳驾飞白仙子担心，我们只是觉得张一凡这不像是你们玄青仙家之人，若是邪道之人， 自然由我西魔域之人接回西魔，好好调·教。对了方才那股灵力，分明是有我魔王宗的天魔之力，可没见到半分乾坤玄青道的味道……”
　　“就是！”
　　琳珑高声附和道。
　　这时候，天上一些御剑的剑影，灵力飞速向这里靠近而来。
　　“姐，我们走，一凡肯定不在这里了。”
　　瑶汐扫看一眼，天边的飞来的气息，点了点头，拉着琳珑，两人脚下腾起黑云，立即就消失在了这里。
　　……
　　御器的光芒落下。
　　“大师姐！”
　　“霓露首席……”
　　步见雪和洛冰璃两人也跟着落到金瓶儿和霓露身边。
　　霓露转身轻轻点了点头。
　　随之步见雪和洛冰璃两人就靠近到金瓶儿身边，神色有些激动。
　　“师妹。你在那亭里，没事吧。那边塌的太快了。霓露师姐都来不及去救你。我和冰璃师妹，都担心你。”
　　洛冰璃眼神中也略显激动，道：
　　“晴梅师妹。你没事就好，可见到一凡师弟？这里怎么了……”
　　“一凡师兄，他应该离开了……”
　　洛冰璃眉眼一皱，道:
　　“离开？到底发生了什么，这些修行者，怎么都成皮裹骷髅的模样，是魔王宗的邪魔做的么？”
　　金瓶儿轻轻摇了摇头。
　　“应该是一凡师兄做的。”
　　……
　　霓露听着金瓶儿的话，虽说心里已经有了猜测，但还是皱起了眉头。
　　金瓶儿将这事交代也是没办法的事。
　　这里肯定会有其他宗门的人来巡查，墨村的事肯定也会有人知晓，所以张一凡所做的事情，她就算想要遮掩，都没法遮掩。
　　还不如将它大方说出来。
　　……
　　步见雪听到金瓶儿这话，只是惊呼了一声。
　　而洛冰璃，根本不敢置信，直接走向最近的一个骷髅，蹲下检查。
　　洛冰璃看了好几架骷髅，心里越来越凉，走到金瓶儿身前，认真道：
　　“晴梅师妹，你，你当真确定，这些是一凡师弟做的？”
　　“冰璃师姐，师妹怎敢妄言呢……两山之外有一个村庄，叫墨村，村中多人可有见到的一凡师兄的黑剑吸人血肉……”
　　金瓶儿叹息道。
　　洛冰璃心神有些不稳，道：
　　“怎么会这样……怎么可以这样……那柄黑剑，不是一直都很正常么……怎么突然……”
　　金瓶儿想了想解释道：
　　“师姐，这里叫食仙宗，也非什么正经修士，我来时，有遇到一些躲藏着没有被一凡师兄吸干血肉的弟子。师妹发现，他们是一群依靠食尸修炼的宗门，饥饿时候，会不分活人和死人。所以，这些修士，并不值得同情……至于黑剑，可能是缘于这次一凡师兄，得到了石碑吧，可能对黑剑有了很大的影响。”
　　“石碑，什么石碑……”
　　洛冰璃皱眉问道。
　　……
　　霓露扫看了一眼金瓶儿，眉眼微微一跳，想了想道：
　　“好了，看样子张一凡已经御剑飞走，这红海山脉中想要找到他的踪迹，又如大海捞针。哎……此番，能跟着晴梅师妹所留的记号，寻到这里已然不易，现在张一凡已经丹修，手中有邪宝，寻人不易，宗门已经派了高手，前来支援。我先护送你们回道缘客栈，你们将熔火窟的里的情况，交代一番，传回宗门，请宗门定夺吧。”
　　……
　　步见雪听着自家大师姐在这里做主，自己也没多少意见。
　　洛冰璃神思略显忧愁，考虑了一小会儿，还是点了点头，同意霓露的决定。
　　……
　　众人有了决定，霓露拉起金瓶儿，就御剑而起，两人穿梭进了云霄。
　　其身后，步见雪和洛冰璃两人跟随着。
　　身前站着御剑的霓露，沉默如冰，而金瓶儿也没有乱动的意思。
　　没有传送阵，只能依靠御剑飞行，飞出红海山脉。
　　三天两夜的御剑，三人终于回到了照山城。
　　红海山脉太广了，步见雪和洛冰璃只是丹修境界，剑光速度不快。
　　其间，霓露收到了宗门传来的消息，尽快将这次历练的情况，告知宗门。
　　四女自然是马不停蹄，直接落在了道缘客栈。
　　……
　　客栈里，霓露将她们三人召集来，将这次熔火窟之行的所有情况，一一记录下来，通过客栈剑令，传回了宗门。
　　……
　　霓露抚了抚额头，轻叹道：
　　“一凡师弟的事，宗门会有定论。御剑许久，见雪师妹，冰璃师妹，你们俩去休息吧。我和晴梅师妹，还有些要事商量。”
　　金瓶儿心里大致清楚，这霓露要和自己谈什么，这女人三天两夜的御剑，能忍着一言不发，直到现在，也挺厉害的。
　　她想了想，天真回应道：
　　“霓露首席，我也有些疲惫，不知也可先修整一番。”
　　……
　　“既然这样，那师姐随你去房里便是。”
　　在步见雪和洛冰璃的眼中，霓露靠近到金瓶儿身边，小手轻轻掐在她后腰的嫩肉上，道：“别耍花招。”
　　金瓶儿嘴角抽了抽，轻轻眨了眨眼。
　　在步见雪和洛冰璃两人的视线中，霓露和金瓶儿两人肩靠着肩，离开了霓露的房间。
　　……
　　步见雪看着两人离开的背影，缓缓起身，目光目送着两人一起进入金瓶儿的房间里，心里某种古怪的想法突然涌入心头。
　　脸上突然扬起一抹绯红。
　　……
　　“见雪师姐，师妹先回房了。”
　　洛冰璃神色略显忧郁，和步见雪说了一声，就走向自己的房间。
　　……
　　步见雪脸上带着些绯红，向金瓶儿方向靠近了几步，心里砰砰砰跳着，嘴里呢喃道：
　　“大师姐和晴梅师妹，肯定是去谈万载玄冰晶的事了……”
　　她猛吸了一口气，咬了咬唇，低着头回向自己的房间，悄悄的关上房门。
　　坐上了自己床铺上。
　　……
　　身上的阻碍一扫而光，她手指登上雪峰，盘旋起来。不一会儿就眼神迷醉，嘴里轻轻哼哼道：
　　“大师姐，会不会……”
　　“我的好师妹……我是大师姐，多好……我和你谈……”
　　她两指缓缓用力，带着些生疼。
　　“师妹，叫我霓露师姐……对……就是这样……”
　　她轻轻地兴奋地叫出了声。
　　一只手飞快解开所有的阻碍，另外一边，她已经探向幽谷之中。
　　……
　　“晴梅师妹……师姐真的很舒服。”
　　她照料着山谷之中那飞来石，眯着眼兴奋着沉浸着小声道。
　　“晴梅师妹，快进来……“”你想怎么样师姐都行，只要你把万载玄冰晶交给师姐，好不好。”
　　“师妹，快点，对再快点，师姐！师姐！！要~~~！！！”
　　“啊……啊……晴梅师妹，师姐好舒服……
　　疯狂中，可就这时候，突然的一阵声音，将一切美好都打碎了。
　　……
　　咚咚咚……咚咚咚
　　“谁啊！”
　　步见雪一额香汗，突然外面的敲门身让她心里猛震，赶忙叫道。
　　“见雪师姐，是我，冰璃。”
　　“冰璃师妹， 怎么不去休息。”
　　步见雪慌忙穿上自己衣服，红着脸，叫道。
　　“师妹心里忧结，想来和师姐说说一凡师弟的事。”
　　“哦……”
　　步见雪慌着，站起身，将房门打开。
　　“师姐，你怎么面色潮红，是师妹打乱了你修炼么？”
　　“对，刚才确实在修炼……没事，没事了。”
　　步见雪心慌着将洛冰璃引在桌前。
　　……

第七百七十八章 惩罚！首席的精神【求收藏，求订阅】
　　“你这次历练，挺老实的？”
　　霓露带着金瓶儿走入房间，将周围封禁，转身道。
　　金瓶儿眨了眨眼，用着纯真的表情，轻轻嗯了一下。
　　“别用这个表情看我，恶心。”
　　霓露盯着金瓶儿冷斥了一句。
　　……
　　“霓露首席，干嘛这么对同门师妹……”
　　金瓶儿委屈着，眼眶泛红。
　　“够了！”
　　霓露实在是受不了金瓶儿这般，斥道。
　　“你有没有对步见雪做什么不轨的事。”
　　金瓶儿微微一愣，看着霓露这么严肃的脸，不禁咽了咽嗓子。
　　想到熔火窟里，那步见雪执着在山后小菊，还有在挖洞时候的潮水经历。
　　要说不轨，确实不轨了。
　　但绝对不是自己对她不轨啊……
　　动手的绝对是步见雪。
　　……
　　“做了？”
　　霓露看着金瓶儿微微迟钝，眉头立着，靠近一步，逼问道。
　　金瓶儿摇了摇头，认真道：
　　“我没有……”
　　“那你为什么回答地这么慢！”
　　“因为我在想，在熔火窟里，难免有些接触，这些应该不算吧……”
　　……
　　霓露道：
　　“具体在熔火窟里发生什么，我也没见。但，你别说有的没的，从现在开始，不准靠近步见雪。”
　　“好吧……”
　　金瓶儿口中答应着，但心里却轻轻嘀咕着：“若是她来找我，就是另外一回事了。”
　　……
　　霓露看着金瓶儿点头，嘘出一口浊气，又问道：
　　“寻魔石，是不是你偷的？”
　　金瓶儿眨了眨眼睛，一副无语的样子道：
　　“我怎么偷啊……我也没有缘由偷寻魔石啊……霓露首席，你怎么什么事，都算我身上啊。”
　　霓露狠狠道：
　　“那小贼的事情，我听说了。那晚，你和她沟通地最久。而且那小贼是个女的！”
　　最后将女的两个字加重强调道。
　　金瓶儿咬牙道：
　　“女的，女的就能诬陷我啊……”
　　霓露贴近到金瓶儿脸前，认真道：
　　“我思前想后将事情整理了一遍。起因是小贼偷窃了张一凡的黑剑，后来，她被你带回审问之时，你对她行了不轨之时，最后威胁她，利用她可以偷窃的手段，协助她偷窃步见雪身上的寻魔石，最后在找机会将她放走。只有这么一种可能……至于你为什么要偷寻魔石，我也想不通……但我猜有九成可能。现在是我和你好好说，等回了宗门，峰主定然会因为寻魔石的事情，找上你，到时候，你怎么样，我可没办法帮你了。”
　　“你威胁我。”
　　金瓶儿红着眼，委屈道。
　　霓露微微一顿，神色也软了一些，道：
　　“寻魔石，对千雪峰很重要。这次若不是血祖复生之事，峰中也不会将它带来。这事，我还没上报给峰里。你还是拿出来吧，金瓶儿。”
　　金瓶儿看着霓露这般神态，只能轻轻叹息下，将那枚放在自己储物戒指中的冰晶取出。
　　霓露看着熟悉的寻魔石，狠狠瞪了金瓶儿一眼，随之捏在自己掌心。
　　金瓶儿眨了眨眼，试探道：
　　“那个，霓露，这寻魔石，亮白光是什么意思，我见步见雪师姐用了一次，闪烁白光，看她神色惊慌，知道肯定是不得了的事，所以，为了这次历练的安全，就顺手做了一个小局，取了这个寻魔石。”
　　“白光？”
　　霓露瞳孔微张，皱眉道。
　　随之她手中一丝寒气渗透进掌心的寻魔石。
　　果不其然，寻魔石又如上次一般，向外立即透出白光来。
　　霓露皱眉凝视着金瓶儿，同时又围绕着转了两圈。
　　“是不是，寻魔石出了问题？有血魔不应该是红光的么……”
　　霓露深吸一口气，点了点头道：“有可能。这寻魔石，我会带回峰里，检查一番。”
　　……
　　霓露盯看着金瓶儿，顿了顿，又道：
　　“万载玄冰晶。这是我千雪峰之物。步见雪和我说了，是一只火麒麟将它赠你了，可对？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“此宝对我千雪峰也很重要，但宝物是你的，说个条件吧{夜袭,群六.玖④⑨叁'六①三伍}。”
　　说道最后，还是要提到这万载玄冰晶，这点金瓶儿早就有所预料。
　　开口淡淡笑道：“听鬼域门的无常说，这万载玄冰晶，对极阴修行帮助也是极大的。”
　　霓露瞪着眼斥道：
　　“你已经修炼我千雪峰功法，还兼修玄青的乾坤玄青道，你是时候放弃的你合欢功法了吧。你真不怕死？”
　　金瓶儿无语道：“霓露首席，一日合欢，终生合欢哎，怎么放弃？”
　　“你想什么条件。别得寸进尺！”
　　“我总得试试，用这宝贝双修，有多少好处，这才能决定吧。”
　　“哼！那你快去。”
　　“去哪？”
　　金瓶儿天真地凝视着霓露眨了眨眼。
　　霓露被金瓶儿的眼神盯着，心里一慌，慌道：
　　“去……你们的青楼啊。”
　　“那岂不是会暴露我的身份……这万载玄冰晶这么特殊的宝物，知道我得到这宝物的人，可不少，万一传出去，怎么办？”
　　金瓶儿天真地眨了眨的眼。
　　霓露看着金瓶儿那笑盈盈的样子，心里一紧，哪还有刚才那般正经模样，赶忙背过身子去，道：
　　“你别动歪心思……”
　　金瓶儿靠在霓露的肩头，轻轻一口软气吐在她耳垂上，道：“霓露首席，为什么要给房间打上封禁呢。是不是……”
　　霓露忍着脖子上已经荡起的骚·动，咬牙道：
　　“不是。”
　　金瓶儿手指轻轻在霓露的脖子上滑动，渐渐穿过她的锁骨，指尖轻轻挑起外衫，耳边吐息道：
　　“说来，自从东徒一别，我们都是在雷池里修炼。可没有在床上亲密过呢。”
　　“你别想！”
　　霓露微微颤着道。
　　“那这次体验过后，这万载玄冰晶，送你，如何？”
　　霓露咽了咽嗓子，摇头道：“我已经因为留影石的事，犯下了大错。不能在……”
　　可就在她说话之时，金瓶儿猛地转过她的身体，捧着她的唇就吻了起来。
　　“不……不可……”
　　霓露眼神中带着茫然，但熟悉的唇的触感，加上眼前这熟悉的人儿，她心里却一点推开她的想法都没有。
　　她淡淡的粉白两瓣儿，似乎有着自己的想法，虽是被动，但还是轻柔地配合着对面那更为饱满红润的两瓣儿。
　　灵蛇轻车熟路探索着。
　　霓露眼神迷离着，轻轻摇头，脚步一点一点向后退着。
　　蛇首相触，霓露微微一颤，似乎身下的脚步都软了些。
　　此时一颤之下，她的双手终于鼓起了勇气，按住了金瓶儿肩膀，盯着她道：
　　“金瓶儿，一定要这样么？”
　　金瓶儿俏皮道：
　　“要不，我去送给步见雪师姐，她肯定不会拒绝我。”
　　“见雪心性不稳，有些内媚，你若勾引，她必定会……你不可以，你方才才答应我的……”
　　霓露美目一瞪道。
　　“霓露首席，我们去床上……”
　　金瓶儿说完，没等霓露回答，就搂着霓露细腰，落在了自己的床铺上。
　　……
　　霓露看着近若咫尺的金瓶儿，心里砰砰砰跳着。
　　当初在东徒域，她们也这么躺在床上过，但那是的自己，重伤，情急之下， 哪有现在感受。
　　看着眼前的金瓶儿越靠越近，那温热的鼻息扑在自己人中处，她的唇儿，就不由自主的微微张开，似乎是习惯性地等待着那边贴靠过来。
　　霓露的心，砰砰砰跳着。
　　这处床上，和雷池中的亲密接触已经完全不同。
　　不知道何时，也许是她自己主动，两人的衣物，很快就被解开，没有雷池的雷电触感干扰，两人贴身的温热和柔软的触觉似乎放大了百倍，霓露脸瞬间红热了起来。
　　……
　　“金瓶儿，你答应我，不要祸害其他宗门女弟子，好么？”
　　霓露手掌轻轻握着金瓶儿的柳腰，红着脸凝视道。
　　“霓露师姐，有些事，身不由己，不过我可以发誓，我肯定不会主动去招惹其他人，除非逼不得已。”
　　金瓶儿这般认真的话，似乎等于没说，但霓露听在耳朵里，似乎是打开了什么开关。
　　她的手掌也笨拙地挪动了起来。
　　不自觉地就登上了充满无限美景的雪峰，在峰顶留恋往返，好似鸟儿在巢边盘旋。
　　……
　　“这样，你舒服么，和你学了一点。”
　　霓露羞红着脸道。
　　金瓶儿轻轻点了点头，在她两瓣儿上轻轻一点，随之在她耳边气声道：
　　“霓露首席，天赋卓绝。”
　　霓露脸上刷的一下，布满了绯红。
　　……
　　金瓶儿轻笑了下，立起身子，将万载玄冰晶，取出。
　　放在霓露枕前。
　　霓露侧颜，打量着眼前的万载玄冰晶，轻轻道：
　　“真漂亮，之前只在峰里的书中见过描写，现在亲眼见到它，当真是璀璨夺目。”
　　……
　　金瓶儿微微趴下身子，将自己脸面贴到霓露眼前，道：
　　“霓露首席，是瓶儿漂亮，还是万载玄冰晶漂亮？”
　　霓露脸上红晕未消，突然感觉自己玉峰和幽谷，有两只不安分的小蛇在搅动着。
　　“……都漂亮……”
　　霓露眼神迷离着，断断续续道。
　　……
　　“不行哦，一定要选。瓶儿要惩罚一下，霓霓首席。”
　　“什么惩罚……”
　　还没等霓露将话说完，她突然感觉自己桃源洞，一只灵巧的小蛇突然钻入其中。
　　那脆弱的断龙石，似乎就在刚刚一瞬间，破了。
　　“唔……”
　　霓露身子微微一顿，嗓子里也带上了一丝声响。

第七百七十九章 变化！归家【求收藏，求订阅】
　　这次和第一次，她们两人在东徒域救人时候不同。
　　这次的双修， 没有了断龙石的阻挡，从霓露身上的产生的玄阴之气，浓烈至极，甚至类似乎金瓶儿燃烧寿元时候那般。
　　金瓶儿控制着玄阴之气，一口紫气吐在霓露身侧的万载玄冰晶上。
　　璀璨的晶体，瞬间带上了紫色光晕，缓缓地漂浮在两人身体之上。
　　两人产生的紫色的玄阴之气，缓缓流淌进了万载玄冰晶，又从万载玄冰晶流出。
　　就好像原来的两人之间的玄阴之气的循环，中间添加了一个节点。
　　从万载玄冰晶流出的玄阴之气，更有一股冰冷之意，寒意更胜。
　　渐渐地，两人身上就开始凝结了一层薄冰，贴在一起的时候，冰凉凉的。
　　这时候，金瓶儿到是想到了在熔火窟里的得到的磨冰诀。
　　但这个磨冰诀，似乎是帮助自己来悟冰雪之道的。
　　而她现在自己，却还用不着这么功法。
　　所以，她决定，还是用岑家幽溪洗玉心诀，来辅助双修。
　　在幽溪洗玉心诀发动之时，两人原本凝结的薄冰，缓缓变的厚重了起来。
　　幽溪洗玉心诀，是来自的岑家极阴双修秘诀。
　　两人借助双修的摩擦之力，使得身上附着的一层水膜，进行荡漾，在一进一擦之下，带出体内杂志，洁净灵根。
　　可是现在，因为两人身上的水膜，在万载玄冰晶的影响下，已经凝结成了冰膜，已经没法荡漾起来，体内的杂志也就没法被带出。
　　但是能肉眼可见的是，在冰膜之中，那寒冷的玄阴之气渗透进两人身体的速度，在急速加快着。
　　金瓶儿甚至都能感觉自己那被妖火封禁着的丹田都在隐隐附和。
　　丝丝寒意向自己冰雪丹田汇聚，虽然金瓶儿也不能感知其中的变化，但能明确知晓的是，这情况对她来说，绝对是有益的。
　　……
　　金瓶儿这里都已如此，霓露呢？
　　……
　　“金瓶儿，我……全身，都好舒服！！”
　　就在金瓶儿一边摩擦，一边想着怎么进行幽溪洗玉心诀的时候，她身下的霓露，在这被万载玄冰晶影响下特殊幽溪洗玉刺激下，似乎已经有些忘情了。
　　她双手拉着金瓶儿手臂，身子用力而快速摩擦着金瓶儿幽谷。
　　随着她略显浓厚的声音和不断的冲击，幽溪洗玉心诀在两人身上凝结出冰膜，渐渐地带上裂纹，一丝丝黑气在裂纹碎开之后就溢散出来，就被玄阴之气冲到外处。
　　冰膜碎裂开来，见到下方的肌肤，都好似白皙了一层。
　　就金瓶儿感知来看，这一次碎冰带出来的身体杂质，更多，更深。
　　碎下的冰晶，飞快融成水膜，又一次在两人身上凝结。
　　……
　　几次来回，金瓶儿自己都能隐隐感觉到，她可以尝试着动用冰雪丹田了，也就是说，金瓶儿可以尝试着让冰雪之力从丹田涌出，突破周围妖火的封锁。
　　之前她学习千雪峰功法的时候，都是用乾坤玄青道进行模拟。
　　此时，她到是用上久违的冰雪丹田，真正使用千雪峰功法了。
　　……
　　当然，她自己的主修为，也在这大量的玄阴之气补给下，乾坤玄青道，玉清篇，借着玄阴之气，就好像顺水推舟一样，不费力气就到了第九层，金瓶儿此时的修为也达到了融灵境巅峰。
　　这就是有一个修为高深的双修道侣的好处……
　　她到是可以借着这股玄阴之气，顺势结丹，但……
　　金瓶儿想了想，还是决定将多来的玄阴之气融入身体之中，增强体质强度。
　　现在她燃烧了一半的寿元，体质有了一些明显的下降，这股玄阴之气补充进身体里，稳固自己肉身强度还是很有必要。
　　而且，此时她身体中的莲花封印里，玄阴之气也是空空，这次也能得到补充，为自己结丹做准备。
　　……
　　“啊……”
　　随着一道热流喷涌在金瓶儿幽谷之中，金瓶儿心里一荡，知道此时已经是幽溪洗玉心诀的最好时机。
　　按照岑家之法，若是用上岑家祖传之宝，到是可以轻易冲刷霓露的灵根，但霓露今日断龙石初破，金瓶儿只是考虑了一番，还是等日后再说祖传宝物的事。
　　此时，她只能用上代替之法，她将霓露的两条酥软的腿儿拽起，而自己则站在床上，两人双腿交叉之时，霓露喘息着，轻吟着，微微眯着眼，看着自己身子几乎倒立而起。
　　而金瓶儿则控制着方向，当两唇稳稳接吻，轻轻蠕动之时，金瓶儿再也不压制自己的感官，一阵阵冲动，涌入脑海之时，自己的身子也开始紧缩起来。
　　“嗯……”
　　金瓶儿轻轻一哼，一道清澈之水，从唇中涌出，又精准倒灌入霓露身体之中。
　　……
　　“啊~~”
　　霓露突然感到一阵冰冷涌入体内，那别样的刺激感，让她忍不住又叫出了身来。
　　那冰冷的流水，顺着水道倒流着并缓缓渗透进丹田之中。
　　……
　　“金瓶儿，啊…好舒服…但，但好冷啊……”
　　霓露打颤着道。
　　按道理这只是正常冲刷灵根而已，金瓶儿道也第一次听到冰冷的说法。
　　而渐渐的，霓露身上从丹田处，一层冰膜缓缓形成，逐渐扩散向全身。
　　此时的变化，让金瓶儿都有些不解了起来，她轻轻方下霓露的身子，观察着她全身的变化。
　　冰膜一点点覆盖着霓露的全身，还在加厚着，颜色也从透明，开始向冰蓝色转换。
　　不到半刻，躺在床上的霓露，全身，竟然凝结出一套冰蓝色的甲胄。
　　一息停顿，霓露微微眯着的眼睛睁开，那纯白色瞳孔，怎么看都像自己激活冰雪丹田那般类似。
　　“这是……”
　　霓露咽了咽嗓子，脸上的春情还没褪去，但此时，她已经被自己的变化给惊到了。
　　她站起身子，缓缓下床。
　　看着自己全身的冰甲，她似乎明白了什么，呼吸间，冰甲瞬间的消散，白皙的身体，又一次出现在金瓶儿脸前。
　　……
　　“金瓶儿，我……灵根变了……”
　　霓露有些迟钝着道，眼神死死地盯着金瓶儿。
　　“嗯，看来是这样……我可是合欢圣女， 能提升灵根，不是众所周知的事么？”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，淡淡笑道。
　　“你不懂，我的灵根，变异了……变强了……”
　　霓露脸上越发激动，双手抓住金瓶儿肩膀，盯着她，颤道。
　　“正常啊？”
　　“怎么会正常呢，我原来是大道级冰雪灵根，现在，现在……应该伪，伪天道了……，不不，或许没有，但……真的……丹田中，冰甲女子持剑而站……未知的变异灵根……”
　　霓露激动急了，兴奋地语句都断断续续了。
　　……
　　金瓶儿咽了咽嗓子，指了指那边落在床上的万载玄冰晶。
　　“我大概知道缘由了。”
　　金瓶儿指了指，无奈道。
　　霓露顺着金瓶儿的指向，转身看去，此时，两人还残留的春情的床上，那枚璀璨的万载玄冰晶，原本是拳头大小，现在……现在只有了小指指头的大小。
　　“万，万载玄冰晶……”
　　霓露脸上一顿，原先激动而兴奋的神态，就僵住了。
　　……
　　她这次来，就是为了万载玄冰晶来的。
　　这枚万载玄冰晶，她是必须带回峰里的。
　　但这个原本拳头大小，最后就只有小指大小，她怎么和自己师父冷羡鱼去交代……
　　“这，这怎么办……”
　　金瓶儿轻笑着，在她僵硬的脸上捏了捏道：
　　“我也没想到，可能是你的灵根和万载玄冰晶想合，加上我的双修秘法，就有了这般情况。要是冷首座问你，你就如实交代好了。”
　　霓露瞪了金瓶儿一眼，道：
　　“如实交代，交代什么，交代我和合欢圣女双修，吸收了万载玄冰晶么。师父定然将我逐出千雪峰。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，道：
　　“你就说，你修炼的时候，不经意间激活了这万载玄冰晶，导致吸收了它，不就好了。干嘛这么细致……”
　　“师父会怀疑我的。”
　　“怀疑就只能怀疑咯，还能怎么办……我了没能力让你灵根退回{夜袭,群六.玖四玖叁'陆壹叁⑤}来……”
　　金瓶儿咯咯笑着。
　　“金瓶儿，你还笑！！”
　　“你们千雪峰真是用人之际，你灵根提升了，我想啊，你要你不把事情一五一十全部告诉她，她也不会将你逐出峰的。要不要再来一次……”
　　“在来一次，万载玄冰晶肯定没了。”
　　“不用它，不就好了。”
　　金瓶儿咯咯笑着。
　　霓露脸上带着红晕，将身边的金瓶儿推开，将万载玄冰晶收入自己储物戒指里，随之硬着声音道：
　　“不！犯错了一次，就够了。”
　　金瓶儿又一次趴在霓露耳边道：“可是瓶儿，在熔火窟里透支太多了，甚至寿元都丢了一百年呢，在让我补补吧，好不好，霓霓……”
　　霓露一听，转身道：“寿元?怎么回事！你寿元怎么会少！你没骗我？”
　　金瓶儿立即指天发誓道：
　　“我发誓，我，金瓶儿，在熔火窟里，燃烧了100年寿元……若是欺骗，就……”
　　霓露听着趁着金瓶儿还没发完誓，就将金瓶儿指天的手指按下
　　“行了，我知道你没骗我了。就一次！最多了，明白了？我不可以一直犯错，违背峰中和宗门戒律。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，在霓露还在泛红的耳垂，轻轻一舔。
　　“走啦，还站着干嘛，我亲爱的道侣……霓霓。”
　　“我不是你道侣。”
　　霓露抱着金瓶儿，两人上了床，瞪着眼道。
　　“好，好，好，不是就不是……”
　　金瓶儿吐了吐舌头，俏皮道。
　　……
　　……
　　春风满屋一夜，晚上的霓露，带着微微发颤的腿儿，离开金瓶儿的房间。
　　而这一幕被一直关注着动静的步见雪看了清楚。
　　……
　　很快，宗门的消息就传递过来，让她们立即返回玄青。
　　玄青将派其余弟子，继续搜索张一凡的踪迹。
　　……
　　在回去之前，金瓶儿见了火麒麟辛琪和姚昭昭一面。
　　她们都已经和奇珍轩范大小姐，搭上了关系，暂时跟在范菲雅身边，坐着金瓶儿回宗门的前一班飞舟先走了一步。
　　……
　　当霓露带着金瓶儿回到玄青宗之时，自己的霞芝师父就已经在山门前等着了。
　　看着霞芝脸上那淡淡的忧色，金瓶儿很清楚，宗门里应该是已经知道了张一凡的状况。
　　……
　　“霞芝仙子……”
　　霓露将身后的金瓶儿，交给霞芝。
　　“嗯，多谢霓师妹了。首座都已经在承仙殿等着你们了，走吧。”
　　霓露应了一声。
　　跟在她身后的步见雪和洛冰璃两人也轻轻点头。
　　……
　　霞芝看着眼前的金瓶儿，手掌轻轻拂过金瓶儿头发，将她鬓角的碎发收回耳后，柔声道：“平安回来就好。”
　　金瓶儿眯着眼，点了点头，站在霞芝的身后，熟悉地按上霞芝的腰。
　　霓露盯着金瓶儿的动作，微微吸了吸气，随之，化作一道冰蓝色的线条，向承仙峰飞去。

第七百八十章 轻唤！游子归【求收藏，求订阅】
　　承仙殿上，三人当着九位首座的面，将历练的情况一五一十的说了清楚。
　　掌门一侧，脸色惨白毫无血色的玄毅，也是在列。
　　金瓶儿自然是将能说的都说了，不能说的一个字都没透露。
　　……
　　就在九位首座，准备让她们各自返回之时， 那位青色首座法袍的男子，坐于玄无道左手第二位，突然发话道：“晴梅，你说，炼炉炸开之后，你被单独推向一侧石室，可对？”
　　“回青一首座，弟子和离火门邵一羲，玉韶道友，被推入石室。”
　　金瓶儿恭敬道。
　　“嗯，方才你说，在这石室中，有杀手意图刺杀你，可当真。”
　　金瓶儿认真地点了点头。
　　“那杀手，可是面带铁面面具？”
　　金瓶儿听着微微一顿，想了想道：
　　“回首座，弟子被震晕，朦胧中只有一点映像，看不清楚。”
　　“你能否让本座一探识海？”
　　这中年男子话音落下，坐在尾端那身形肥硕的男子，拱了拱手，颤了颤脸上地肥肉，缓缓放声道：
　　“青一师兄，我小青峰不是没有首座。哪有堂堂首座，去探知一弟子识海？”
　　坐在那的青色道袍的中年男子，向曾不遗拱了拱手道：
　　“不遗师弟，这关系着斩道峰内一件要事，若非如此，师兄也不会提这般要求。”
　　……
　　“回青一首座，那时，那人是要杀弟子，只是没想到那处恰巧有一火麒麟，弟子这才得以生还。青一首座，弟子有一点点印象，方才首座提醒下，弟子回忆来，那人当真有可能是覆着铁面的。”
　　“罢了……缘也命也……”
　　“师兄，师弟告退。”
　　青一吐出一口浊气，站起身，对着玄无道说了一句，随之就化作一道青色剑光，消失在这里。
　　此时，坐在那儿，神色略显萎靡，面色衰老，身穿火焰纹的玄青道袍男子，看着青一离去，拿起手绢，咳了咳，收纳回自己袖口。
　　而他离去之际，曾不遗坐在那儿，那脸上的肉也跟着颤了颤。
　　玄无道微微侧目，看到一侧，缓缓道.
　　“狄师弟，你也回烈焰峰中休息吧。”
　　“多谢掌门师兄。”
　　一道赤红色的剑光划过，这承仙殿中，首座就又少了一人。
　　这个变故，金瓶儿当真是没算道。
　　但从青一首座的反应来看，她心里很清楚，的是因为谁，才导致这般结果的。
　　自是她那个八师兄。
　　看起来，当初辛玉棠将他逼离玄青，应该是没揭露自己这个八师兄的真正身份的。
　　要不然，这个青一首座，也不会有今天这般问询。
　　那位铁面人，青一首座既然当着所有人面提出来了，众首座都不是笨人，很容易就能猜到，那人是谁。
　　不过，这件事，对于小青峰来说，本就是有道理的那方。
　　自家弟子被判出的弟子刺杀，曾不遗端坐那儿，没有发作，就已经很给青一首座脸面了。
　　当然，在座的首座，都没有去猜疑为什么火麒麟会帮金瓶儿的原因。
　　因为，谁都知道，金瓶儿丹田里有个什么。所以，火麒麟帮她，本就是天经地义。
　　至于之后为什么将万载玄冰晶送给她，也就顺理成章了。
　　……
　　至于其他事不关己的首座，自然是作壁上观。
　　自己便宜师傅，花月，眼观鼻鼻观心，一言不发坐着，连多看自己一眼都没。
　　千雪峰的冷首座，百劫峰的紫阳首座，也各自问了问步见雪和洛冰璃。
　　事情交代完，承仙殿上就没有金瓶儿这三小只的事了，霓露带着金瓶儿先一步回小青峰，她们两人也各自御剑回去。
　　……
　　小青峰，练剑坪……
　　“看，小师妹！”
　　“小师妹回来啦！”
　　“是，师娘！”
　　……
　　这群小青峰的小子们，怕是早就有了消息，就在练剑坪上向承仙峰的方向瞧着。
　　这霞芝的剑光一出现，众人就开始唤了起来。
　　在霞芝身后的金瓶儿，也在眺望着小青峰上。
　　只是刚见到人影，金瓶儿就被自己那位曾小灵师姐的打扮给惊到了。
　　只见她身穿无袖的道袍，道袍裙摆搁在大腿上延，腰间系着腰封，让这个短款的道袍裙摆，更加向外延展。
　　腿上是半透明肉色带粉的丝袜，将紧致的腿儿崩的浑圆，当然手臂也是一样。
　　脚上那银色的鱼嘴高跟，将她的小腿线条在向上拔高不少，扎眼的很。
　　在一群道袍男子之中，她曾小灵的存在，就好像是另外一个时代的人。
　　……
　　金瓶儿一落在练剑坪上，那曾小灵，踩着高跟，登登登，就冲了过来，瞬间扑在金瓶儿身上，兴奋道：
　　“小师妹，你终于回来了！！”
　　“娘，今天我能找小师妹一起修炼吗？”
　　曾小灵拉着霞芝兴奋道。
　　“你小师妹刚刚回山，让她休整一宿吧。你爹爹回峰，肯定有事要问晴梅。你啊，都忍了这么多天了，还差这一会儿啊。”
　　曾小灵不满地嘟起嘴巴，摇着霞芝的手臂道：“娘，就一会会都不行么？”
　　“别胡闹。你爹爹等会就回来了，让晴梅休息一会吧。跟我回去，你这衣服，你爹不是不让你穿么，快回去换了。”
　　霞芝瞪了曾小灵一眼，说完，就拉着曾小灵向屋里走去。
　　……
　　金瓶儿留在原地，看着其他师兄弟涌了过来。
　　大师兄宋一仁，咽了咽嗓子，有些为难道：
　　“小师妹，我们听说一凡师弟走丢了，这到底是怎么回事啊……”
　　五师兄吕小信跟着道：
　　“对啊，对啊，一凡师弟到底发生了什么事。今天有消息说，一凡师弟入魔了，小师妹，到底是真是假啊。”
　　其他几位师兄弟，都等着金瓶儿的回话。
　　金瓶儿为难道：“不好说，主要是一凡师兄的那柄黑剑，很是邪异。一凡师兄，独自一人离开，也是因为那柄剑。”
　　二师兄赵小义骂道：
　　“我就说，那柄黑剑绝对不是好物。”
　　四师兄陈小智叹息道：
　　“现在全宗都在传一凡师弟入魔的消息，肯定有人在后面煽风点火。”
　　三师兄吴小礼跟着道：
　　“主要看师父怎么做，师父肯定要遣人下山寻一凡师弟了。”
　　几人愁眉苦脸地，讨论了几句，也商量不出个所以然来。
　　宋一仁想了想道：
　　“晴梅小师妹，一凡心地善良，入魔，师兄弟们都不相信。但师父他洁身自好，一凡师弟的事，我们师兄弟，都担心师父会有清理门户的想法，你一定要在师父面前，给一凡师弟美言几句。”
　　众人也跟着附和起来。
　　金瓶儿看着师兄弟这般，轻轻点了点头的。
　　而那侧，霞芝将曾小灵撵会屋子，看着师兄弟们围着金瓶儿，也不禁轻轻咳了下。
　　这些师兄弟看着师娘，也就让金瓶儿回了自己房间。
　　……
　　离山短暂的一些时日，这属于自己的房间里依旧一尘不染，荡漾着清香。
　　显然是每日都有人来收整。
　　不过就曾小灵，那好动的性子，帮她来收整房间这个活，肯定不会是她做的。
　　而，整个小青峰上，能给她收整房间的人，也就只有一人，不，两人。
　　金瓶儿听到院子里有些动静，推开小窗一看。
　　穿着杂役弟子服饰的牧云，正在清扫着她屋后的落叶和灰尘。
　　金瓶儿想了想，还是不和她打招呼，轻轻合起窗户。
　　在她看来，牧云身上的备选率的归属，还不明朗。
　　40%的备选率不算低，但这个备选率，是落在张一凡身上，还是其他，她现在真的还不好断定。
　　而现在，她花功夫去拿下一个杂役弟子，而且是和她在东徒有过交集的杂役弟子，这种事情，太危险了，对她来说根本没有必要，保持观望，才是最佳的策略。
　　……
　　曾不遗回来后，将金瓶儿叫去又问了一遍在熔火窟里的细节，当然重点都是关于张一凡的事情。
　　金瓶儿交代完，再次回了房间，现在才算是真正能让她独自清净的时间。
　　在熔火窟里，她虽然没有琳珑那丫头将能搬走的都搬走，她也算是收益极大的了。
　　当然，有了清净的时间，她也可以正式开始研究那块玉佩了。
　　将玉佩藏在枕头下，金瓶儿撵起一张微尘符。
　　符纸燃尽之时，金瓶儿就已经比米粒还要微小，在床布上，走动就好像在踩着网格线条，一不注意就掉入被褥针线织造的网格底下。
　　此时抬头看着远方的枕头，就好像一座雄伟的山峰。
　　枕头之下，金瓶儿很快就钻了进去，踏入了那玉佩之中。
　　这玉佩中，金瓶儿试探着捧起清澈的泉水，尝了一口，冰冷而甘甜，就当真似是山中清泉一般。
　　金瓶儿心里不也赞叹了下，那老头的创造力和想象力。
　　很快，金瓶儿越过小溪，就到了屋子处。
　　屋子里的玉质的锅碗瓢盆一应俱全，家具设施，都是齐全的。
　　就只有被褥这些布面的杂物，已经完全腐坏了。
　　那被金瓶儿塞入的那口棺材，就横在房间中间。
　　金瓶儿先将她摆放正，想着上次只是观了一眼，识海就受到冲击，深吸一口气，缓缓靠近而去。
　　对于这个棺材里的女子身份，金瓶儿已经有了大致的猜测。
　　一来， 是她是在血魔们将七彩鸳鸯池挖掘改造成融血池的时候才池底发现的。
　　二来，是这个女子防护自己身体的魔影。
　　三来，则是琴弦。
　　若是没猜错，琴弦应该是从这位棺材里的女子手中得来的。
　　要不然也不会被放在一个石室里了。
　　加上金瓶儿在熔火窟的水中兰庭中，得到琴体的时候，看到的那些过去的残影。
　　这隔着模糊的琉璃，那熟悉的欲·女魔影，又一次呼啸着向她的识海冲击着，金瓶儿咬着牙强忍着痛楚，七窍鲜血瞬间横流。
　　终于，她趴在棺材边缘，吐出几个字道：“文君，曲文君……”

第七百八十一章 是我啊！有心算无心【求收藏，求订阅】
　　也不知道是金瓶儿叫出声音的作用，还是她脸上七窍鲜血横流，滴在了棺材上。
　　金瓶儿全身的血液，就似乎沸腾起来一般，心脏咕咚，咕咚，如同猛将击鼓。
　　七窍流淌的鲜血，在瞬间化作血气，向棺材里渗透而去。
　　魔影已消，但取而代之的是一股根本让她无法抵抗的吸力。
　　此时的金瓶儿，身子被这股吸力死死压在棺材上。
　　卡……咔嚓……
　　木质棺材虽然是用才不错，也有阵法保护，但这股吸力，瞬间就破坏了棺材的材质。
　　金瓶儿的身子死死贴在的上面，全身的气血，化作血雾，{夜袭,群陆.玖四⑨叁'陆一三⑤}不停向棺材中涌动着。
　　她能感觉道，自己全身气血，在急速虚弱着。
　　要不是和霓露双修，恶补了下自己的气血和肉身，可能要不了三四息，金瓶儿就会被这股力量直接抽成人干。
　　一道细密的树枝状的裂缝已经出现在半透明的琉璃上了。
　　卡……
　　咔嚓……
　　密集的声响，加上眼前的越来越密集的裂纹，金瓶儿已经可以预示道接下来会发生什么了。
　　此时半透明的琉璃下，已经被看不清那女子的脸，完完全全被血气充斥着。
　　…………
　　嘭！！！
　　棺材终于受不了力，内外夹击下，崩裂开来。
　　而金瓶儿身子倏地一股巨力拉扯下，瞬间撞击在那女子的身体上。
　　这女子凭空躺在入云的血气之上。
　　而巨大的吸力，让金瓶儿的身体和她缓缓摩擦。
　　金瓶儿双手只能想办法找到支撑点，抓在她的手臂上，想要抵抗这股吸力。
　　但很快，她就发现……，她想要找个支撑的想法错了。
　　很快，她就被这股吸力，拉到这女子脸前，两人处在完全重合的体位。
　　金瓶儿身高比她略低，额尖顶在她眉心，自己的鼻尖，能感知到，那唇上越发紧致的弹性，丝丝的凉意中，一点点的温热正在形成。
　　……
　　而金瓶儿呢，则根本没办法，也没有什么暧昧的想法，她现在只想着活命。
　　她哪里会知道，自己只是想办法唤醒这个棺材里女子，会有这般结果。
　　……
　　就在金瓶儿几乎要缺血休克的时候，眼睛已经快没法睁开之时，就听到自己丹田中，那沉睡着的狐狸，微微抬起了狐狸脑袋，砸吧道:
　　“有意思，小殷子的一滴血就可以解封，这小丫头，全身加在一起都不够，在吸下去，可真死了。罢了罢了……还是在小玄子的地盘上，还得想想怎么解释……麻烦……”
　　就在金瓶儿眼睛已经闭上，呼吸几乎都已经停滞的情况下，一道狐火从金瓶儿身上涌出。
　　直冲金瓶儿身下女子的大脑。
　　……
　　“锁七魂六魄，啧，若不是小丫头的血，还得费点功夫。有了钥匙，可就简单多了……”
　　“解！”
　　狐狸虚影，在她丹田中，慵懒吐出一个字，食指指甲，随意敲了敲，随之一道狐火，从金瓶儿身体上，流出，玉佩上妖火光芒笼罩暗淡而去，随之，又有妖火从玉佩中涌出，流出枕头，缓缓而出，向房间四周蔓延而去，很快就将这里布满。
　　……
　　可就在此时，金瓶儿房间中，一道好似长剑劈开的虚空裂缝，突然打开。
　　裂缝中，显露出玄无道那淡淡微笑的脸面，道：
　　“苏妲姑娘，可有指教？”
　　此时，封锁房间的一道道狐火，分出一两缕，在房间中，汇聚成一朦胧妖娆的女子样儿，道：“小玄子，奴家就只是照看一下后辈嘛，何必这么大惊小怪的。”
　　“晴梅呢？”
　　“她啊，在枕头里修炼呢。你知道的，她修炼我的秘法，要是被曾小子知道，他那死脑筋，肯定会过来阻拦，奴家，只能委屈自己，出来将这里气息锁住了。”
　　玄无道微微眯了眯着眼，淡淡道：
　　“玄青宗，不是你该来的地方。你这分神在晴梅身体里老实一点。”
　　那朦胧而妖娆的女子，噗嗤一笑，掩嘴道：
　　“啧啧，小玄子，你现在是了不得咯，奴家没恢复前，都不敢凶你了。不过，奴家还是提醒你。前事不忘，后事之师。”
　　玄无道平缓道：
　　“我和他们不一样。”
　　妖娆女子，听着呵呵呵的娇笑起来， 颤着道：
　　“助你好运，小玄子……呵呵……”
　　随之狐火呼啸着，向枕头中收拢而去。
　　玄无道向房间枕头处扫看了一眼，随之裂缝缓缓闭合，整个房间就又归于平静。
　　……
　　金瓶儿缓缓在一片黑暗中爬起身，周围一片虚无。
　　走了两步，前方的光亮，让她不由得加快了脚步。
　　亮光之处，却是那巨大的狐狸，匍匐着，凝视着她。
　　……
　　“你是，妖狐？这里是哪？”
　　这匍匐着的巨大狐狸，伸出自己手指指甲，在金瓶儿身前随意的敲了敲。
　　那狐狸口吐娇媚女声，道：
　　“名字太多了。哦，对了，这里是你的丹田。”
　　金瓶儿稳住心神，问道：“阁下，我有很多问题想要问，不知能否给晚辈解惑？”
　　“没兴趣。”
　　那狐狸慵懒道。
　　“对了，你这玉佩，你宗主八成是发现了。至于里面除了你还有什么，他应该没发现。不过，这玩物，早就不会入你那伟大宗主的眼咯。”
　　……
　　金瓶儿刚想开口，那狐狸手指指甲微微一弹……
　　金瓶儿的身体就嘭的一下直接倒飞而出。
　　而外面原本躺在那女子身上，已经完全丢失意识的金瓶儿，猛地睁开眼睛。
　　身体的虚弱感，让她不停的大喘气着。
　　而她身下的女子，眼皮也缓缓闪了闪，和她一样睁开了眼。
　　……
　　“你……？”
　　这女子疑惑着，但看着金瓶儿身贴身，就在她的身体之前。
　　金瓶儿刚想开口，但虚弱感突然用上心头。
　　这女子微微抬头，金瓶儿瞬间被掀飞，砸在这玉室边缘。
　　……
　　“我夫君在哪？”
　　这女子缓缓爬起身，打量着周围，走到金瓶儿身前，问道：
　　“这里是哪里？”
　　……
　　金瓶儿想了想，咬了咬牙，动情着道：“文君，是我啊……”
　　而此时，在金瓶儿丹田中看戏的那只狐狸，噗嗤一下，忍不住笑出了声，敲了敲，小声自言自语道：
　　“咯咯，这算是歪打正着么？这小丫头，还不知道自己是小殷子的转世是吧。小殷子的最后一丝血脉，啧啧，幽家可是忍到了最后，可惜，不姓殷咯。”
　　……

第七百八十二章 相识！各方算计中心【求收藏，求订阅】
　　那女子身披素色纱衣，蹙了蹙眉，走到虚弱的金瓶儿身前，疑惑道：
　　“你是谁？我，应该不认识你。我在你身上，感受不到夫君的感觉。”
　　金瓶儿现在脸色惨白，身子虚着只能不停呼吸来稳住自己的状态。
　　这个曲文君，她是必须要掌握的，不然，这次熔火窟之行，自己岂不是白去了。
　　金瓶儿深吸一口气道：“我是最后一个殷姓血脉，为了救你，我已经虚弱成这样，我不求你重新认我为夫君，但至少，我将你救醒，将你带出已经完全坍塌的熔火窟，你至少也不能这么对我这么冰冷吧。”
　　“给我一滴你的血。”
　　这女子看着金瓶儿这样，淡淡道：
　　“方才你冒犯我，你本就该罚。若是假作我夫君，死！”
　　金瓶儿叹了口气，双手一摊，无奈道：“文君，你看我现在还有有血给你么？”
　　“你还没成丹，就算当真是我夫君，此时也不可能解开我的封印。若你当真是我夫君后人，我可以饶你一命。”
　　金瓶儿翻了翻眼，盯着她，表演道：“文君，是有人助我。我一天都不想等……只能以命央求，让她助我，解开你的封印。”
　　这话一说，这女子凝视着金瓶儿，深吸一口气，眉头微微蹙眉，金瓶儿瞧着却莫名有一种让心心痛的美感。
　　“你可有蛊族信物？”
　　“蛊族？”
　　“你若是我夫君转世，必有蛊族信物在身。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，顿道：“有是有的，文君，等一下啊……，文君，你能不能去那边歇息一会儿，我也不知道那算不算蛊族的信物，我想先问询一番，怕你谋杀亲夫……”
　　“少油嘴滑舌。十息。”
　　这女子轻轻挥手，金瓶儿就被推到玉屋之外。
　　……
　　金瓶儿长出一口浊气的同时，立即翻出相思耳夹，戴上。
　　“相思，相思！”
　　“相公！前几日我喊你你都没回我呢。我现在结丹了噢~”
　　“相思，我有要紧事，婆婆在么？”
　　……
　　“叫老身何事？”
　　“婆婆，你怎么突然闯进来了啊，我和相公正在说话呢。”
　　相思扭头嘟气嘴巴不满道。
　　“你今天还有功课没完成呢，快去。”
　　随之相思的声音就从耳夹中消失。
　　“婆婆，这个相思耳夹是蛊族信物吗？”
　　婆婆顿了顿道：
　　“是。”
　　金瓶儿成心道：
　　“婆婆，我惹上了杀劫，我不想相思守寡，还请婆婆帮个小忙。”
　　婆婆冷笑道：
　　“杀劫，你最近命犯桃花，老身可没看到你有什么杀劫。说来听听……”
　　金瓶儿扫看着曲文君已经款款走来，赶忙道：
　　“那个，我救了一个人， 她要证明，我是她夫君，不然就要杀我。我也不知道她要蛊族信物，做甚，但想必，婆婆修为高深，肯定有办法的帮我的，对么？”
　　婆婆顿了顿，用着有些玩味的语气，道：
　　“老身只能尽力，若是你惹上的人，老身得罪不起，那相思也只能守寡了，谁让你管不住自己。”
　　……
　　金瓶儿虚弱的身体，脚下微微发软，但看着曲文君，已经走来，将自己耳夹取下，递到她手心。
　　曲文君刚刚想要抬起手指剑诀，金瓶儿突然眼神一变，两眼瞳孔瞬间转成狐瞳，开口用着完全不同的口气，道：“曲丫头，你找巫颖直接和她说就是了，可别用道法哦。这里不方便，在露出点气息，奴家可真罩不住了。”
　　“你……？尊下可是九尾妖祖的分神？阁下应是被镇于离火大阵之下……可是尊下解开的封印？”
　　金瓶儿媚笑道：
　　“没这个丫头的血，要多费很多力气呢。你不是要去找巫颖么？和奴家浪费什么口舌？哦，对了，你称呼我，有苏妲己，或者苏妲，都可。别九尾妖祖什么的乱称呼，多显老啊……”
　　……
　　话音落下，金瓶儿眼中的狐瞳缓缓消去，脚下一个踉跄，咽了咽嗓子。
　　她意识空白的期间，金瓶儿很清楚，是谁直接占了自己身体。
　　但，按她现在的实力，想要赶走这只狐狸，显然不可能做到。
　　……
　　曲文君带起耳夹，原先有些蹙起的眉头缓缓舒展开来。
　　神识之中的交流，金瓶儿也只能干瞪眼，等着结果。
　　有着自己给婆婆打好的预防针，应该不会出太大的问题。
　　毕竟自己名正言顺的殷家血裔，至少稍微遮掩一下，就可以了。
　　……
　　十来分钟，曲文君终于摘下了耳夹，缓步凝视着金瓶儿，缓缓靠近而来。
　　金瓶儿被她盯着， 浑身都有些发毛。
　　曲文君，可不是普通道境修士……
　　道尊啊………，现在的金瓶儿是想都不敢想。
　　……
　　“那个……”
　　“夫君！”
　　曲文君凝视着金瓶儿，一步靠近而来，直接搂住了她，靠在她耳边激动道。
　　感受着身前热烈的气息，金瓶儿刚刚还有些紧张的心境，终于平缓了下来。
　　……
　　“你欠老身一个人情……”
　　耳边突然传来蛊族婆婆的声音。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，吐出一口浊气。
　　想着婆婆那边有着相思撑着，应该不会有事，这件事总算有了好的结果。
　　……
　　曲文君红着眼眶，道：
　　“夫君，原来你转世才七年，方才是文君错怪你了。”
　　金瓶儿看着这般激动的曲文君，心里微微一颤，稳住心神，假装道：“文君，我过去的记忆已经消失了。”
　　“无妨，夫君可以去上域幽家寻回便是。现在夫君当务之急是恢复修为。夫君说过，将毕生所学，凝聚成四份血，以传千年。一份随着血脉延续，其他三份，分于最善于伪装的老四白木云，最忠心的血仆，施心，最会逃命的老六，丁飞。夫君，可寻得他们，或者他们的后人，若是能寻回这三份血，夫君的修为会提升很快很快。”
　　金瓶儿顿了顿。
　　她七年融灵巅峰，换做东徒，这已经是常人很难想象的速度了。
　　但，在曲文君眼里，似乎根本不值一提。
　　丁飞这个名字，她隐隐有些印象。
　　好似在干掉张延的时候，她听到了这个人名。
　　那么，就很容易确定，曲文君说的三份血液到底是哪三份了。
　　丁飞，应该带着的就是毒血，她在南凡域的时候，就已经从张延身上得到。
　　施心，应该和东徒域的施家村，有着密不可分的关系。
　　至于白木云，是谁，她现在还没法确定。
　　但三份血，她已经获得其二，按道理来说，她炼血速度确实可以一路狂飙。
　　可是，现在她主修的又不是血。
　　还有，她可是用系统自检过，她血脉里可是有意识存在的，要是主修血道，那岂不是把自己向死路上逼。
　　血道，她不排斥，但……至少也是需要和她丹田中的修为平齐，她才放心。
　　而且，血祖的血之道，修到最后，不也是陨落转世的结局么。
　　金瓶儿可不想再走一遍。
　　……
　　她稍微思虑了一下，看着眼前热切的曲文君，道：“文君，我应该已经获得两份血，但，这辈子，我不准备只修血之道，所以修为略显缓慢了些。”
　　“嗯。夫君自己做主就是。”
　　曲文君眼中浓情至极，捧着金瓶儿的脸，轻轻道。
　　随之，她微微打开口唇，一道熟悉的紫色气息，顺着金瓶儿唇口滑入她的身体之中。
　　金瓶儿感受着这熟悉的冰凉和甘甜，她浑身几乎干竭的血脉，缓缓恢复着，金瓶儿甚至能感觉道自己的经脉中，血液在缓缓充盈，元气也在飞速恢复着。
　　“玄阴同源？夫君，夫君，你竟然会是我宗弟子？？”
　　曲文君看着已经恢复了大半的金瓶儿，瞪大眼睛道{夜袭,群六.九肆玖③'⑥壹③伍}。
　　金瓶儿眨了眨眼，笑道：
　　“文君，我现在是合欢宗第九圣女。”
　　“怎么会？幽家是有可能将你转成女儿身。为了报复你洗当初在幽家惹下的祸事……但，你怎么会入我合欢门下呢？现在宗门中可有掌门？”
　　金瓶儿摇了摇道：“文君，我本是男儿身，后来被师父看中……”
　　“极阴转生？九长老？夫君你师父是花千千？此事蹊跷。”
　　金瓶儿摇了摇头，道：“文君，千年已过，很多都变了。宗门里，现在没有掌门，而且据说，很久都没有掌门了。”
　　曲文君一愣，轻轻叹息了下。
　　“夫君，若是我和你双修， 你会立即爆体而亡。夫君，你能不能将文君送去青楼中，等文君四十九日。”
　　金瓶儿有些发愣，不知道自己现在这个道尊老婆想要做什么，心里想到一种可能，赶忙道：
　　“那个，文君，你不会是要自降修为吧，那，那怎么可以呢？”
　　曲文君捧着金瓶儿脸颊，道：
　　“夫君。文君挚情于你，生生世世。夫君不用担心文君，文君知道夫君现在难以立足，需要文君支持，文君不会自降修为的。”
　　金瓶儿听着，吐出一口浊气。
　　曲文君柔声道：
　　“是文君体内乃是阴阳混合之气，与夫君双修不妥。文君修的是掌门才可修的大阴阳圣法，可极阴，可极阳，也可阴阳。文君是要借着阴气，逆转阴阳，放心，文君不会乱来的，也不会改变自己。此法非极阴转生，是大阴阳圣法所记载秘法，逆转体内之气。夫君若是想修行此法，要等文君，将自己转成极阴脉，再成为宗门掌门，这才可以修大阴阳圣法。”
　　曲文君说着说着，又蹙了蹙眉道：
　　“可是想成为掌门，就算文君回到宗门，也要有过半的长老支持才可，千年已过，现在还有几位长老是当年旧人，文君也不敢和夫君保证。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，硬着声道：
　　“文君做掌门，也可啊。”
　　……
　　“夫君，那九尾妖祖的分神，你可和她有什么交易么？”
　　曲文君突然想到什么，担心道。
　　金瓶儿突然眼睛变成狐瞳，埋怨道：
　　“曲丫头，奴家叫苏妲啊。”
　　“从我夫君身体里离开！”
　　曲文君皱眉冰冷斥道。
　　“哟，找到夫君了，就忘了恩人咯，别忘了，可是谁将你解封的，啧啧……”
　　“没有夫君的血，凭你虚弱的分神，是解不开封印！”
　　“算了，算了，奴家不和你争。没有奴家护着你夫君啊，你夫君，现在早就去奈何桥咯。”
　　话音落下，金瓶儿眼中狐瞳又一次缓缓褪去。
　　曲文君一脸忧心地看着她。

第七百八十三章 复活！说不清道不明【求收藏，求订阅】
　　“夫君，你体内……”
　　“现在也没什么办法，若没有她的帮助，我也很难来到修士域，不仅如此，她也助我良多。总之其中细节，一言难尽。文君，你就当她不存在就好了。”
　　金瓶儿无奈道。
　　曲文君，不是不通情理的人，听到这九尾分神帮助自家夫君，也就将此事略过，不再追究。
　　……
　　曲文君正常了之后，终于开始想金瓶儿打听这里的情况，以及这一千年来发生了什么。
　　金瓶儿知道的也不多，也就大致说了说，正邪大战和到如今修士域的现状。
　　当得知千雪宫覆灭的时候，曲文君神色略显忧郁。
　　金瓶儿也尝试着问了下，当年自己陨落的缘由。
　　曲文君摇了摇头，向金瓶儿说明，她现在的能力，知道那事只会引来大祸。
　　……
　　曲文君抱着金瓶儿两人坐在玉床上，曲文君熟络地依靠在金瓶儿肩膀上。
　　“夫君，你当年杀了刚收我入门的师父，假扮合欢八长老，夺了我的红丸。没想到，千年后，你当真成了合欢门人……真可惜，要是文君能早醒七年，也要杀了你那师父，复刻当年夫君的样儿。”
　　“所以，文君，你是一直和我双修吗？前世？”
　　曲文君在她耳边轻轻道：
　　“当然啊，你那么霸道。那时候文君还是凡人琴师，你就假作合欢八长老，教文君合欢挚情之道。偏偏，你自己那么花心风流，当时，那么言之凿凿，都被你骗了！”
　　金瓶儿听着，心里有些疑惑。
　　前不久，老八青苏才死，青苏是男子，按照合欢的规矩，那么八长老应该是女子才对啊。
　　听曲文君的说法，她那会的八长老，怎么听起来是个男子啊。
　　“八长老？现在八长老是个女子吧。怎么回事？”
　　曲文君点了点头，道：
　　“嗯，若是没死的话，应该是她，娄曼。”
　　“我原来应该拜的那师父，合欢八长老名叫：古羽风。娄曼她原就是古羽风的弟子，合欢宗的八圣女，后因为用邪术，大肆采纳童子精气，被古羽风放弃，丢了圣女的身份。那年，我十岁琴技小成，在琴楼中奏琴，重新下凡选徒的古羽风看中了过我，他和我说，让我褪凡重生，一步登仙。哪知，听琴客里，夫君正在嬉戏人间，恰巧看到了此事，就杀了古羽风，假扮成了他。夫君假扮古羽风多年，后来因长时间无法入长老会，事情败露，夫君又杀了当时的宗主阴中老人……合欢宗无奈，长老会对夫君妥协，后向夫君问询八长老之事，其余几个长老，提到了娄曼，夫君就指娄曼成了现在的合欢八长老……”
　　……
　　金瓶儿听着过去的事，忍不住咋了咋舌，道：
　　“所以，文君你成为合欢宗主……”
　　曲文君裂开嘴，眼神中带着淡淡的回忆道：
　　“嗯，都是夫君之威，长老会不敢逆了夫君的意思。这样，合欢宗与夫君的关系，也回转了很多。”
　　曲文君认真道：
　　“夫君，文君修炼时短。若说实力，定然是比不过冷姐姐的。只是冷姐姐她……夫君，你不入道境，不要去解开冷姐姐的封印，她和文君不同。当年她为了救你……伤很重很重……不得已才借着雪域冰封了自己，以求千年之后的转机。”
　　金瓶儿听着，若有所思，点了点头。
　　……
　　“文君，我项链中有一个女子，只是魂体的状态，能否将她复活，或者给予肉身。”
　　“这不难，魂体在，七魂六魄都在。夫君师父的肉或者夫君的血，都可以为她重塑肉身。”
　　金瓶儿想了想，皱眉道：
　　“现在，我做的到么？”
　　“夫君已经有了圣血，应是可以的，但那肉身实力只能与夫君相当。”
　　“怎么，怎么做？”
　　“夫君方心，有文君呢。”
　　……
　　金瓶儿听着，就神识延伸入宝石坠子里，那老妖婆，一脸闲情逸致的躺在那儿。
　　“怎么了，小妖女，又有什么事，要求到老婆子了？”
　　“李倾慕，你就不能用之前的模样，非要用这一脸老态的样子。”
　　金瓶儿斥道。
　　李倾慕回道：
　　“我这不是怕你这个小妖女，心里不稳么。你以为我愿意啊。”
　　“少啰嗦，李倾慕，你想出去么，有个肉身？你在这里也几百年了，该出去了。”
　　李倾慕躺在那儿，眼睛一瞪，盯着金瓶儿一动不动，缓缓道：
　　“小妖女，你什么意思？”
　　“算了，你不想，那就当我没说过。”
　　金瓶儿转身就走。
　　……
　　“等等……当真？”
　　“自然当真。”
　　金瓶儿认真道。
　　“要怎么做？”
　　“有道尊帮助，用我的血给，你做一个新的肉身。具体怎么做，我也不清楚，不过有机会，总得试试。毕竟，你帮了我那么多次，我金瓶儿又不是白眼狼。”
　　李倾慕此时再也不能保持那般闲情的模样，叹了口气，道：“那就……试试吧……”
　　……
　　等着金瓶儿的意识从坠子中离开，她一手托着坠子，看着身边的曲文君。
　　“夫君，你应该已经恢复了许多，可以取一滴精血了。滴在坠子上，剩下来的交给文君。”
　　金瓶儿点了点头。
　　左手食指，一滴琥珀色的精血，吧嗒一下滴落在坠子上。
　　而此时，曲文君，微微眯起眼，手指掐为剑决，一道淡粉色灵力，笼罩着坠子。
　　此时，李倾慕的虚影，缓缓地顺着，淡粉色的灵力，向外一点点浮出宝石坠子。
　　于此同时，那一滴琥珀色的精血，就好像在虚影上染色一样，很快，就让李倾慕浮出的虚影，有了蛛网装的血脉。
　　几点的琥珀色的精血，在李倾慕的虚影的心脏位置凝聚。
　　噗通，噗通……
　　逐渐清晰的心跳声出现在李倾慕虚影之中。
　　那全身逐渐稠密的蛛网状的血丝，也缓缓有了搏动，血液的流动清晰可见。
　　随之，五脏六腑，大脑，也从几点精血中缓缓凝结而成，再到，骨骼……
　　不到一炷香，一位看上去几乎和金瓶儿同龄的妙龄少女，一头青丝挂在腰间，飞眉凤眼，唇红齿白，身高比金瓶儿略矮，身形虽然没有金瓶儿娇媚气质，但也是极品中极品，果体站在金瓶儿和曲文君身前。
　　这妙龄少女，缓缓睁开眼，看到金瓶儿的有些诧异的眼神，刚想斥骂一句，突然就感到身上空空。
　　赶忙将三点捂住。
　　“文君，她，她怎么这般年轻？”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，顿道：
　　“夫君的血，是依照她神魂的样儿凝体的。她神魂是何模样，凝成的就是这么样子。”
　　……
　　金瓶儿心里一顿。
　　“看什么看，小妖女。没见过么？”
　　金瓶儿冷道：
　　“没有，你整日佝偻老态，你变成这般，我还真不习惯。”
　　曲文君皱眉，冰冷道：
　　“夫君用血给你凝体，赐你重生。你怎敢如此对夫君无理！”
　　李倾慕看了看金瓶儿，又看了眼身边，有些愠怒的曲文君，想到方才金瓶儿所提到的道尊，忍不住咽了咽嗓子，缓缓向金瓶儿低头，并用眼神狠狠瞪了一下她，同时躬身道：
　　“倾慕刚重生，有些失言，还请金瓶儿姑娘不要怪罪。”
　　金瓶儿嘴角一扬，嗤笑道：
　　“文君，倾慕原有绣圣之名，神修境巅峰，在几年中，帮我许多，也教了我许多。”
　　李倾慕听着金瓶儿这般说话，心里瞬间舒爽了许多，心道，自己没有看错人。
　　“文君，她和我，情感颇深，倾慕虽然嘴上不饶人，但心里一直有我。所以……”
　　李倾慕原本听的还很舒心，可突然金瓶儿的言语……让她心里突然咯噔了一下。
　　李倾慕刚想解释，就听着曲文君动情道：
　　“夫君，你本就风流，前世钟情于你的女子，不知其数，文君只要能陪在你身边，给你弹琴，就满足了。”
　　李倾慕张了张口，支支吾吾，想要对曲文君解释道：
　　“那个……”
　　曲文君搂着果体僵硬的李倾慕道：
　　“倾慕妹妹，不必担心，夫君寻得文君之后，就想要将你复活，定是对你情感极深。以后若是和夫君又双修之事，可以来问问文君，文君会帮忙的。”
　　“不是…那个…我……和贵夫君……”
　　“倾慕妹妹……夫君都用自己血将你复活了，你也和文君一样，叫夫君了吧。”
　　李倾慕咬着唇，咽了咽嗓子，什么话都卡在嗓子眼，一句话都说不出来。
　　“倾慕妹妹，你和夫君现在血气同源，夫君还没道境之前，你不能离开夫君身边。不然血气无根，这具肉身会很快枯萎。不过，现在文君不能和夫君双修，倾慕妹妹到是可以代替文君。”
　　李倾慕听着，强行稳住自己心神，凝视向一侧的金瓶儿，颤了颤白嫩的脸颊，道：
　　“夫！！君！！”
　　……
　　金瓶儿此时，突然眼睛变成狐瞳，飞快道：
　　“好了，好了，又加了一个人。这不是折腾奴家吗？奴家帮你们在玄青地界帮你们遮掩气息，是这么简单的么？我带着她出玉佩了。玄无道，来过了没理会。但是，曾小子已经闻到味了。你们俩自己收敛气息，曾小子实力不弱，实战来应该比曲丫头你强上不少。以后少劳烦奴家，奴家睡着呢……”
　　金瓶儿说完，化作一道狐火，瞬间出现在玉佩之外，也恢复了正常大小。
　　……
　　咚咚咚……
　　屋外传来霞芝师父的声音。
　　“晴梅，休息了么？”
　　此时金瓶儿刚刚回过神来，感受着怀中“倾慕”玉佩的温度，开口道：“还没呢，师父，在修炼呢。什么事？”
　　“嗯，你开下门，你师公说是有急事。”
　　“哦……”
　　金瓶儿乖巧回应，缓缓推开自己屋子大门。
　　……

第七百八十四章 千雪！刺骨之寒【求收藏，求订阅】
　　曾不遗在霞芝身后，微微眯着眼，走进金瓶儿房间。
　　不大的眼睛，好似眯成了一道缝，但眼中内敛的神光，还是逼人的很。
　　金瓶儿知道，曾不遗在找什么。
　　突然一个陌生的气息，进到峰中，他竟然没有任何提前察觉，本就让他心惊了。
　　但现在，那两人都藏在玉佩中，玉佩她贴身放着，两人也收敛气息，有那只狐狸照应着，最不济的情况，曾不遗也不能搜身不是。
　　所以，这次曾不遗带着霞芝突然前来，只能不了了之。
　　但，金瓶儿心里清楚。
　　这事肯定是已经记在曾不遗心里了，而且，他很确定，这个藏着人和金瓶儿很熟，且实力不高。
　　“晴梅，若是一凡回山，你一定要和师父师公明说知道吗？替他隐瞒，是在害他。”
　　曾不遗轻哼了一声，从金瓶儿房间中离开，霞芝语重心长地对金瓶儿道。
　　金瓶儿点了点头，乖巧急了。
　　等着他们俩离开，金瓶儿也真正地开始修炼休{夜袭,群六.玖④九叁'⑥①叁伍}息。
　　现在，她这里肯定是被曾不遗重点关照了，她可不想惹上曾不遗。
　　至于玉佩里面的情况，有着曲文君兜着，金瓶儿现在很安心。
　　……
　　第二天一大早，自己房门就被砰砰砰的小拳头敲响。
　　曾小灵隔着木门，都挡不住她言语中的兴奋。
　　“小师妹，小师妹，娘说啦，从今天开始，我可以和你一起修炼啦。”
　　金瓶儿打断了自己修炼，翻身下床，推开房门，眨了眨眼，疑惑道：“师姐，你不应该随着师公和师兄弟们修炼吗？”
　　曾小灵冲到金瓶儿身边，拉着她手臂道：
　　“是爹爹同意的啦，至于宋一仁师兄他们啊，爹爹要让他们去寻一凡师弟，所以，在下山前，认真训他们，省得他们在山下丢了性命。”
　　金瓶儿点了点头。
　　曾小灵冲到金瓶儿房间里，鬼鬼祟祟地向外瞅了一眼，闭上房门，小声兴奋道：
　　“小师妹，奇珍轩发的画册。”
　　曾小灵凑到金瓶儿身边，摸出一本画册脸上发红道：“前天，我去坊里看到的。娘要是看到了，定然会生你气啦。”
　　曾小灵指着画册封面上，那穿着肉粉色的丝袜套装的金瓶儿，兴奋道。
　　金瓶儿想着，这丫头，昨天自己回来的时候，就穿着这身。
　　看来是，不仅仅领了画册， 还花了灵石，直接下单了。
　　曾小灵打开画册，翻道步见雪和洛冰璃的页面，红脸道：
　　“步见雪师姐和洛冰璃的师姐的丝袜， 我都买了。只不过，娘只知道昨天那条，你可不要对娘讲哦。买丝袜的灵石，是小六子给的，嘻嘻。”
　　“小师妹，我们学习的时候，能不能穿上丝袜啊，看画册总感觉少点什么。”
　　曾小灵眨了眨眼，撒娇道。
　　金瓶儿想了想，认真道：
　　“师姐，你不担心一凡师兄吗？”
　　曾小灵挠了挠头，道：
　　“有一点点，可是爹爹说呆子他只是遇到了一点点麻烦，不会有事，应该还好吧……”
　　金瓶儿清了清嗓子，也不知道说什么。
　　……
　　“师父呢？她怎么还没来？”
　　曾小灵舒适地在金瓶儿床铺上躺下道：
　　“娘啊？也不知道怎么回事，冷首座带着霓露首席，一早就到了峰里，应该和娘在谈论什么大事吧。哎呀，大清早不用修炼多好啊，是吧，小师妹……来嘛，师姐想要复习一下之前学的。”
　　曾小灵话音才落下，金瓶儿的房间，就被敲响。
　　“晴梅……”
　　金瓶儿美目向床上的曾小灵扫过一眼，看着曾小灵吃瘪赶忙爬起身的样子，噗嗤一笑， 走到门前，推开。
　　此时，入眼的是自己霞芝师父，她的背后则是站着一身雪纹道袍的冷羡鱼首座和她的老熟人，霓露。
　　现在霓露一脸正经脸色，只是见了金瓶儿的时候，眉尾轻轻颤了下，没人看得出什么破绽。
　　“晴梅，冷首座有要事找你。”
　　金瓶儿看着自己霞芝师父这一脸郑重的模样，扫看了一眼，身边这个冷羡鱼峰主。
　　她记得挺清楚的，当初辛玉棠在飞龙城城头上，和霓露的那段说辞。
　　辛玉棠可是对霓露说过，当她还是烈焰峰首席的时候，当初千雪峰首席还是这位冷羡鱼，她还说过，辛玉棠和冷羡鱼之间经常切磋，辛玉棠都是胜方。
　　这么想，自己面对这位冷首座，就没有太多的压力了。
　　“你随冷首座去吧。”
　　金瓶儿向着霞芝微微一礼，就走出房门。
　　……
　　此时，霞芝在金瓶儿房间中，又扫看了一周，随之，将眼神定格在曾小灵身上。
　　“娘，我就是找师妹说说话……”
　　“让你来找晴梅修炼，可没让你耽搁她修炼。去找你爹爹去修早课。”
　　曾小灵听着早课，脸色立即就垮了，小声嘀咕道：
　　“是你们让我来找小师妹的。现在，怎么好像是女儿错了……”
　　霞芝抚了抚曾小灵脑袋，叹息道：
　　“以后霓露首席，会每早辰时会来小青峰，你午时过后，在来找晴梅吧。”
　　曾小灵眨了眨眼，天真问道：
　　“娘，什么事啊，为什么千雪峰霓露首席要来我们小青峰啊。”
　　“晴梅她自己的机缘，她得到了千雪峰的至宝。千雪峰峰主亲自来感谢她。她以后就可以兼修千雪峰和咱们小青峰的功法了。”
　　霞芝认真道。
　　“可是娘，晴梅不是已经兼修了，莲花峰和咱们小青峰啊。”
　　“此事，娘知道。但是冷峰主执意如此，你爹也拦不住，此是是千雪峰报恩，又不好阻挡，就看晴梅她自己造化了。”
　　霞芝又想到晴梅身体中妖狐，不禁脸色为难着摇了摇头。
　　……
　　小青峰后山，清净处，一处瀑布的挂下，还在响着哗哗的轰鸣声。
　　这里到是距离当初张一凡取得黑剑的位置不远。
　　……
　　“就这里吧。”
　　冷羡鱼转过身子，面对着金瓶儿。
　　随之一挥手之下，一阵白色气浪，从她长袖中挥出。
　　这里原本青翠之鸟语花香的幽静之处，就瞬间被这个的白气染上了白霜。
　　白霜越积越厚，渐渐的，身后不远处的瀑布声，都渐渐止住，那从山上挂下的泉水，好似一层冰帘，就这么定格住了。
　　金瓶儿脚下，也是这般，原本松软的草土，也开始积累起了白雪。
　　但奇异的是，两三百米之外，还是原先的模样。
　　此前，金瓶儿也没时间好好打量眼前的冷首座。
　　在承仙殿中，面对九个首座的时候，她也不能正大光明的去打量。
　　而现在她可以面对面盯看着这位冷首座，第一眼，金瓶儿只是觉得一股清冷出尘之感，让人不会在意她的容貌，但细看之下，这位冷首座，脸蛋确实标准的瓜子脸，虽然没有鹅蛋脸的那么圆润，但搭配上远山黛的眉毛和柳叶眼，气质斐然，身上虽然是雪纹玄青道袍，但隐隐也能感觉道，这位冷首座窈窕的身材。
　　……
　　“晴梅，你寻得万载玄冰晶，归于我千雪峰。你可知万载玄冰晶，于我峰有多重要？”
　　冷羡鱼同样打量着眼前的金瓶儿，深吸一口气，道。
　　金瓶儿方才就想用眼神去问霓露，向她问询一下，这冷首座的打算。
　　但霓露一直眼观鼻鼻观心，根本不理会她。
　　现在，金瓶儿只能随机应变。
　　她想了想，轻轻摇了摇头，道：“回冷首座，弟子见到步师姐对此万载玄冰晶执着，只知晓此物对千雪峰重要。但没想到，冷首座因此亲自前来。”
　　“嗯。”
　　“本座听霓露说，你对我千雪峰功法很有兴趣。”
　　金瓶儿一顿，转身想要从霓露的眼神中得到半点回应，但这个女人，依旧不为所动。
　　她只能轻轻叹了一声，道：“回首座，弟子确实……”
　　冷羡鱼直接明了打断道：
　　“有就好，你的身份特殊，丹田也特殊。”
　　“你以乾坤玄青道，修炼我峰功法，到最后，到最后就必须二选一。这是两宗功法的兴致决定的。你可明白？”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，看着眼前冷羡鱼，轻轻点了点头。
　　冷羡鱼冰冷着道：
　　“不过，晴梅你为我宗寻回万载玄冰晶，且对我峰有向往之心，也已经修了烟月送雪和踏霜剑决。本座当给你一个修行我千雪峰功法的机会。”
　　“这？冷首座，你不是说……”
　　“嗯，两宗的功法，说到底不容的原因，是因为丹田中冲突。本座有办法解决。你可愿意接受？”
　　“啊？”
　　“此事，本座已经和你师父霞芝商量过了，她说，你只要自己同意，就行。”
　　金瓶儿看着冷羡鱼这么咄咄逼人的样子，好像就没有给自己反驳的可能。
　　她只能顺着这个意思，点了点头。
　　见着金瓶儿点头，冷羡鱼眼睛轻轻眯起，一手剑诀带着白光凝聚在身前。
　　突然向金瓶儿眉心一点。
　　……
　　金瓶儿立即僵在原地……
　　此时，她只能感觉到冷……
　　冷到骨子里的冷……
　　金瓶儿感觉自己的每一个细胞，都在颤抖，缓缓僵硬。
　　这股寒意从眉心，瞬间抵达至她的脚心。

第七百八十五章 气炸！不知好歹，不知所谓【求收藏，求订阅】
　　牙齿打颤着。
　　就连唇口中的香涎都已经凝结起来。
　　金瓶儿想要说点什么，完全开不了口。
　　这种情况，狐狸没有出现，反而，体内的狐火，没有去干扰这股透骨寒气，甚至还有些收敛。
　　金瓶儿心里虽然清楚，这应当是一件好事，但，她显然，此时，这被冰冻的感觉，是极其不好受的。
　　之前她自己就是冰灵根，哪感受过这种寒冷的感觉。
　　随之一阵阵寒气从金瓶儿眉心引入，此时金瓶儿全身的骨头缓缓带上了一层白脂玉色的冰霜。
　　于此同时，她浑身的肌肉，肌肉纤维里，也开始有了变化。
　　一层层白霜，反复涌入她全身的肌肉之中，此时的金瓶儿，已经被冻的没有知觉了。
　　随着白气一波一波如同海浪一样涌入金瓶儿身体之中，冷羡鱼的天灵，一道白气，也升腾而起。
　　“师父……”
　　霓露在一侧有些担心看向冷羡鱼。
　　冷羡鱼左手轻轻将霓露拂开，霓露就乖巧地站回原来位置。
　　……
　　几息过去，金瓶儿全身的肌肉，每一丝的肌肉纤维，都开始透亮了起来。
　　与此同时，她全身骨头，连着头骨也是，从淡淡的白脂玉色霜覆，好似是渗透进骨内，渐渐地连着骨头，玉质的光泽缓缓呈现出来。
　　又是十息过去……
　　此间，冷羡鱼没有指在金瓶儿眉心的剑决，没有半点停息。
　　此时，金瓶儿的全身肌肉，依然呈现出完全冰质的半透色，密集的肌肉纤维凝聚下，透过金瓶儿雪白的肌肤，隐隐能看到一点点折射后的蓝光。
　　而金瓶儿此时骨骼，呈现白脂玉的质地，虽然从体外看不出什么，但此时金瓶儿体内的情况，已经和之前完全不同了。
　　……
　　冷羡鱼位于金瓶儿眉心的手指，收回。
　　脚下微微虚浮了下，好在身边有着的霓露的搀扶。
　　“师父，怎么这么伤元气？”
　　“冰肌玉骨，为师修为还是太浅，若是这丫头是凡人境，施为起来，就轻松多了，她此时已经融灵巅峰，即将结丹，确实吃力。
　　想是以前，宫中能给所有徒儿，统统施展冰冰肌玉骨之法，让其能在雪域生存，内门弟子人人冰肌玉骨。而现在，为师，给她做一次，都这么吃力……罢了，罢了……”
　　……
　　冷羡鱼看着此时已经全身被冰霜覆盖，还在僵硬中的金瓶儿。
　　缓缓从储物戒指中取出，一颗指头大小的晶莹之物。
　　此时，若是金瓶儿苏醒，她一定可以认得。
　　此物就是残留下来的那枚万载玄冰晶。
　　……
　　“师父，要不要想办法，留下一点？”
　　冷羡鱼回脸，瞪了下身边的霓露。
　　“千年大变在即，千雪宫寄人篱下千年，这点残留的万载玄冰晶，给了就给了吧。宫中记载，血祖虽然风流成性，但重情义，且恩必偿，仇必报。此事，既然已经定下，就不改了。可惜我千雪宫中无男儿，唉……，不然，用相好控制她，更方便一些。”
　　霓露想了想，扶着冷羡鱼道：
　　“师父，万一她不喜欢男子呢，喜欢女子……小青峰上，也没听说，有哪位男子和她交好。师父，刚才进入她屋中之时，曾首座之女，曾小灵似乎在她的床上，会不会……”
　　冷羡鱼蹙了蹙眉道：
　　“会有这般可能？虽说，她记忆全失……，也有可能是前世记忆未醒，但这种可能……”
　　霓露尝试着点了点头。
　　冷羡鱼想了想，挥手道：
　　“罢了，不求这些。这里还是玄青山，她也是小青峰的上弟子。你传授我宫中法门之时，多注意这些，若是确定她有那般迹象，若是她当真和曾小灵之间，有亲密之事，再报吧。”
　　“是，师父！”
　　……
　　话音落下，冷羡鱼手心的那枚万载玄冰晶，悬浮着。
　　冷羡鱼双指带着寒气，控制那枚万载玄冰晶，向金瓶儿雪峰之间的檀中穴而去。
　　这枚万载玄冰晶，瞬间穿透金瓶儿现在身上的这层冰霜，刺破金瓶儿身上道袍和一切阻挡，没入金瓶儿身体之中。
　　“散！”
　　随着冷羡鱼的一身轻喝。
　　此时没入金瓶儿身体中的万载玄冰晶，瞬间散成一团流体，渗透进金瓶儿的檀中穴内。
　　“凝！”
　　……
　　金瓶儿的感知重新回归，当她的视觉恢复之时，眼前只有霓露站着了。
　　之前的身前的冷羡鱼，已经消失不见。
　　她稍微打量了下自己，就能发觉自己现在的变化。
　　身体好似轻盈了些许，这站着就能明显感知道。
　　随之内视一眼自己体内，那透亮的肌肉和白脂玉的骨骼，在体内情况，有一种异样的美感。
　　冰晶色的檀中穴，隐隐向外散发着寒气，也和之前完全不同。
　　……
　　“霓霓……”
　　“露露……”
　　金瓶儿尝试着叫着。
　　霓露颤了颤脸颊，深吸一口气，道：
　　“咳……你师父，在两百米之外看着这里，你确定要这么说话？”
　　金瓶儿身子一顿，也不回身去看，正起神色，微微躬身一礼，道：“霓首席。”
　　“怎么不见冷首座？”
　　“师父，她回峰了，峰中还有要务。她也不便久在小青峰。”
　　“霓首席，你可知冷首座做了什么么？我怎么感觉全身上下变化极大。”
　　“嗯，是峰中秘术，冰肌玉骨，帮助你修炼我千雪峰的功法。你檀中穴也是如此。
　　虽然宗门中，因为妖{夜袭,群六.玖④九③'陆一三⑤}狐没有确定你体内是什么灵根，但既然能修炼烟月送雪，且精进速度不慢，就说明，你原本就是极佳的冰灵根。
　　你已经拜师小青峰，重修我千雪峰自然是不可能的了。
　　我千雪峰的功法和乾坤玄青道，不融。但你可以将修炼的千雪宫灵力存于檀中穴，后凝丹也是可以凝我千雪峰的雪丹于檀中穴，檀中穴虽不如气海宽广，但它存贮的灵力，足够你修炼入道境了。入了道境，神魂与道相容，就不用在乎檀中穴狭小了。”
　　金瓶儿好似学生一样，一丝不苟地听着霓露说话，脸上也没有半点戏谑的样子。
　　“霓首席，哪……现在的意思是，我可以修炼千雪峰的功法了？”
　　“嗯。是这样。”
　　霓露说着，顿了顿道：“我每日辰时，会来此等你。指点你修行千雪峰妙法。”
　　金瓶儿眨了眨眼，天真道：
　　“那雷池炼体呢？”
　　咳……
　　霓露听着这话，一直板着的脸，都差点破功，强行咳了下，稳住自己神色，道：“雷池炼体，看你修炼的程度，是否需要。”
　　“可是，霓首席，我其他修炼，也要炼体啊。”
　　咳……
　　霓露咬了咬牙，眼神飞快扫过，不远处向这里看着的霞芝。
　　她知道，眼前这个女人就是在打趣她。
　　但此时此刻，她又不能当面处罚这个女人。
　　想了想，只能岔开话题道：“你烟月送雪已经修炼到了极限，下面需要选择峰中的四脉其中任意一脉，进行下一步修行了。每一脉都可以直达冰雪之道，所以修炼四脉中的任何一脉都可。区别就是四脉，修行法诀和秘法不同。”
　　“千雪峰，也分四脉？”
　　霓露瞪了她一眼，只是冷哼了下，以作回应。
　　随之，摸出四个玉符，放在手心。
　　……
　　“第一个，霜娥青女诀。修行速度最快，但要求冰霜极寒之地，或者拥有极寒天赋之人，所此法，在玄青修行困难。”
　　“第二个，琼妃心诀。讲究入世，济世救人。心善者修行速度会快。”
　　“第三个，姑射司雪心诀，讲究杀伐果断，心坚者，修行速度会快。”
　　“第四个，西池琉璃心诀，静修养性，重守性，争斗偏弱。”
　　……
　　金瓶儿看着霓露手中的四枚玉简，疑惑道：“除了第一枚，其他三枚不需要极寒之地么？”
　　“不是这样，只是没有第一个玉符那么重要，霜娥青女诀，原是千雪峰主脉……但自从迁入玄青之后，就再也无人修行霜娥青女诀了。不是不想，而是不能。”
　　“那……霓首席？你？”
　　霓露直接道：
　　“姑射司雪。应为姑射司雪也能用大多数青女诀的秘术。现在峰中，多数均为姑射司雪这一脉。我建议，你也选择此法。西池琉璃心诀，和的琼妃心诀，都不适合你。”
　　金瓶儿好奇道：
　　“那冷首座呢？”
　　霓露瞪了眼，轻斥道：
　　“你管这么多做甚。快选！”
　　金瓶儿似乎是乖巧地指了指第一个……
　　“你干嘛？捣乱是不是？”
　　霓露瞪着眼，用着气声，训道：
　　“霜娥青女诀，在玄青很难修炼。你听不懂么！”
　　“听的懂啊。”
　　金瓶儿眨了眨眼。
　　“霜娥青女诀虽好，但要在极寒之地才能修炼，明白吗？”
　　“可是，你不是说，冰雪天赋极佳也可以么？”
　　“你！”
　　霓露瞪着眼，气声斥道：
　　“我现在灵根和天赋修炼青女诀都很勉强。你别乱来啊……”
　　金瓶儿眨了眨自己卡姿兰大眼睛，水灵灵地天真道：
　　“可是，我想试试……万一，我天赋不错呢……”
　　霓露气地有些脸上发红，道：
　　“你非要乱来？”
　　然后用着极小声音，瞪眼斥道：“若是你当真是最顶级的冰雪灵根，怎么会入合欢宗！”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“你安心一点就姑射司雪诀，好不好，我辅助你修炼……”
　　金瓶儿还是摇了摇头。
　　……
　　“你，你简直！！”
　　霓露脸色涨得赤红赤红的。
　　“给你，让你修！倒是有你后悔的。”
　　霓露看着金瓶儿现在柴米油盐统统不进的样子，把第一枚玉简，拍到金瓶儿手心里，骂道。
　　金瓶儿玩笑着，吐了吐舌头，噗嗤一笑，道：
　　“反正，我还有很多功法可以用……”
　　……
　　霓露气的想一巴掌把眼前的这女人扇飞。
　　明明是为她着想，怎么就这么不知好歹。
　　真是气死她了。
　　霓露深吸一口气，扫了一眼不远的霞芝，牙咬地死死的，甚至都能听到咯吱咯吱的声音，低声哼道：
　　“我明天再来！”
　　……

第七百八十六章 外丹！乱花渐欲迷人眼【求收藏，求订阅】
　　霓露御剑而走，金瓶儿看着她的背影消失，这才转身向自己师父霞芝走去见礼。
　　“晴梅，你现在兼修莲花峰和千雪峰两峰功法。千雪峰功法和莲花峰不同源，虽说冷首座已经妥善安排，但，你还是要注意，切不可贪多贪快。”
　　金瓶儿乖巧点头。
　　“对了，你现在已经到了结丹的关键时期，为师要叮嘱你，金丹乃修士之基，切不可仓促成丹。”
　　金瓶儿依旧乖巧急了。
　　……
　　“先回吧，晚点的时候，为师检查你的功课。”
　　……
　　金瓶儿回到自己房间。
　　这时她终于有时间，静下心，看看霓露给她的那枚玉符了。
　　……
　　意识一探，密密麻麻字迹，一篇一篇心诀，就这么映入自己眼里。
　　……
　　主体的霜娥青女诀，是入眼的第一篇，后面很多，都是法诀，技法，但金瓶儿只是飞快的扫了一眼，就能发现，很多技法上标明的“缺失”的字样。
　　系统扫描的速度，比自己金瓶儿阅读，要快得多。
　　很快金瓶儿就能看到，银粟、霜降、化峰、司雪，这些涉及周围天气变化的法诀，已经全部缺失。
　　技法很多，霜娥诀是千雪主脉，所有千雪的法诀，都可以用霜娥诀驱动。
　　所以，这里记录的可用的法诀极多。
　　甚至在技法里，金瓶儿还找到了一篇，剑，剑舞，舞，三技通用的技法，《独沐霜华》。
　　当然前面的金瓶儿，也看的很仔细。
　　比如霜娥一脉暗器手法，独用的《寒酥手》；琼妃一脉的暗器手法《琼芳手》，
　　剑决中，姑射司雪一脉，《姑射飞花剑决》，《斩瑞叶双刀诀》有些特殊，刀剑可齐用，可双刀，可双剑；琼妃一脉有《乱玉剑决》，西池有《玉絮探春》，而霜娥一脉，除了之前提到的《独沐霜华》还有《璇花剑诀》。
　　掌法，琼妃一脉，特有的《凝玉掌》，西池一脉，有《梨花掌》，霜娥一脉有《素衣沾》，姑射一脉有《雪断魂》。
　　射术中，只有姑射司雪一脉，有一技，剑，箭都可用的《御望舒》。
　　法诀就更多了，从《碎琼诀》，《冰棺诀》，《冰封诀》，《玉化蝶》，《仙藻翠》等等……
　　阵法，记载了一门九星阵法《千霜素尘阵》。
　　加上标注缺失的法门，让她已经快迷了眼了。
　　……
　　金瓶儿这些茫茫多的技法，金瓶儿暂时只准备选择一项，贪多确实嚼不烂。
　　霜娥青女诀，是一门主要由从外向内改变的修炼法门。
　　借助外界极寒，才能逼迫身体改变。
　　所以，霓露所说确实不错。
　　但，她体内因为冰雪丹田的关系，完全可以逆转关系，从内向外让身体熟悉冰雪，逐渐体悟冰雪之道。
　　……
　　系统已经将茫茫多的功法，都已经记下，不需要金瓶儿自己再次使用玉简。
　　金瓶儿也就可以安心开始尝试霜娥青女诀的修炼。
　　她盘坐在自己木床上，将自己的意识，集中在冰雪丹田之中。
　　那覆着冰雪丹田的妖火，一点一点熄灭，而那经脉中流淌的冰冷感，重新回归，金瓶儿嘴角也带上了一抹微笑。
　　金瓶儿依照玉简中的心诀，还是运转功法。
　　只是第一遍的尝试，金瓶儿突然能感觉到，自己丹田中的那坐在冰雪之中的女子，忽然之间睁开了眼。
　　只是瞬间，金瓶儿而后的头发，在周围飞快溢散而出的冰霜下，吹飞而起，一头漆黑的头发，又一次呈现出当初在东徒时候，那雪白银丝。
　　而此时的金瓶儿，和当初也有不同。
　　现在的她，冰肌玉骨，加上万载玄冰晶加持的檀中穴，让她整个身体中，冰雪灵力流动根本没有半点阻力。
　　金瓶儿房间中的变化，自然会引起现在正在的练剑坪上的修炼功课的小青峰众人的注意，就连一侧指导的曾不遗，都向金瓶儿房间侧了侧脸。
　　“小师妹，这是在修炼千雪峰功法吧，怎么这么大动静。”
　　几个师兄弟凑在曾小灵身边向她打听着，道。
　　曾小灵看着逐渐挂上冰铃铛的金瓶儿小木屋，小声道：
　　“我哪知道，说是来赠礼的。我看千雪峰看中的小师妹的天赋，来抢人了。我听说，当初小师妹败山的时候，冷首座可是拒绝了的。”
　　“小师妹该不会去千雪峰吧，那以后，岂不是……”
　　曾小灵斩钉截铁道：
　　“怎么可能！小师妹，肯定不会去！”
　　曾不遗看着眼前这些小混蛋，心不在焉的样子，淡淡道：
　　“加修一个时辰。”
　　……
　　而房间中的金瓶儿，盘坐在那儿。
　　她也不知道，自己的身体修炼霜娥青女诀，会出现这么大的化学反应。
　　现在，她丹田中的女子，轻轻托起白皙的手掌。
　　冰雪丹田中，那无穷的冰雪之力，就瞬间如同龙吸水一样，疯狂向她手心汇聚而去。
　　一时间，金瓶儿房屋上方，白气渐凝，烟尘缭绕，似乎凝聚成了一朵白云，白云中间，可见一颗冰晶色的圆球，正在缓缓的旋转着。
　　……
　　“这是……结丹……异象……”
　　“小师妹，怎么可以凝雪丹啊，那她乾坤玄青道，岂不是白修了。”
　　“对啊！对啊。”
　　“师父，小师妹她……”
　　这几个师兄弟本来还沉浸在自己还要加练一个时辰的痛苦中，可这个异象一出，众人也没了修炼的心思，都停下手中长剑，对着曾不遗问道。
　　……
　　曾不遗皱了皱眉，没有说什么。
　　而一侧刚忙好峰中事物的霞芝，看到外面闹哄哄的情况，扫看了一眼金瓶儿的木屋，走来解释道：“你们几个小子，晴梅修千雪功法，你们师父都同意了，用的外丹之法。晴梅结了雪丹，也不妨碍她的乾坤玄青道。你们啊，若是再不好好修炼，要不了多久，晴梅的修为就要赶上你们了。”
　　吕小信大声道：
　　“师娘，小师妹已经赶上我了，我觉得……被晴梅小师妹赶上，我没意见。”
　　旁边也不知道谁，突然嘀咕了一句。
　　“你梦里都在喊女神了，能有什么意见。”
　　众人噗嗤一声，统统对着吕小信毫不掩饰的哈哈笑了起来。
　　吕小信扬起脖子，硬着脸皮大声道：
　　“怎么着。你们能给峰里挣灵石么？师父，他老人家为什么将三立修身剑，传授给我，你们都没有呢？哼～”
　　“小信，师父传你三立修身剑这几天了，你第一剑，立言剑， 读懂了么？”
　　“就是，就是，整天和大师兄一起在房间里之乎者也，啧啧，难啊，小信，要不，去拜拜晴梅小师妹？”
　　吕小信看着几个师兄弟打趣他，哼了哼鼻子。
　　曾不遗凝视着金瓶儿木屋上的气旋，默不作声。
　　霞芝看着这几个不让人省心的混蛋小子，叹息道：
　　“好了，都少说几句。你们几个，能和小信一样，给峰里送来百万灵石，你们师父肯定不会吝啬的。”
　　……
　　霞芝有些担忧地扫看了一眼曾不遗，靠近过去，小声道：“不遗，怎么了，晴梅结丹，外丹之法，无伤大雅啊，你怎么有些不喜啊？”
　　“据宗门记载，凝外丹有异象者极少，屈指可数，而如此明显异象……而且，玄青山阴阳两气之平稳，天下少有。千雪峰，有阵法辅力，弟子结丹，都极少有异象出现。而偏偏，你这个弟子，结外丹都有异象……我看不透她。”
　　“不遗，等晴梅出关，我去问问她就是。那孩子还是很乖巧的。当务之急，还是把一凡找回来。”
　　霞芝柔声道。
　　“嗯。”
　　曾不遗背着手，长叹一口气。……

第七百八十七章 爽飞！怪异之事层出不穷【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿凝丹的异象，全峰都能看的清楚。
　　午后，霞芝也没有打扰金瓶儿，这外丹异象，到晚才消，早有打算来夜袭的曾小灵，也知道这时候不应打扰她，按耐着自己性子，又等了一个晚上。
　　……
　　清早，峰上众弟子还没道贺，霞芝早早就等在金瓶儿门口，问询了一遍，她凝外丹的事，将一柄青红色剑鞘的秀气长剑，递给金瓶儿，道：“看看，斩道峰铸剑堂昨就差弟子送来了。”
　　金瓶儿一听，就知道这柄剑是什么了。
　　脸上也带上了一抹甜甜的笑意。
　　“快打开看看吧。”
　　霞芝柔身站在金瓶儿身侧，眯着眼道。
　　金瓶儿轻轻一抽剑柄。
　　锃……
　　在朝阳的反光下，剑身上闪烁的弧光，略显刺眼。
　　“八百三十二届玄青宗门大比之首晴梅”
　　剑格之上，用古篆体刻着三排小字。
　　霞芝看着这些字样，脸上也荡漾出微笑，扫了一眼现在的金瓶儿。
　　噌……
　　金瓶儿飞快将剑身全部从剑鞘中抽出。
　　剑刃若雪，剑身微软而轻薄，的确是标准女子剑。
　　“晴梅，八星级的剑，在修士域已{夜袭,群⑥.⑨④九叁'⑥①③五}经算是一件宝物了，你可要好好保存。”
　　“而且，这柄剑是可以入剑冢的。”
　　金瓶儿将手中长剑轻轻归鞘，转身俏皮道：
　　“师父，你咒我！”
　　霞芝轻轻捂着嘴儿，咯咯笑着道：“你这孩子，仿着小灵语气做甚。快去后山吧，霓首席已经到了。”
　　……
　　霓露在后山，再次见到脸上带着些喜色的金瓶儿，那眼神中怨气，就好像要喷发出来一样。
　　“哼……”
　　金瓶儿暗搓搓着小声道：
　　“霓首席……今天指导修炼什么？”
　　霓露深吸一口气，盯着金瓶儿道：
　　“可不敢指导你。听说，你结丹了？”
　　金瓶儿看了一眼身后，发觉霞芝不在这里盯着，就靠近一步，走到霓露身边，玩味道：
　　“这不都因为霓首席给的功法么？”
　　霓露看着金瓶儿贴近，咬了咬牙，向后退了半步道：“你确定是修炼霜娥青女诀，结丹么？”
　　“对啊……”
　　金瓶儿眨了眨眼，随之檀中穴中那晶莹剔透的雪丹裹旋起一阵白气。
　　全身眨眼间，寒气肆意，金瓶儿头发也跟着转为白霜的色泽。
　　“感觉有了冰肌玉骨，修炼功法顺畅急了。”
　　金瓶儿摊开掌心，托着周围撒下的一朵雪花，向霓露微笑道。
　　随之，轻轻一挥，手掌似乎洒出一团白气，方才金瓶儿手心的那朵雪花，好似飘絮一样，向前方飞散而去。
　　这些洒出的雪花，飞快穿过周围的树干，一直砸向远方看不清的地方，才停了下。
　　……
　　霓露看着，略显僵硬地转过身子，嗓子就好像卡着鱼刺，艰难道：
　　“寒，寒酥手……霜娥青女诀，独修的寒酥手……”
　　金瓶儿在她耳边俏皮小声道：
　　“认识的啊……”
　　霓露吓着一惊，赶忙扭过脸，瞪着她道：“当然认识。不过，你可想好了，你师父随时都有可能来，你确定要离我这么近？”
　　金瓶儿撇了撇嘴， 向一侧退了几步，吊着嗓子道：“霓首席，今天教什么啊。”
　　霓露颤了颤自己的脸蛋儿，看着金瓶儿这笑盈盈的样子，忍住自己即将爆发怨气，道：
　　“姑射飞花剑或者璇花剑决。”
　　“那就都学吧。”
　　霓露刚想骂人，手指都已经抬起，深吸一口气，又强忍着按了下去。
　　看着霓露现在着怨气漫天的样子，金瓶儿嘴角不免轻轻一弯。
　　昨日，冷羡鱼首座来时，霓露这女人可没给她半点提示。
　　她可是被冷羡鱼活生生冻在原地许久，呵……
　　……
　　教学方面，霓露确实很用心，金瓶儿学的也飞快。
　　本就有系统的辅助，之前霓露在雷池里就偷偷教过金瓶儿功法和剑法，此时，正大光明教学，是比在雷池里，更舒展了。
　　霓露教了几式，到了时间，就话也不说，直接御剑飞走，看她这么急急忙忙的样子，金瓶儿不用多想，也能猜到，她肯定是给她师父冷羡鱼去汇报情况了。
　　……
　　等着金瓶儿回到前山，缺是见到自己的霞芝师父，身边站着一年纪比霞芝师父长了十多岁模样的穿着斩道峰道袍的妇人。
　　从简单气息的感知来看，这女子修为看起来，只有丹修境界。
　　而她俩这么熟络，谈笑风生的情况，大概是之前相熟吧。
　　她和霞芝交谈着，只是微微转脸，就看到了金瓶儿回来。
　　就拉着霞芝走来，笑道：“霞芝啊，这就是你徒弟了吧。你收徒这么大的事，也不托人来斩道峰和我说一声，我得上小青峰给你贺礼啊。”
　　霞芝为难道：
　　“霞芳，你嫁到斩道峰，那边不比我小青峰清闲。我能不麻烦你们，就不麻烦了。当初姐妹，留在莲花峰伺候师父的，只有霞兰她们几个了。”
　　这妇人转身，似乎是想好好打量一番金瓶儿一样，绕着她周围，走了两圈，道：“芝，你徒弟身的真是和你很不一样呢。呵呵……”
　　“晴梅，这是你霞芳师姐。当年和你师父一起被捡上山，在莲花峰学艺。”
　　“见过霞芳师姐。”
　　金瓶儿扫看了一眼，这满脸红云的霞芳师姐，乖巧道。
　　霞芝似乎是许久没见到旧人，脸上笑开着，道：
　　“当初霞芳她身得漂亮，很早就被斩道峰的弟子追求，早早就嫁给了当初斩道峰的天才焦墨。 晴梅，你的那柄剑，就是焦师兄负责看管的铸剑堂，给你铸的。”
　　……
　　“芝，你不是说，晴梅的新衣裳，还没织绣好么？要不，今天我就帮你看晴梅的功课吧。”
　　霞芝想了想，疑惑道：
　　“可以么？”
　　霞芳带着微笑，贴着霞芝道：
　　“当然啊，芝，我虽然修为一直没有提升，但……师父教的，可不敢忘。你徒弟晴梅，芳姐，还是可以帮你小半天的，反正我现在回斩道峰也没什么事。”
　　霞芝想了想，扫看了一眼金瓶儿，犹豫了一会道：“晴梅，你等会就跟着霞芳师姐，练一练功课，师父想着把你的新衣衫给织绣好。”
　　霞芳跟着笑着，点了点头。
　　……
　　练剑坪，曾不遗这边的早课结束，吕小信要随着曾不遗去后山修炼三立修身剑，而剩下来的小子们，功课就由大师兄宋一仁负责。
　　但……
　　宋一仁哪管得住以曾小灵这种调皮捣蛋的家伙，尽管他一本正经地想要维持修炼的秩序，但曾小灵捎着老二，老三，老四，老六，已经围向金瓶儿的位置，旁观金瓶儿修炼去了，练剑坪上，宋一仁最终还是决定加入群体之中，一起围到金瓶儿周围。
　　……
　　金瓶儿在霞芳妇人注视下，练习莲花峰的剑术。
　　起初霞芳说的很少，都用着眼神微笑鼓励。
　　但金瓶儿越连，霞芳就靠着越近。
　　“晴梅，这一剑，灵力应该从脚底引起，身成平线，灵力只灌剑尖。”
　　她深吸一口气走来，维持着脸上的微笑，贴近到金瓶儿身边，扶着金瓶儿的身子，纠正金瓶儿刺剑的动作。
　　只是，这人……
　　她说话的话音中，为何带着一丝丝的颤动。
　　这是？
　　金瓶儿回想了一遍。
　　紧张么？
　　不，不是紧张。
　　是兴奋！
　　极度的兴奋！
　　……
　　就在金瓶儿判断地瞬间，金瓶儿感受道背部她的手掌，轻轻按上了自己背心出。
　　突然，三道轻轻的刺痛，扎入金瓶儿身体中。
　　随之身体中那熟悉的热流，又一次涌动起来。
　　金瓶儿知道，这是魔血大法的自行为之。
　　毒，毒针，这剧烈涌动的能量，金瓶儿瞬间脸上涨红，热血沸腾。
　　剧毒针，好爽……
　　再来一点啊……怎么就三根……现在金瓶儿最缺最缺的就是灵力修为啊！！
　　金瓶儿转脸，满脸红晕，喘息道：“霞芳姐姐，再来几更，我好舒服的。”

第七百八十八章 刺杀？小灵的第六感【求收藏，求订阅】
　　第七百八十八章
　　金瓶儿满脸赤红，转身看向霞芳的样子，在一侧的曾小灵，看着，怎么都觉得不舒服。
　　那长得那么妖娆的妇人，托着金瓶儿的身子，这么贴身的指导。
　　刚才心里有些不爽，也就算了。
　　都知道这人是自己娘亲的好友，而且已经嫁到了的斩道峰。
　　也就今天下午代替自己娘亲而已。
　　可现在，不仅仅是这么贴身，那晴梅小师妹，满脸红云的样子，她怎么莫名就要联想到自己和小师妹晚上“学习”时候的情况。
　　忍不住的捏了捏拳。
　　……
　　“小师妹这个身段，真是绝了，以后也不知道嫁给那个幸运儿。”
　　赵老二笑吟吟咂舌道。
　　吴小礼拍着赵小义的肩膀，道：
　　“小义师兄，若是你这话被小信听到了，他可是要斥你了。小灵师妹，你说是不是……”
　　曾小灵盯着场面上的情况，心不在焉的嗯了一声。
　　吴小礼感叹着道：
　　“哎，君子非礼勿视，只是，小师妹修炼，不看就似花期易逝，非看不可啊……小智，你觉得呢？”
　　陈小智摸了摸自己小山羊胡子，咂舌道：
　　“我总觉得这位师娘的旧友，突然上山，很奇怪。”
　　“有什么奇怪的……多年未见，借着小师妹的事，上山来见见师娘。”
　　曾小灵盯着哼道：
　　“不，我也觉得她有问题！”
　　……
　　可就在这时候，原本还一脸微笑的霞芳，站在金瓶儿身后，也不知道她们俩说了什么，她突然就拔剑而出，向着金瓶儿刺来。
　　“啊！”
　　“小师妹！”
　　一侧旁观的师兄弟们，此时哪能反应的过来，只能惊呼出了声音。
　　唯一能在这一个瞬间，拔剑而出的也只有一直想着怎么让这些的小崽子回去修炼的宋一仁了。
　　可有着十来米之远，拔剑速度已落了后手，也救不到现在，他眼中的晴梅小师妹了。
　　……
　　就在众人急着，只能眼睁睁看着霞芳手中的长剑化作一朵梅花，这是莲花峰剑术，在场的所有人都见过师娘和晴梅小师妹用过。
　　每一次见到都觉得无比赏心悦目，可这一次，所有人的心都已经被提到了嗓子眼。
　　……
　　金瓶儿自己呢，剧毒的毒针射入她背心之后，她虽是轻嘲了下身后的霞芳，但对于已经修了几百年的丹修境界修士，她还是非常警惕的。
　　且这个让金瓶儿热血沸腾的剧毒针，一看就不是来自玄青山，其毒性金瓶儿都不敢预估，毕竟之前都没接触过这么刺激的毒药。
　　此时，她已经浑身烧得滚烫。
　　这剧毒针，定然是她的必杀招数。
　　金瓶儿心里很清楚，在这个霞芳的想法里，此时的自己，应该已经死了。
　　必死杀招没有成效，此人定然会补上后手。
　　金瓶儿可早就有了防备。
　　她在转脸开口说话的时候，就已经做好了准备，等着这霞芳的后手。
　　要不然，自己突然对这女人先动手的话，搞不好还会弄出什么误会来。
　　此时，这霞芳果然拔剑而出，对自己刺来。
　　金瓶儿已经可已经是冰肌玉骨的身子，那三枚毒针只是卡在背肌里，根本没射入心脉。
　　在自己冲开妖火，激活冰雪丹田的瞬间，檀中穴的外丹，跟着丹田一起发力。
　　他人的外丹，更多只是辅助。
　　而现在金瓶儿放在檀中穴的“外丹”，却完全不同，这是她冰雪丹田所凝的雪丹，只是在气海之外，安在檀中穴而已。
　　有着冰肌玉骨，檀中穴的雪丹，调动冰雪灵力的能力，和在冰雪丹田中，差别只有丝毫。
　　若说雪丹在气海中，那可以调动100%的丹田灵力，而此时的金瓶儿，那檀中穴的雪丹，可以调动99.99%的气海灵力，基本没有任何差别。
　　冰雪丹田解封的瞬间，雪丹那晶莹亮光立即照亮金瓶儿体内。
　　随之……
　　冰雪灵力涌至体外，剧烈的白浪以金瓶儿为中心，急速向外面奔涌而去。
　　外面这些师兄弟们，眼睁睁看着一剑刺去，忽然就被这阵白浪迷住了眼睛。
　　风霜涌起，在曾小灵眼中，只能看到隐隐乱舞的银丝，和那飘舞的道袍大袖中白皙如雪的手掌。
　　一拂寒梅落，二拂素手沾。
　　那修长的雪白手印，就这么轻轻两拂，就按在了霞芳身上。
　　寒风刮过……
　　众人能完全看清状况的时候，只见霞芳原本手中的那柄长剑，已经落在已经打了白霜的草地上。
　　而此时的金瓶儿，原本狂乱废物的白发，缓缓归于平静，但她右手剑诀掐在眉心之前。
　　那霞芳呢，胸口那白霜掌印下，一丝丝的寒气在向她身体中蔓延。
　　……
　　“怎么可能，你……你怎么不死啊！……”
　　霞芳身子逐渐僵硬，她牙齿打颤着道，死死盯着金瓶儿。
　　“没时间和你啰嗦，师父出来可就糟了。”
　　金瓶儿放在眉心的剑诀，向着面前僵硬的霞芳一指，小声嗤笑道：
　　“试试碎琼诀。”
　　剑决指向霞芳那胸口刚刚被拍上白霜掌印的位置。
　　就听到一声清脆的咔嚓声。
　　随之，此时的霞芳，胸口处就好像冰块碎裂一样，嘭了一声，崩裂开来。
　　一枚镶嵌在冰块中金丹，就滚落在金瓶儿脚边。
　　……
　　旁边旁观金瓶儿的师兄弟们，还没从惊吓中缓和过来，金瓶儿就已经逆转了局势。
　　但又突然……发现这霞芳，就这么……就这么突然裂开，众人又一次不知道该怎么面对。
　　“哈哈，小师妹胜了！太漂亮了，太棒了，我就说这个霞芳有问题！”
　　曾小灵反应过来，第一时间就向金瓶儿冲了过去。
　　其他人符合了她两句，但每个人脸上神色各有不同，自有忧心，也有松了口气的。
　　而就在曾小灵冲去半途，就被一阵狂风吹到迷了眼睛。
　　……
　　“晴梅！”
　　远方的清喝，传到金瓶儿耳中的时候，金瓶儿眯了眯眼，已经见到所来之人了。
　　“见过师公。”
　　金瓶儿微微躬身，不卑不亢道。
　　曾不遗皱眉，身上带着不可反抗的威压，道：
　　“晴梅，霞芳动手时，本座已有察觉，方才，你应该可以制住她的才是，为什么要下杀手。”
　　……
　　下杀手，为什么要下杀手，还不是因为那三根剧毒针。
　　这剧毒针刺入金瓶儿体内，若是此事被人知晓，这剧毒针的来历被检查自然不用多说， 但她的身体呢？
　　虽说在熔火窟里，她可以用体质特殊的说辞，但那也仅限于九尾妖火能做到的情况，用魔血大法也极其的小心，甚至，没有给离火门的邵一羲，玉韶两人，将体内的魔血去除掉。
　　此时呢，玄青宗内，剧毒被动触发了魔血大法。
　　{夜袭,群陆.玖④玖叁'六壹③五}她总不能傻兮兮地留霞芳一条性命，让她说出自己用剧毒针，毒杀未成，这才动手的么？
　　到时候，玄青宗的人，曾不遗，或者其他人，注意力又到了自己身上。
　　血魔，这个名头，金瓶儿现在可不敢戴在头上。
　　那就只能将她最快速度干掉了。
　　只是让金瓶儿意外的是，她也准备了后手。
　　但是，没想到，她的丹田和《霜娥青女诀》太契合了。
　　修炼霜娥一脉的功法和术法，她丹田中那女子，都会给金瓶儿示范一遍，功法和技法中的技巧，就好像印在金瓶儿脑子里一样，轻松就施展而出。
　　就好比她用的掌法《素衣沾》，她从没涉及过掌法，但诡异的是，昨晚读过一遍之后，她就隐隐感觉自己能用的出，方才自己施展《素衣沾》时，就好像冰雪丹田里的那个女子在代替自己动手，那种福至心灵的感觉。
　　至于最后的碎琼诀，到是金瓶儿自己理解的。
　　很简单，催动冰灵力裂开而已，知道原理，这法诀入门就很容易了。
　　……
　　“回师公，弟子担心自己实力不足，弟子刚刚凝外丹，知道修为差距巨大，不敢留手。”
　　“你是冰肌玉骨之身，冰雪灵力之威，倍于常人。”
　　“师公，弟子所学技法，只有一天，第一次使用，并不知道威力强弱……”
　　曾小灵冲了来，抱着金瓶儿胳膊道：
　　“爹！是这个霞芳莫名要刺杀晴梅小师妹，你怎么还训起小师妹了。”
　　在屋子里织绣的霞芝，带着些惊慌飞快到金瓶儿身边，看着周围散落在地上的碎冰和那冰封在冰块中连带着血液的金丹，脸色变得有些僵白。
　　“霞芳？她，晴梅，到底出了什么事？”
　　曾小灵也不敢自家娘亲脸色，怨念道：
　　“娘，霞芳，突然刺杀小师妹，被小师妹误杀了。”
　　“刺杀？芳，她要刺杀晴梅？”
　　霞芝有些迟钝。
　　当她看着周围弟子那肯定的眼神时候，她就不得不接受眼前的现实了。
　　……
　　霞芝神色有些不定，看了看金瓶儿，又看了眼曾不遗，道：
　　“不遗，这……”
　　“请执法堂来吧，虽然霞芳已死，但霞芳出手在前，且有人证，晴梅不会有事。”
　　霞芝走到金瓶儿身边，道：
　　“晴梅，此事是师父的过失，让你受惊了，以后师父不会在这么做了。只是，霞芳……她怎么会做这种事呢？”
　　金瓶儿一脸为难的摇了摇头。
　　霞芝搂着金瓶儿，轻轻叹了口气。
　　一侧曾小灵怨念道：
　　“娘，晴梅不是出去历练的时候，被人刺杀过么？说不定这霞芳是同伙呢。”
　　霞芝扭头瞪了眼曾小灵道：
　　“休要胡说！就晴梅所说，那人戴着铁面，虽然青一首座有所猜测，但，也落不到实处。况且，就算刺杀者真是那人，霞芳是嫁到的斩道峰成为人妇，也和他不会有什么关系啊。”
　　曾小灵嘟着嘴，小声道：
　　“娘，我就觉得她不安好心。”
　　……

第七百八十九章 小坦白！脱衣下的大秘密【求收藏，求订阅】
　　“晴梅，你和我来一下。一仁，你去趟执法堂吧。哎……”
　　霞芝略显严肃招呼着金瓶儿道。
　　在曾不遗那眯着的眼神中，金瓶儿和霞芝走到的一侧。
　　霞芝认真道：
　　“晴梅，等会执法堂的弟子前来，肯定会问询这里的情况。霞芳的死讯，也会告知给斩道峰。你老实告诉师父，你当真是无意为之的么？”
　　金瓶儿道：
　　“是的师父，徒儿确实只想着实验刚修行的千雪功法。”
　　“胡说！刚才不遗在所有人面前没有点破你。霞芳是死于碎琼诀，碎琼诀必要就是已经在冰封状态，也就是说，晴梅，你是故意杀她的。为什么？”
　　金瓶儿想了想，皱眉道：
　　“师父，她要杀我！我自然要杀她。”
　　霞芝沉下声，严肃道：
　　“晴梅，修行一道，重在心性。你这般做法，已经落入魔道，你可明白？”
　　金瓶儿同样认真道：
　　“师父，若不是我运气好，我现在已经是死人了。”
　　金瓶儿认真着，噗通一下，单膝跪下道：
　　“师父，还请为徒儿做主。”
　　霞芝蹙紧了眉头，道：
　　“怎么了，此事难道还有隐情？”
　　“不是，只是徒儿身体被妖火灼烧，对一些异常，抵抗力都很强。且这次若不是徒儿已经是冰肌玉骨之身，怕是已经魂归冥海了。只是，徒儿现在这样，若是此特性被他人知道，肯定会引起一些不必要的注意，徒儿不想应为这些，引人注目。所以……没有将所有细节，全部透露出去。”
　　霞芝深吸一口气，道:
　　“还发生了何事？你一五一十地告诉师父。”
　　金瓶儿抱拳道：
　　“还请师父寻一处幽静无人之处。”
　　“嗯。去你房里。”
　　……
　　在曾小灵怨气无比的目光下，这两人走进金瓶儿房间。
　　“晴梅小师妹，分明没错，爹和娘都这么对她。气死我了！！”
　　“你们觉得呢？这霞芳，是不是活该！”
　　曾小灵拉着其他人，也不管不远处自家爹爹，正在看着周围痕迹，直接哼哼道。
　　一侧陈小智，安慰道：
　　“小灵师妹，不能这么说，毕竟霞芳是同门师姐……师父和师娘，这么严肃，是对晴梅小师妹的关爱。”
　　一侧赵小义跟着道：
　　“霞芳，她是师娘旧友，虽说百年未见，但情谊也没这么容易散的。小灵师妹，师娘也不容易。”
　　曾小灵听着那几个小子的话，心里越来越烦躁，直接道：
　　“你们，你们是不是和我一伙的？怎么一个个都给爹娘说好话！气死我了！”
　　说完就愤恨着冲到金瓶儿屋前，一**坐在金瓶儿屋子门前，噘嘴哼哼着。
　　……
　　“晴梅，已在你房间里了。你有什么特殊的事，就告诉师父吧。”
　　金瓶儿点了点头，背对着霞芝，将玄青道袍的外披缓缓褪下。
　　霞芝看着金瓶儿现在一身白色道袍里衣，疑惑道：
　　“晴梅，这是何意？”
　　金瓶儿侧了侧脸，认真道：“师父，你看下去，便知道了。”
　　随之，金瓶儿轻轻一拉自己腰封。
　　身上捆着的交衽里衣，就这么松垮了下来。
　　金瓶儿轻轻拨弄，颈部雪白的肌肤，就显在霞芝的眼中。
　　接着，那白皙的肩膀和肩甲……
　　啪……
　　里衣坠落在脚下， 此时，金瓶儿就只穿着着半透明的内衣套装了。
　　金瓶儿虽然背对着霞芝，但作为旁观地霞芝师父，心里总觉得有些气氛不对。
　　心里有些局促，但她还是忍住了这种异样的感觉。
　　毕竟，出了这么大的事，她是无论如何也要将这事搞清楚弄明白的。
　　……
　　金瓶儿轻轻撒了下头发，随之，手臂绕到身体两侧，轻轻向上，准备拉起自己的吊带。
　　霞芝深吸一口气，皱眉道：“晴梅，到底怎么了。”
　　“师父，别急，徒儿脱了内衣，你就懂了。”
　　……
　　曾小灵坐在金瓶儿房间门口，刚一坐下，就听到房间里传来的这话，脸上刷得一下红了，一时间自己心里就好像蚂蚁在爬一样。
　　不知道为什么，自己娘亲和小师妹之间互相“学习”的画面，就涌入自己脑海。
　　她想凑到窗口，去偷看，但光天化日之下，她只能强忍住这个想法。
　　……
　　金瓶儿将自己吊带脱下，光着上身，双臂抱着胸儿 ，赤着光洁的背，背对站在霞芝面前。
　　“晴梅？”
　　“师父，你靠近到徒儿背部，注意看背心位置，可发现什么迹象？”
　　霞芝靠近而来，飞快就稳住自己内心，靠近而来，盯着眼前自己徒儿那白皙的背脊。
　　……
　　“背心位置。”
　　金瓶儿又道。
　　“晴梅，没有任何痕迹啊。到底是什么事。”
　　金瓶儿深吸一口气，道：“师父，可能是伤口不大，已经愈合了。你看着些。”
　　霞芝皱了皱眉，耐下性子，道：“好。”
　　此时，金瓶儿开始鼓动体内的灵力，眉心的莲花印，开始向外散发着淡淡光华。
　　而于此同时，在霞芝的肉眼观察中，原先金瓶儿那白皙的背部，突然，里面出现了三个黑点。
　　随着灵力运转，三个黑点越发明显……
　　“晴梅，这是？”
　　逐渐……
　　三个黑点带着血丝，终于再次穿破皮肤而出。
　　金瓶儿此时身子微微一颤。
　　“晴梅，你……”
　　霞芝赶忙走近，一把将如同软玉一般的金瓶儿抱在怀里。
　　“师父，此软针嵌在背心里，幸好没入心脉，逼出来，有点疼……”
　　霞芝看着金瓶儿那一脸红晕，额头带着香汗的模样，心里一软，道：“你这孩子，不早点说。非要这样……”
　　金瓶儿缩在霞芝臂弯里，喘息道：
　　“师父，不这样，怕是你不信徒儿……且，这三根软针，是霞芳射的，带着剧……剧毒，幸好我身体特别，不然，徒儿以后都不能孝敬师父了。”
　　“好了，你别动，师父帮你取针。”
　　霞芝抱着现在只穿着一条半透明内裤的金瓶儿，瞬间飞到她的床上，让金瓶儿盘腿而坐。
　　霞芝剑决轻轻在金瓶儿白皙的背部轻轻点了几下，背心那块很快就晕染上了粉色的灵力。
　　霞芝剑决向外一引，那三根嵌入在金瓶儿身体中的软针，缓缓向外拔着。
　　“忍着点……”
　　霞芝凝视着这三枚软针，一边控制着剑决。
　　十息……
　　就听到，嘭的一声。三枚软针，被拔出金瓶儿体外的同时，射在床铺的架子上。
　　而金瓶儿则借着这力气，一股脑地躺向霞芝。
　　霞芝凝视着眼前脸色有些潮红的金瓶儿，心疼着，柔声道：
　　“晴梅，针已经去了。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，在霞芝怀里扭了扭道：
　　“谢谢师父，师父，我三件衣服，应该都留有细小的针孔，它们可不想身体会自己愈合。师父是织绣大师，应该能看出一二来。”
　　霞芝给金瓶儿擦了擦额上的细汗，道：
　　“你这孩子，师父是相信你的。”
　　“不，师父，你去看看嘛。”
　　“好，好，好。”
　　霞芝看着金瓶儿这么执着的样子，将她身体托着，轻轻放在枕头上。
　　自己则下身去捡起金瓶儿刚刚脱下的衣服。
　　金瓶儿说的没错，她本就织绣大师。
　　这三枚软针，若是隔着衣服射入金瓶儿体内的，那衣服上必定是留有痕迹的。
　　霞芝捧起那还有温热的吊带，上面还有着金瓶儿那股淡淡的媚香。
　　方才她在自己怀里的时候，到没觉得什么。
　　只是刚刚捧起她的吊带的时候，突然就有一股莫名的触动。
　　霞芝很快就将这股莫名感觉，赶出自己识海，视线聚集在金瓶儿背心位置。
　　果然，那三个细微的缝隙，被她察觉了清楚。
　　若方才这三根软针，不是这个时间点嵌入自己徒儿体内的，那么这个吊带上，这三个微小织线的缝隙，就不会出现同样位置。
　　外披，里衣，都是同样……
　　……
　　霞芝回看了一眼，赤着上身，那饱满坚挺的金瓶儿，赶忙微微挪开眼睛，走来道：“晴梅，为师看过了。”
　　说话的同时，她轻轻将被褥盖在金瓶儿**的身上，这才将视线归正，凝视向金瓶儿。
　　“师父，徒儿不敢保证，霞芳她还有没有这种手段。只能先下手为强，千雪峰的功法，我也是刚练会，一仁，小灵他们都有看见，霞芳她还没有完全冰封……师父，我是怕死，怕以后没人侍奉师父……”
　　“小丫头，你胡说什么呢……”
　　霞芝听着金瓶儿的话，在她额头上敲了敲。
　　“只是芳……为师想不明白，为什么，她会来做些。甚至连这种手段，都用上了。难道说，是和那人一样，领了邪风阁的任务？怎会如此啊？”
　　霞芝凝视着那三根软针，原先那心里还残留的一点旧友的情感，统统消散而去。
　　“任务？”
　　金瓶儿摇了摇头，认真道：
　　“师父，我能感觉到，她在动手的时候，非常的激动。她纠正我动作的时候，手在发颤。我扭头看了她，她没有脸色发白紧张，而是非常激动。似乎杀了我，能让她狂喜，这种……很是怪异……不像是因为任务而来……”
　　“啊？霞芳，从小就很乖巧，贤淑，怎么会有这么怪异行为呢？”
　　金瓶儿想了想，认真道：
　　“师父，有没有一种可能。是那位刺杀未成功的消息，被霞芳知晓。而她因为崇拜那位，所以，为了那人，前来杀徒儿？”
　　霞芝顿了顿，摇了摇头，叹息道：“你这孩子，刚来峰里，峰里就出了这么多事。师父对霞芳的印象还停留在百年以前，至于她嫁到斩道峰如何，师父确实不知。”
　　“在熔火窟中刺杀你的人，确实是曾经的斩道峰天才弟子，他叫青苏，确实气质非凡，当初宗内倾慕者，不知其数，只是后来带上铁面重伤现在斩道峰首席三剑师兄，直言青一首座，已将首席之位交于三剑师兄，所以判出玄青宗。为师，得知此人丧命于火麒麟之手，也是唏嘘了许久。”
　　“师父，我隐隐觉得青苏叛门之事，没这么简单。”
　　霞芝轻轻在金瓶儿似乎认真的小脸上，点了点道：
　　“傻丫头，很多人都觉得不简单。烈焰峰的不少弟子，也觉得青苏叛门之事，很是蹊跷。”
　　金瓶儿明知故问，一脸天真道：
　　“师父，这又关烈焰峰什么事。”
　　霞芝柔声笑道：
　　“你啊，少了解这些事。想着等会怎么和执法堂的弟子交代吧。”

第七百{夜袭,群⑥.九肆⑨三'六壹三伍}九十章 执法！生死一线！【求收藏，求订阅】
　　无恶峰执法堂弟子，有些姗姗来迟，那边御剑而来的剑光刚能看到。
　　反倒是斩道峰的当事人焦默已经在曾不遗身侧了。
　　金瓶儿和霞芝走出的房间，自然是能看到满脸赤红的曾小灵。
　　“小灵，你在这做什么？”
　　曾小灵一惊，带着满脸赤红的脸，赶忙站起身道：“娘，我，我等你们。”
　　……
　　金瓶儿和霞芝刚走回案发现场，此时，地上的冰块已经有些融化。
　　那眼框带红的焦默，身上的斩道峰的袍子，都带着一丝丝的焦火的味道，他见着金瓶儿一步就冲到金瓶儿面前，略显沙哑道：
　　“霞芳她和你无仇无怨，为什么要刺杀你。分明你就是妖狐造孽，魔性深重，故意将她害死！此事，我定要为霞芳正名！”
　　金瓶儿神色不变，只是看着眼前的焦默。
　　在她眼里， 这位焦默只是个可怜人，现在和他再去争论，也没什么意义。
　　不过，自己虽然没有表现什么。
　　但她身边的霞芝，却微微侧身，伸出左臂，将自己的身子压在金瓶儿身前。
　　曾不遗道：“焦默，你身为斩道峰弟子，当知道，此事应交于执法堂处置。”
　　焦默指着金瓶儿咬牙发颤道：
　　“曾，曾首座，弟子知道……只是，霞芳百年来，是我道侣，情投意合，她什么人，弟子最清楚不过，她怎么会突然刺杀她，她呢！”
　　曾不遗冷哼道：
　　“是非曲直，自有执法堂来处置，本座绝不偏袒。”
　　“可是……”
　　金瓶儿冷脸笑了笑道：
　　“焦师兄……”
　　焦默大声斥道：
　　“妖狐，你不配叫我师兄！”
　　“焦师兄，有没有可能，你并不完全了解你的道侣呢？”
　　“妖狐，你胡说！”
　　霞芝皱眉道：“焦师弟，晴梅是我玄青弟子，非是什么妖狐，还请你以后不要乱言！”
　　焦默看着霞芝那严肃的脸面，一时间也不知道说什么，为难道：
　　“霞芝师姐，可是……”
　　“焦师弟，小青峰在一众首座面前，将晴梅收入峰中，你若言她为妖狐，你是连你自己的师父，青一首座，都不认了？”
　　“霞芝师姐，你和芳儿是旧友……晴梅虽是你新收的徒儿，可这也不到半年，请师姐公正对待此事。”
　　……
　　这时候，执法堂的弟子在宋一仁的带领下也落到了众人之前。
　　“无恶峰弟子何芮见过曾首座，见过霞芝仙子。”
　　领头的那人，一身纯白色的无恶峰弟子袍，圆髻盘发，看上去大概三十来岁，但一身灵力，不需要多感知，就能知道，这何芮是一个婴修境界的修士。
　　而那日和金瓶儿在宗门大比一战的连平，在执法堂来此的队伍中。
　　何芮手持宗门律令，指天发誓道：“执法堂何芮，以道心起誓，此次执法公平，公正，判断以宗门铁律为基，不曲解，不模糊，你们如有不服，可向云柏首座或掌门提起异议。”
　　起誓结束，她就指挥着她身后的执法堂弟子，去看霞芳死亡的位置和情况，也开始向周围的弟子们详细了解这事的经过。
　　之前在这里围观的弟子，都是证人。
　　每人说辞都基本一样。
　　都说是霞芳准备刺杀，晴梅被迫反抗，才杀死霞芳。
　　在这里听着这些说辞的，焦默越来越急，脸色涨的发红，冷不丁吼道：“不对， 不对，是你们串通好了的。你们都是同峰的师兄弟，串通一下，太容易了！！”
　　曾不遗眯着眼，颤了颤脸上肥肉，提点道：
　　“焦默，每个弟子，都用着道心起誓，说出当时的情况，那这么说，我峰中的这些弟子，都不把自己道心当回事了么，都不想继续修行了么？”
　　焦默听着，身子一颤，只能向曾不遗微微拱手。
　　……
　　此时，一众执法堂的弟子，都收集好了周围人说辞，在何芮身边议论起来。
　　连平认真建议道：
　　“何师姐，此事，按照宗门律令，当晴梅师妹无罪，但由手段过烈，可处罚禁闭五十日。”
　　“嗯，我认同。”
　　“师姐，我也认同连师弟的判断。”
　　何芮点了点头，轻轻嗯了一声，对着金瓶儿招呼道：“晴梅师妹，你来我这里。”
　　金瓶儿听着，深吸一口气，靠近了过去。
　　何芮看着金瓶儿走近，开口向着周围缓缓道：
　　“此事已经很清晰明了。起因是霞芳师妹，为晴梅送剑，借着此次机会，看望霞芝仙子，霞芝仙子将晴梅的功课交于霞芳。这时候，晴梅因为某种原因，将其杀害……”
　　“什么……？”
　　“啊？”
　　何芮这话说完，周围所有人都将眉头皱了起来。
　　曾小灵甚至直接在一侧破口大骂起来。
　　曾不遗听着，小眼微微眯起。
　　霞芝柔声道：
　　“我对此判决有异议。”
　　而另外一侧，站着的焦默瞬间咽了咽嗓子，眼眶中滚动着一些清澈的液体，呼吸都浓重了几许，噗通一下，向着何芮跪了下来。
　　……
　　何芮脸上气色越来越红，突然喝道：
　　“判小青峰晴梅，以死谢罪！”
　　同时她靠近着金瓶儿，一道弧光，眨眼间就切向金瓶儿脖子。
　　……
　　“何师姐！这是……”跟在她身后的这些执法堂弟子，都不知道发生了什么。
　　但阻止显然也来不及了。
　　……
　　这速度，金瓶儿知道背后一股恶风，但，此这何芮的剑速，可比霞芳要快多了。
　　她根本无从招架。
　　扭头侧脸之时，她只能眼睁睁地看着那白色剑光而来。
　　这时候再去拔剑，在用灵法，已经完全来不及了。
　　这和当初，霞芳的刺杀完全不同。
　　这时候，金瓶儿自己当真也没想到这一层。
　　这时候，她只能将手探向自己胸口，去摸那块随身的“倾慕”玉佩。
　　九尾狐狸不出来帮忙，那她只能依靠玉佩，来活命了，至于以后，她已经不想去想了。
　　先活命再说。
　　……
　　就在她将要把玉佩摸出的瞬间。
　　她身后的何芮，身子突然就僵住没法动弹了。
　　她手中那即将贴至金瓶儿脖子的长剑，也定格着。
　　金瓶儿用着余光扫了一眼，不远处那微微颤了下眉尾的曾不遗。
　　那放在胸口的手，也缓缓抽了出来，放在了一边。
　　霞芝略显埋怨地瞪了曾不遗一眼，这才走到金瓶儿身边，搂着道：“别怕，在小青峰，没人欺负你。你师公方才只是想看看这人会不会有其他表现，所以让你受了些惊吓。”
　　其他周围弟子瞬间也围了上来。
　　而那原本跪在地上的焦默，僵硬着看着这一幕。
　　金瓶儿咬了咬唇，缓出一口气，向霞芝怀里缩了缩。
　　……
　　曾不遗缓缓走到何芮身前。
　　“为什么要杀晴梅？甚至不惜破了自己道心。”
　　何芮脸上有些复杂笑着道：
　　“为什么？哈哈……”
　　“青苏就是杀她而死，所以，她必须死。”
　　一侧连平疑惑道：
　　“何师姐你不是有个青梅竹马随你一直修炼的道侣么？为什么会为了这个什么青苏做这些事？”
　　何芮冷笑道：
　　“你才入门多少年，青苏的风采，你知道什么？”
　　随之转头，对着曾不遗道：
　　“他宠我，爱我，我爱他胜过所有的一切，至于钱义，青苏他说，不让我和钱义分开，保持关系，仅此而已。”
　　……
　　这何芮的说辞，铿锵又力，原本僵硬站着看着这情况的焦默，腿脚一软，勉强走到何芮身边，颤道：“那芳儿呢，她呢？她和你一样？青苏是我师兄……”
　　他说着，咽了咽嗓子。
　　何芮自豪道：
　　“当然，我和霞芳一起伺候过青苏呢，他当时可开心了。霞芳师妹，是最早从了青苏师兄的，她和我们所有姐妹都陪着青苏好过。青苏师兄最宠她了，几次将她带去宗门之外，姐妹们都羡慕着呢！”
　　焦默腿脚一颤……
　　“你是说，青苏，还待她去宗门之外，我，我怎么不知道？”
　　“你当然不知道啊。哈哈哈哈……”
　　“因为每次带霞芳出山的时候，你都会被青苏说动青一首座，让你出山历练。哈哈哈哈……”
　　焦默一颤之下，身子不稳，一个趔趄，直接栽在草坪上。
　　……
　　何芮向着金瓶儿大声笑道：
　　“晴梅，你只要在玄青一天，你就不会得到安稳，青苏要杀你，你必须死！”
　　此时，她似乎已经将身死置之度外。
　　这时候，曾不遗扫看了一眼霞芝，两人对视了一眼，他立即化作一道剑光消失在了小青峰。
　　……
　　这何芮表现出来的话语和信息，已经让曾不遗有了一些猜测。
　　这事，似乎真的有些严重了。

第七百九十一章 定性！来自师姐的关心【求收藏，求订阅】
　　“怎么会这样……”
　　焦默神色枯槁，坐在那儿，呢喃道。
　　“焦师兄，现在可还怀疑我了？”
　　金瓶儿趁着这时间，也不想听那边何芮的疯言疯语，走到焦默身边，道。
　　……
　　焦默僵硬着，摇了摇头。
　　“焦师兄，霞芳师姐，原本肯定是很好的人。这是邪人作祟，才造成了这般后果。”
　　焦默沙哑着声音断断续续道：
　　“我……我知道……”
　　“但，我怎么都没想到，青苏会是合欢邪道……当时，他把我当做最好朋友……”
　　金瓶儿叹息道：
　　“对于被蛊惑的人来说，也许死才是她们的解脱吧。焦师兄，节哀。”
　　“晴梅师妹，方才焦师兄，对你颇有言语上的冒犯，对不住了，改天再来赔罪。今日……”
　　金瓶儿看着他面色犯白的模样，叹息了下摇了摇头，转身离去。
　　……
　　相比于二师姐辛玉棠，他刚去西天的这八师兄， 在玄青却是管不住自己啊。
　　金瓶儿自己判断来说，老八在玄青百年，糟蹋过的人，肯定不止霞芳，何芮两个。
　　青苏因为刺杀金瓶儿而死的消息，若是在玄青传开，那么……
　　这原本她在玄青还算安全的情况，全部被打破了。
　　金瓶儿摩搓了下自己手心，无奈的摇了摇头。
　　她这八师兄，走就走了，还给她弄了这么一个大麻烦。
　　……
　　承仙殿，掌门玄无道，缓缓走出。
　　此时，无恶峰云柏首座，小青峰曾不遗首座，斩道峰青一首座，站起恭迎掌门。
　　玄无道捏了捏胡须沉下声音道：
　　“不遗师弟，你飞剑传令，我已经看了。至于青苏到底是不是合欢弟子之事，确定起来已有些麻烦了，毕竟其人已死，他的储物戒指等，也已经不知所踪。”
　　青一站起身，皱着眉头道：
　　“掌门师兄，青苏绝无可能是合欢弟子，青苏六岁时，在玄青山脚下被师弟带上山，是花家第六子，知根知底，怎么可能会是合欢弟子？若青苏是合欢弟子，那岂不是说，莲花峰的花月师妹也可能是合欢的人？”
　　玄无道转脸，缓缓道：
　　“青一师弟，花月师妹是花月师妹。青苏是青苏，玄青山下，各大家子弟众多，没必要因为一个青苏，牵连道整个花家，还牵扯道花月师妹。”
　　一侧云柏提点道：
　　“青一师兄，众师兄都知道，你中意青苏这个小子，觉得他剑道定然有成，天上剑骨，你甚至给他青苏的道号，待他如子，想让他能接任斩道峰。但，那小子内心是什么的样的，师兄可能了解不多，才惹出这么大的祸事。”
　　青一深吸一口气，大声道：
　　“云柏师弟，难道你也认为青苏是合欢弟子？他上山的时候，才六岁！！合欢宗收徒，通常都会……，这怎么可能？怎么可能？”
　　云柏认真道：
　　“青一师兄，若青苏不是合欢弟子，师兄又该如何解释今天，小青峰上发生的这么离奇的事。且何芮那丫头也是在无恶峰上师弟看着长大的，她在执法堂期间，确实和青苏有过一些接触。”
　　云柏和青一说完，就站起身，向玄无道掌门站起来拱手道：
　　“掌门师兄，师弟掌管执法堂，在追缴外逃弟子等各种复杂情况时候，得到一合欢圣女的联系手段。掌门师兄，师弟可以用飞剑传书，询问那子。”
　　青一愤恨小声道：
　　“云柏师弟，你这不算勾结魔道么？”
　　云柏拱了拱手，沉声道：
　　“掌门师兄， 若没有那边的可靠消息，类似如辛玉棠这样的弟子，我执法堂，如何能维持的宗门之威。要不这样，青一师兄，我来掌管你的铸剑堂，这执法堂有师兄代劳，如何？？”
　　“云柏，青一……”
　　上面玄无道淡淡叫了一声。
　　此时，这两人也就缓和了下来，没有在说其他。
　　“云柏师弟，青苏天赋不低，必定也会是合欢圣子，师弟你现在飞剑传令，倘若是青苏当真是合欢弟子，此事就按照合欢邪人处理此事并告知于外。若无，斩道峰可以保留青苏牌位。”
　　“接下来的事情，由执法堂负责。”
　　玄无道说完，眯着眼，缓缓站起身。
　　“恭送掌门师兄。”
　　“我即将闭关，时间未知，诸位师兄，当携手共进。”
　　“是！”
　　……
　　眨眼间，玄无道就消失在承仙殿内。
　　三人这才缓缓直起身子。
　　云柏淡淡道：
　　“掌门师兄的威压越发强烈了……修为怕是又有了精进。”
　　青一轻轻哼了一声，不认同，不反对。
　　“不遗师弟，你也精进的飞快，估计不久就能突破道尊了吧。”
　　刚才一直沉默的曾不遗，终于开口道：
　　“还差不少。”
　　“看来，在等百年，我云柏就{夜袭,群六.玖四九③'陆①叁⑤}成了师兄弟里，修为最次的那个了。哈哈……。只是，掌门师兄……这次面对他，有小时候，见那人的感觉。”
　　曾不遗眯了眯小眼，道：
　　“师兄可说的是，血祖殷佑？”
　　云柏点了点头，青一也跟着紧了下拳头。
　　就在三人沉默之时，突然一道剑光飞到的云柏眼前。
　　他凌空虚抓，就握住了这飞来的小剑。
　　云柏捏着这小剑，顿了小一会儿，郑重对着青一道：“青一师兄，那边来了消息，基本可以证实青苏是合欢弟子了。”
　　“是真的？”
　　青一首座，深吸一口气，皱眉道。
　　“是，消息是来自一位合欢圣女，她向我透露，现在八圣子，就在最近已经换成了一个非常年幼的男子。年岁估计也就六岁至八岁之间。”
　　“因为青苏已死，那位向我透露，当初那位八师兄，是和辛玉棠是故知，两人熟识。那当初的八师兄，应当是青苏无误了。”
　　……
　　“混账！”
　　青一猛地站起身，身上剑意瞬间炸开，拳头捏死。
　　……
　　曾不遗看着情况已有了定论，向云柏和脸上涨得赤红的青一微微抱拳，也不管那身前剧烈剑意剑气，在周围呼啸着，自行化作一道剑光，瞬间就消失在了承仙殿。
　　“不遗师弟，这修为……不简单那……”
　　云柏轻轻一挥手，挡住周围剑气，咂舌嘀咕了一句。
　　随之向着脸色涨的赤红青一道：
　　“青一师兄，执法堂会秉持宗门铁律，明日会彻查斩道峰。”
　　“青一师兄，不能当断不断啊。当初，青苏判门，是如此，这次，青一师兄，这事关系师兄和斩道峰清誉，好言于此，师兄，明日见。”
　　云柏说完，放下茶碗，轻轻一挥，也化作剑光而去。
　　……
　　曾不遗回归，将事情和众人交代清楚。
　　金瓶儿自然也就洗清了罪名。
　　那何芮也被人带回了的执法堂。
　　焦默连霞芳所留之物都没有索要，孤零零一人就离开了小青峰。
　　终于，小青峰才恢复了平静。
　　……
　　晚间……
　　“小师妹，小师妹……”
　　曾小灵扭捏地看着床上和她面对面盘腿而坐的金瓶儿。
　　“怎么了，师姐?”
　　“没有，就是想到今天白天，实在是太危险了。还有你对霞芳出手时候，就好像是在梦里一样，那种感觉，说不出来……好像你都不是你了……”
　　曾小灵把脑海里的想法清空，小脸一红，支支吾吾道。
　　金瓶儿噗嗤一笑道：
　　“我不就是我么？”
　　曾小灵撇着嘴道：
　　“不是，不是，小师妹，你长的很媚，我原本是很嫉妒的。今天你出手的时候，就很出尘，一种说不出来的感觉。”
　　“师姐，我还是我啦……别乱想了。今天要学习新内容了。师姐准备好了么？”
　　曾小灵嘟起了嘴巴，脑海里的某个画面一直扰乱着她的心神，她咬牙道：“晴梅，晴梅，小师妹，师姐想看看你的背。”
　　金瓶儿微微疑惑，愣了一下。
　　“我从娘那边打听道， 你好像背上受伤了，师姐想……想看看……严不严重……”
　　“已经没事了……”
　　金瓶儿想了想，摇头道。
　　曾小灵赤红着脸，扭捏着，支支吾吾道：
　　“听说背心处受伤，师姐担心呢，给师姐看看，好不好。”
　　“晴梅，小师妹，你……你放心，师姐，绝对不是，不是，何芮和霞芳……那，那样的人。”

第七百九十二章 学习第二阶段！有人忧愁，有人狂喜【求收藏，求订阅】
　　曾小灵以为自己小心思被藏的很好。
　　但这丫头提到看自己背的事，金瓶儿就大致猜到，自己和霞芝两人在房间里的声音，应该是被这丫头偷听了。
　　对于这种优秀课外问题，金瓶儿这个做导师的，怎么会不满足自己现在这个好奇的好学生呢。
　　自然是，用着略显为难的神色，缓缓转过身。
　　金瓶儿转身而去，背对着曾小灵的时候，这丫头浓厚的呼吸声，就已经有些憋不住了。
　　显然是她不想在金瓶儿面前，表现出自己这般模样。
　　而曾小灵自己也不懂，为什么，重复一下娘亲做作的事，所看到的，对她会有这么大的魔力。
　　但她心里那扑通扑通，那紧张和刺激感觉已经告诉她，对， 就是需要这样。
　　金瓶儿嘴角背着曾小灵，玉手轻轻解开腰封。
　　“那个，小师妹，你应该先……先脱掉外衫。”
　　曾小灵深吸一口气，将金瓶儿落下的腰封捧起……
　　金瓶儿背着身，嘴角那勾起的弧度已经扬成了月牙儿，几乎露出她那皓白的牙齿了。
　　随之，轻轻用手指勾起外衫，缓缓从身上落下。
　　这玄青道袍的外披，就坠在金瓶儿盘腿而坐的臀儿边缘，这些宽松的袍子，都不能挡住那浑圆的臀儿那外勾的弧线，若此时，金瓶儿是穿着现代的瑜伽鲨鱼裤，怕是坐在的身后的曾小灵又要嫉妒到面红耳赤了。
　　……
　　看着有些透出里面那白嫩肌肤的里衣，还有一点点内衣的影子，从里衣里显露出来，曾小灵忍不住咽了咽嗓子，此时，她能感觉到自己的心窝里的那团莫名的火焰，似乎燃烧的更剧烈了。
　　金瓶儿玩味着，微微侧了下脸，轻道：
　　“师姐，我可以脱里衣了吗？”
　　“可，可以了。”
　　金瓶儿将方才已经松了的腰封，从左手中缓缓抬起，那腰封从指缝中，如同流水一般，滑落下来，落在外披之上。
　　这轻轻落下，虽没声音，但金瓶儿能感受得到，背后的那曾小灵，轻轻抽吸了口气。
　　曾小灵看着背对着的金瓶儿，左右玉指，轻轻挑起已经宽松了的里衣左右衽，一点点那笔直圆润的肩膀而去。
　　那先显露出来的白皙脖子，曾小灵那盘坐着，就忍不住轻轻捏起了拳头。
　　随之……
　　那清晰可见的白玉般的锁骨。
　　曾小灵在等着肩膀之下的美景之时，金瓶儿轻轻一松手。
　　吧嗒。
　　那已经被松开的里衣，如同方才外披一样，落在那浑圆的臀儿边。
　　只是，此时，那臀儿被内衣紧紧包裹的臀线，就显露在的曾小灵的视线之中。
　　当然，曾小灵看着突然来的全部美景，短暂的窒息了一会儿。
　　淡蓝色的吊带，能看到里面的清晰的背线，和下面润泽的肌肤。
　　虽说，曾小灵知道，吊带下的肌肤，肯定和周围肌肤一样，那么润泽白皙，但是，这层遮挡，她心里的那团火焰，就驱使着自己，想要看到没有遮挡之后的光景。
　　……
　　这一次，金瓶儿也没有问询曾小灵的意思，天鹅修长的双臂轻轻在身侧交叉，缓缓拉起自己身上这吊带。
　　随之，就在自己指尖无意间坠落，落在自己身后。
　　曾小灵，终于，看到了这美景。
　　下午十分，对，她娘看到的，也应该就是这个。
　　她心里那团火焰，彻彻底底的点燃了起来。
　　她无意识地向金瓶儿挪了挪，咽了咽嗓子，道：“小小师妹，伤口，伤口在哪，是在背心处吗？”
　　“嗯。”
　　曾小灵深吸一口气，缓缓向金瓶儿那背心靠去。
　　金瓶儿微笑着，道：
　　“应该已经愈合了。”
　　“没事，师姐我瞧瞧。”
　　曾小灵越贴越近，现在鼻尖都快触碰到金瓶儿那白皙的背脊了。
　　那贴身的媚香，顺着她的鼻腔，缓缓进入她识海。
　　她心里现在熊熊燃烧的那团柴火，似乎又被泼上了一层燃油，轰的一下，直冲脑海。
　　曾小灵缓缓闭上眼，鼻尖在即将触及之处，轻轻吸嗅着。
　　此时，她哪还会去理会什么伤口不伤口的说辞。
　　那股从小师妹身体里散发出来的媚香，似乎带着一股无形驱使的魔力。
　　让她越靠越近。
　　随之……
　　她咽了咽嗓子，道：“小，小师妹，我看到伤口了，我，试着，治疗一下。”
　　“额？”
　　就在金瓶儿微微一愣的时候，她就突然感觉，自己的背心处，两瓣软糯的唇儿，贴了上来。
　　曾小灵闭着眼，轻轻吮吸着，用着自己小师妹教授的轻吻的技巧。
　　用舌尖轻轻在金瓶儿背心上滑动着。
　　似乎在品尝着世间美味。
　　……
　　霞芝一边走着针线，一边对后方修炼的曾不遗道：
　　“不遗，一凡的事，真的可以这样么？”
　　“他没其他地方去。”
　　曾不遗眼帘下垂，保持着盘腿而坐的修炼姿势，淡淡道。
　　霞芝叹息了下道：
　　“可是你让小灵去找晴梅，晴梅这丫头，晚上本可以修炼一会儿，现在可全要给小灵这丫头糟蹋了。”
　　曾不遗淡淡道：
　　“晴梅心智成熟，身附妖狐，天赋之高，罕见。小灵打扰不了她，反而小灵会被她感染。”
　　“但愿吧……也不知道小灵和晴梅两人在做什么。不遗，这次，让谁下山？”
　　“一仁，小信。小信在山上，很难理解三立，下山走走，可能会好点。”
　　“哎，我现在只想着一凡能快点出现，这孩子太让人担心了。”
　　“一凡心性坚忍，在等等吧，会露出些端倪的。”
　　霞芝听着，长叹一口气，略显忧愁的推开窗户，向金瓶儿那亮着灯火的房间，看了过去。
　　……
　　曾小灵品尝了一刻，将金瓶儿背心上都用自己唇儿沾湿了好几个来回。
　　心里突然一跳，终于意识道，时间似乎过去了许久，赶忙抽出脸，断断续续道：
　　“小，小师妹，你感觉，你感觉，好点了么？”
　　“嗯，更舒服了……师姐，你学的真好，都快比我好了。这叫，青出于蓝而胜于蓝，呵……”
　　金瓶儿微微侧脸，笑着半开着玩笑道。
　　“真的么？”
　　“真的。”
　　金瓶儿认真着的点了点头。
　　曾小灵一顿，脸上赤红，嘴里似乎想要嘀咕什么。
　　金瓶儿想了想，故意疑惑道：
　　“师姐，今天学不学新内容啊。”
　　“啊？？啊，对，学的，学的……”
　　此时，金瓶儿也不披上衣服，就这么缓缓转过身子来。
　　曾小灵只是微微扫了一眼，立即就脸上一红，赶忙用手将眼睛捂住。
　　……
　　“小师妹，这，这……”
　　她说着，但眼睛缓缓眯出一条缝隙，从指缝中向外偷看了下，随之，有一次紧紧闭上眼。
　　“师姐，我听说，道侣之间亲密之事，很多很多的，我们要一步一步学习才行。”
　　曾小灵用着蚊子声大小的声音，轻轻嗯了一声。
　　“师姐，我们之前已经学了手，脸，唇，现在要学下面啦，雪峰。”
　　曾小灵咽了咽嗓子，盘腿坐着的脚趾都抓在一起，连说话的力气都没了。
　　……
　　“师姐，我们还是从手开始，先从触碰开始吧……。嗯，互相……的那种。”
　　“怎，怎么，怎么做。”
　　曾小灵似乎是失去力气一样，说话声音都轻飘飘的。
　　“师姐，把手给我。”
　　曾小灵听着，慌张地伸出自己左右手，一会儿抬起左手，一会儿抬起右手。
　　金瓶儿轻笑着，捏住曾小灵右手。
　　“啊……”
　　曾小灵现在还紧紧闭着眼睛，还没碰到那处，只是被捏着手，就叫出了声。
　　……
　　金瓶儿轻轻一拉，将曾小灵的手掌拉来。
　　轻轻托起雪峰。
　　那浑圆的弧度，完美填满了曾小灵现在掌窝，温暖和松软感觉，瞬间让曾小灵倒吸一口气。
　　金瓶儿嘴角一扬，玩笑道：
　　“小灵师姐，男生的胸没有这么饱满，要不，我们不学这一部分吧，直接跳过这一节好不好。”
　　曾小灵紧紧闭着眼，手掌微微发颤道：
　　“不，不，既然学了， 我，师姐，自然要全部都学。”
　　“好。”
　　金瓶儿笑着点头，捏起曾小灵左手，如同刚才那般，让她的手掌，托着自己的右峰。
　　“小灵师姐，既然要学，那为什么要闭着眼呢？你这样，怎么学……”
　　曾小灵小脸涨红，声音发颤着，道：
　　“师妹，我……师姐怕自己忍不住。”
　　“什么，忍不住？”
　　曾小灵憋着，顿着……
　　终于用着极小声的声音道：
　　“师妹，我怕，怕忍不住想要亲亲。”
　　……
　　金瓶儿脸上媚笑微微一扬，道：
　　“师姐，我们学习之初，不久说好了么。现在我和师姐，就应该是道侣。不然，怎么学习道侣之间的事呢。所以，师姐，你不要担心，有什么忍不住的就对师妹做吧。没事的。”
　　“真的么，小师妹，你不会生我的气吗？”
　　“当然不会。现在，我们在学习呢，我们就是道侣，怎么会生你的气么？”
　　“道侣，我和小师妹，现在就是道侣……就是凡人之间的夫妻，我，我，对……”
　　曾小灵颤着声音，一边念叨着，一点一点缓缓地，努力的睁开眼睛。

第七百九十三章 出事了！！怎么办？【求收藏，求订阅】
　　曾小灵的眼皮缓缓上扬，看着眼前那丰满俏丽，坚挺的金瓶儿，眼睛不由自主就凝视着可爱的它。
　　呼吸浓厚着……
　　双手沉垫垫的，微微僵着。
　　……
　　她努力地控制自己，保持着自己的状态，但身子还是不由自主的向那赤红的石榴籽而去。
　　逐渐的，金瓶儿身体上就能感觉到曾小灵那灼热的呼吸。
　　曾小灵感受着混合着乳香的媚香儿，心醉着贪婪地狠狠吸了一口，看着眼前白嫩肌肤，嘴前那物，似乎也比方才更加饱满了一些。
　　她尝试着伸出小灵蛇，触了触眼前最可爱的地方。
　　那触电般的感觉。
　　让她立即收了回去，看着金瓶儿慌乱道：“小师{夜袭,群⑥.九④⑨③'陆壹三五}妹，我，我是不是做错了……”
　　金瓶儿带着甜甜的微笑，把身体微微向前挺了挺，随之道：
　　“没有呢，师姐悟性太好了。这是下节课师妹准备教的课程呢，师姐自己就悟到了。”
　　曾小灵脸上红晕的同时，听着金瓶儿的话，身子微微一颤道：“真的，真的么？”
　　“当然是真的。”
　　曾小灵咬了咬唇，道：“晴，晴梅，我想亲亲它……”
　　似乎是征求着金瓶儿的意见。
　　金瓶儿向前挪了挪，向前更挺了挺。
　　曾小灵深吸了两下，道：“小师妹，若是师姐做的不对……你提醒一下……”
　　“嗯”
　　得到肯定之后，曾小灵捧着其中刚刚品尝过一次的面团，立即凑到那石榴籽上。
　　这次，她张开那吐着热气的唇儿，立即就将那石榴籽全然包裹了起来。
　　她学着之前亲吻那样，一边吮吸，一边想象着那石榴籽就是金瓶儿之前口中的小灵蛇，开始打转着。
　　嗯……嗯……
　　金瓶儿微微眯着眼，轻轻哼了出声。
　　于此同时，那学着亲吻的曾小灵，隐隐能感觉道一丝熟悉的香甜。
　　对，很像和晴梅小师妹亲吻时候的那个甜味。
　　但，此时的甜味混合了乳香，更有淳甜的感觉。
　　一次划过，两次划过……
　　渐渐的曾小灵不再满足。
　　她缓了缓，尝试着进攻更多，尝试更多，圣甚至开始吸嗅起来，同时，她向上抬眼，观察着金瓶儿，含糊道：
　　“小师妹，你，感觉怎么样？”
　　金瓶儿眯着眼，呼吸着，将食指轻轻放入唇中，吮吸起来。
　　曾小灵刷的一下，脸色更是涨红。
　　“师姐，好聪明，无师自通……以后，师妹都不用教你了。”
　　曾小灵小嘴巴塞满，含糊着道：
　　“不，不好，师姐……需要小师妹教呢……”
　　……
　　咚咚咚……
　　“小灵！”
　　这时候，金瓶儿门口传来霞芝的声音。
　　此时，正在吮吸动情的曾小灵猛地一顿。
　　“娘，是娘来了。快，快穿衣服……”
　　……
　　“晴梅，小灵，时间太晚了你该回去了，你们俩别在玩了。晴梅还要休息。”
　　霞芝在外面的声音，传到两人耳里。
　　……
　　“知道了，娘。我这就出来！”
　　曾小灵叫了一声。
　　咯吱……
　　此时金瓶儿的房门在外被霞芝推开，曾小灵就坐在床边，红着脸看着自己娘亲。
　　而金瓶儿则躺在被子里，就露出一个脸儿。
　　……
　　“娘，你怎么直接就进来了！”
　　曾小灵断断续续道，无力着而心虚地看着霞芝。
　　霞芝看着曾小灵这般面红耳赤的样子，无奈地叹了口气。
　　随之轻轻将大门一关。
　　挥手之间，一道禁制就打在的金瓶儿房间四壁之上，将内外隔绝起来。
　　……
　　霞芝在房间四处打量了下，随之，对着曾小灵道：“你们俩在房间里，做什么呢？”
　　曾小灵僵在那儿，咽了咽嗓子，眼神慌乱着道：“没，没做什么。”
　　显然，霞芝是对曾小灵的话，完全不信。
　　她又绕着房间中转了一会儿，道：“小灵，你的心思最浅，娘知道，你们俩在房间里肯定藏着秘密，要不然也不会直接进来。你还是告诉娘吧，这对谁都好。娘已经将这里隔绝开了，娘绝对不会告诉你爹爹的。”
　　霞芝没有问金瓶儿，似乎在刺杀事件之后，她这个师父对她有了新的看法。
　　不过也是，曾小灵心思太浅，而金瓶儿从霞芝进门那一刻起，脸上的神态就没有变过。
　　……
　　曾小灵支支吾吾着……
　　双腿夹着，互相摩擦。
　　她撇着脸，时不时就向金瓶儿扫看去，显然是想从金瓶儿这里得到一点回应。
　　但金瓶儿知道，自己这个霞芝师父，怕是在刚才开门对话时候，就察觉道房间里面有些情况了，这才直接推门而入。
　　这时间稳住，比什么都重要。
　　但，她身边的曾小灵，显然是稳不住了，她脑海里已经开始构思，万一被识破，怎么去和自己师父解释。
　　……
　　霞芝缓缓向床铺靠近，道：
　　“小灵，还不和娘说实话？”
　　曾小灵颤着，颤着，唇都被咬出了红印，用着微弱的声音颤着道：
　　“娘，你，你先出去好不好……”
　　霞芝叹了口气。
　　坐在金瓶儿床边，叹道：
　　“你啊……”
　　“还有，晴梅，你们俩个，难道不知道这件事有多严重吗？”
　　霞芝说着，就微微掀起被子，向被子里摸去。
　　她叹息了下，将手臂探入被子中。
　　曾小灵一惊，身子猛颤了一下。
　　霞芝看着曾小灵的表现，更加肯定了自己的判断。
　　……
　　这么晚，小灵在晴梅的房间里，两人能修行什么？
　　她可是很了解女儿的。
　　小灵没人督促的情况下，不会修炼一息。
　　所以，两人就算玩耍的话，早一刻之前，她这个女儿应该就玩疲了，会想着回来休息了，毕竟她这个女儿，睡觉和玩乐一样重要。
　　但……
　　她这个女儿这么久还没回来。
　　说明了，自己徒弟的房间里肯定有些特殊的情况了。
　　而此时，最有可能出现的特殊情况，就是张一凡，回来了。
　　张一凡峰里，和自己徒弟最好，最喜欢自己的女儿，这些她都看在眼里。
　　不遗说的很对，一凡他没有地方去，又是个念旧的小子，百分百会偷偷回到小青峰上来。
　　回到小青峰上，最有可能找寻的，就是自己徒弟和自己的女儿。
　　而且，白天人多眼杂，只有夜间最适合的张一凡出现。
　　一凡这小子，他肯定要寻求帮助，所以，他肯定会来寻自己徒儿。
　　不遗和她想法是一致的。
　　那么此时，她徒弟房间里出现的异样，自然是有极大可能，是张一凡就在那里。
　　……
　　一凡这个小子，是霞芝看着长大的，这入魔的传言，沸沸扬扬。
　　哎……
　　躲藏肯定不是长久之计，必须要找一凡谈谈。
　　不遗身份在哪，不便出现，只能由她霞芝来做，将事情了解清楚。
　　总而言之，一定要找一凡这孩子谈谈。
　　……
　　霞芝看着眼前发颤的曾小灵，越发了肯定了自己的想法。
　　张一凡为了躲避方才自己闯入徒儿的房间，唯一躲藏的，只有晴梅的被褥里。
　　……
　　只是，她将手臂探入褥子。
　　她原本是想要越过金瓶儿的身子，可是这么触碰探寻之时，她的手掌无意间就触及到一处温软之物。
　　起初她还有些疑惑，这到底是什么，轻轻捏了捏，但后来，她手指，突然感知到一团温软之上的那一处坚硬的石子，她终于意识道什么，脸瞬间涨红。
　　不敢扫看金瓶儿一眼。
　　……
　　随之，她咽了咽嗓子，努力的不靠近金瓶儿，只是向旁边周边摸了摸。
　　没有发觉有人的痕迹。
　　……
　　霞芝稳住自己神态，挥了下手，将房间的禁制取消，轻咳了下，道：“小灵，你先回去，娘有点事要问晴梅。”
　　“哦……”
　　小灵慌张着，腿脚打颤着站起身，三步一回头扫看金瓶儿，关门而出。
　　……
　　“晴梅，你和小灵，在房间里，到底在做什么？你怎么……怎么还不着衣衫？”
　　“师父，白日多事，晴梅想今日不修炼，准备入眠。没想到衣服脱了一半，师姐就来了。”
　　霞芝听着，莫名叹出一口气，咬牙道：
　　“你入眠也要穿着里衣，不然成何体统啊……”
　　“师父，我……我想来是不穿……”
　　金瓶儿用着无辜的眼神，眨了眨眼。
　　……
　　“罢了，不提这个。”
　　霞芝抚了抚额。
　　“一凡，今晚来你房间了么？”
　　“没有……”
　　金瓶儿认真道。
　　霞芝叹息道:
　　“那日，不遗察觉到你房里有丹修境界左右的陌生气息，不遗和师父觉得，你会诚实交代一凡，没想到，你到现在还不和师父说实话。”
　　金瓶儿听着自己师父，这么斩钉截铁的说辞，也就不再解释了。
　　曾不遗的判断不会出错。
　　但金瓶儿也不能解释，那陌生的气息的来源，是重塑了的李倾慕。
　　此时，她干脆沉默了下来。
　　……
　　“你啊……既然你不说实话，师父这些日子，就随着你休息吧。一凡想要在峰里找到帮助，只能来寻你。师父，也不想这样，但，这是对一凡好，晴梅你明白吗？”
　　金瓶儿犹豫了下，咬牙道：“师父，一凡入魔，宗门会怎么办？”
　　“不遗和为师，会给他主持公道的，若只是黑剑法宝之祸，断了它就是。若不是，不遗和为师，会想办法改变他的想法，让他重回正道。”
　　霞芝叹息着，看了金瓶儿一眼。
　　“睡吧，为师在一侧修炼。”

第七百九十四章 争！怎能这么无情呢？【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿在被褥里，安稳着将自己衣服脱了干净，放在枕前。
　　随之安稳谨慎地闭上眼睛，就好像小女孩去上小学一年级第一趟课一样。
　　这时候，她可不会去做任何不妥的动作。
　　她心里很清楚，霞芝是个很传统的女人，又是自己师父。
　　虽然方才有些触碰已经越过了师徒的间隔，但现在若是在触碰那条线，肯定会引起霞芝师父的警惕。
　　到时候，自己对曾小灵的意图，若是提前被这个师父知晓，怕是要出大乱子。
　　……
　　一夜无事。
　　清晨十分，霞芝就已经不在金瓶儿的房间里了。
　　咯吱……
　　房门被悄悄推开。
　　金瓶儿那眼帘也缓缓睁开一丝缝隙。
　　看着那曾小灵正蹑手蹑脚的将房门关起来。
　　随后飞快地冲到金瓶儿床边，激动道：
　　“小师妹，醒了啊，昨晚真的吓死师姐了！！”
　　“啊？”
　　金瓶儿一愣的时候，曾小灵就低下头，直接吮吸住金瓶儿的唇，一只手，顺着被褥就探了进去。
　　这曾小灵这么主动，金瓶儿怎么会不投桃报李，淡淡地玄阴之气吐出，曾小灵瞬间舒服的眉头都舒展开来了。
　　……
　　“小灵！霓露首席已经来了，就别打扰晴梅！”
　　这时候门外又传来霞芝的声音。
　　曾小灵赶忙松开嘴巴，小声对金瓶儿道：“娘，盯的好紧，晚上房间里也不行了，我们需要找一个新的地方。师姐找到，带你去。”
　　随之就对外应了一声，就这么冲了出去。
　　……
　　金瓶儿起身收整了一番，走去约定的地方。
　　当然，她现在能明显感觉道，霞芝的目光，时不时都会向她扫看一眼，似乎是想在金瓶儿身上找到什么破绽。
　　……
　　“昨天的事，我听说了，你用出了素手沾？甚至还用了碎琼诀？你之前练过？”
　　霓露看着金瓶儿走近，对着远处的霞芝点了点头，轻声对金瓶儿道。
　　金瓶儿轻松着，背对着霞芝的目光，对着霓露挑眉道：
　　“夜里学了一下，就这么用出来了。哎，没办法，天赋太高。”
　　霓露看着金瓶儿这般模样，眼珠瞪大，严肃斥道：“胡说八道！素衣沾的手法，至少掌法大成，且，在冰雪中修炼一年以上才能入门。碎琼诀，掌握诀窍速成也要百天。说!到底怎么回事？”
　　“你之前是不是勾引过千雪峰弟子！”
　　霓露用着严肃语气，低声斥道。
　　金瓶儿看着，噗嗤一笑，道：“啊？我就勾引过你啊？”
　　霓露气的脸上血气也有些上涌，一口气堵在嗓子眼，一时间都说不出话来。
　　“步见雪这几天向我提到过你，你是不是勾引了她！”
　　“啊？我亲爱的霓露首席……见雪师姐才丹修境界，若是我没猜错，这次历练回来，她也才会选择一脉继续修行吧。在此之前，我怎么能接触到霜娥一脉的功法呢？霓露首席，动动你的小脑袋。”
　　金瓶儿指了指自己脑瓜，轻笑着。
　　霓露想了想，叹了口气，轻声道：
　　“你就不能说实话吗？”
　　“我对我亲爱的霓露首席，说的可都是实话噢……”
　　金瓶儿说完，俏皮地眨了眨眼。
　　“好久没去雷池炼体了呢……”
　　“你别想！”
　　金瓶儿看着这女人斩钉截铁的样子，噗嗤一笑，随之小声到：
　　“要是去雷池炼体，我可能会告诉你一点小秘密噢……”
　　霓露小脸一红，那柄熟悉的飞剑，呼啸着就飞到了霓露脚下。
　　霓露踏上长剑，看着金瓶儿，面色微红，僵硬道：
　　“你……你上来，就一次……”
　　金瓶儿舔了舔嘴角，安稳而熟悉地搂住霓露的腰肢，站在她的身后。
　　……
　　霓露带着金瓶儿，眨眼间就飞到霞芝身前，轻轻咳了咳道：
　　“霞芝仙子，修炼需要，要去一次百劫峰雷池。”
　　说这话的时候，金瓶儿搂着霓露的腰肢，明显能感觉这妮子小腹部在微微发颤，索性金瓶儿穿就顺势轻轻掐了一下。
　　霓露身子微微一僵。
　　霞芝柔着声音道：
　　“知道了，霓露首席，现在宗门中应该还有对晴梅中有恶意的人，还拜托你多多照顾晴梅。”
　　“嗯！我一定好好"照顾"她！”
　　霓露深吸一口气，知道刚才金瓶儿使坏，用力保证。
　　……
　　随之一道剑光就冲向了斩道峰雷池。
　　两个时辰之后，金瓶儿被霓露带回原来的位置，将她推下长剑，自己一声不吭就御剑离开。
　　金瓶儿看着那霓露离开的模样，无奈呢喃道：“什么人啊，撤B无情！都说了秘密，就是自己天赋真的非常好，偏偏不幸，还能怎么办。分明是自己爽{夜袭,群陆.⑨肆玖三'六一叁五}飞了，还要说是照顾我。MD，爽过就跑……行，真行……”
　　……
　　等着金瓶儿在那还在撒着自己小怨气的时候，霞芝师父就来了。
　　“炼体速度还挺快的。千雪峰功法，肌骨都很不错，就好比你现在的冰肌玉骨，但唯独缺皮，血，脏腑，雷池炼体，确实可以帮助千雪峰弟子修炼。”
　　金瓶儿只能跟着嗯了一声。
　　方才雷池中，要说哪里的皮肤被锤炼地最多，那肯定是……
　　……
　　两人走了两步，霞芝侧脸道：
　　“烈焰峰丁潜首席，斩道峰三剑首席都来了，都要见你。”
　　“啊？他俩找徒儿做什么啊。”
　　金瓶儿心里虽然瞬间有了计较，但此时，装傻还是必要的。
　　“应该还是青苏的事，师父会在一边帮你。没事。”
　　“那和烈焰峰有什么关系啊……”
　　“这，这牵扯到一件旧事，为师和你边走边说。”
　　金瓶儿乖巧跟在霞芝身后，点了点头。
　　“青苏修炼速度很快，也经常外出历练，外出之前，都会前往烈焰峰的炼丹堂，备一些丹药，时间久之，也就和烈焰峰人熟悉了。
　　在青苏叛门之后，每个峰上的人，除了我们小青峰和完全封闭的千雪峰，其他几峰，都有些躁动不安的情绪，青苏此人交友很广，当然也是和他当初的外貌有关。
　　可躁动最大的，就属当初和青苏关系最密切的烈焰峰和斩道峰了。
　　斩道峰由于判门事件，全峰都处在紧张和高压的状态。
　　但烈焰峰在那种情况下，就出了一件大事。”
　　“什么事啊，师父……”
　　霞芝叹了口气，道：
　　“是烈焰峰狄秋首座的道侣，盛荧仙子，死了。”
　　金瓶儿装出无比惊讶的神态，道：
　　“啊？？峰首的道侣？狄秋首座的道侣……这，这怎么可能啊……”
　　霞芝淡淡道：
　　“嗯，是当初的烈焰峰首席，她也是有烈焰峰以来，天赋最高之人的说法，人称烈焰仙子的辛玉棠。”
　　“辛，辛玉棠，徒儿听过这个名字……说是……”
　　霞芝摇了摇头道：
　　“阴阳合欢圣女，现在天下皆知……当初，却不是这样。后来就是辛玉棠出逃，狄秋首座，重病至今，道侣之死，心病难医。”
　　……
　　“可是，那辛玉棠的事……”
　　“嗯，因为两件事靠的太近，烈焰峰本就怀疑，青苏叛门和辛玉棠刺杀盛荧之事有关，应该是有什么其他不为他人知道的线索。现在来找你，你就把青苏的事情，说明白就行。丁潜师弟和三剑师兄，人都很好。”
　　霞芝说着说着，就带着金瓶儿到了小青峰的练剑坪。
　　这里除了正常功课的几人，金瓶儿也再次看到了丁潜，至于三剑道人之前在宗门大比的时候，也见过，也算的上面熟了。
　　只是三剑身边，笔直站着的林飞宇，向她僵硬的点头。
　　而丁潜身边，则是三位身穿烈焰道袍的年轻女子，看着这三人，应该都已经在丹修境界，但这次宗门大比，金瓶儿对这三女都没什么印象，怕是早早就认输离开了。
　　……
　　丁潜和三剑各自带人，迎了上来，道：“见过霞芝仙子。”
　　“丁潜师弟，三剑师兄，不必这般拘谨。”
　　霞芝柔声道。
　　三剑道人，背上插着三条剑匣，微微躬身道：
　　“仙子已不是莲花峰首席，在小青峰上，曾首座当面，礼数是不可少的。”
　　丁潜跟着也拱了拱手。
　　……
　　丁潜将视线转移道霞芝身后的金瓶儿身上，微微眯了眯眼睛，微笑道：
　　“晴梅，见你第一面，师兄就有了一些熟悉之感。可否借一步说话？”
　　此时三剑道人，微微颤了颤嘴角，向前一步，道：
　　“丁师弟，方才我们不是商量好了么，有什么问题，可以一起问晴梅师妹，现在，你怎么要单独和晴梅谈话呢？”
　　“三剑师兄，有些事，师弟不想让斩道峰的人知晓，只想和晴梅师妹，谈谈。难道说，师兄，可是想给青苏遮掩什么？”
　　三剑道人，没有一丝退让的意思，认真道：
　　“胡说，丁师弟，斩道峰名声不容有污。师弟你找晴梅师妹密谈，晴梅师妹知事甚少，万一，被曲解了意思，那可就不好了，对吗？”
　　丁潜听着，深吸了口气，沉默着。
　　三剑道人，侧脸对着身后的林飞宇道：
　　“飞宇，你不是一直想找晴梅师妹切磋吗？去吧。去给晴梅师妹看看，你最近长进了多少。”
　　“是，大师兄！”
　　林飞宇抱剑，认真道。

第七百九十五章 赢！旧人的遗产【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着林飞宇持剑走来，这小子真面带略显激动的神色，准备向金瓶儿持剑礼。
　　可这时候，丁潜也用了眼神示意下随着他而来三位烈焰峰女弟子，随之向着三剑道人严肃道：“师兄，你想用林飞宇将我烈焰峰的弟子，于晴梅师妹隔开，是不可能。”
　　三剑道人似乎非常放心林飞宇，面不该死道：
　　“丁师弟，听说你们烈焰峰一直想要找到第二个烈焰仙子，寻了不少女弟子，但，似乎没有一个人能达到辛玉堂的程度吧。”
　　丁潜眼睛微微一眯，道：
　　“我们烈焰峰之事，不劳三剑师兄挂念。首座的心病，才是师弟我最关心之事。”
　　霞芝柔声笑道：
　　“好了，丁师弟，三剑师兄，既然都交于后辈，两位何必这么争锋相对呢？”
　　两人听着各自都松了松脸面，叹出一口气。
　　毕竟虽然分属两峰，但说到底，还是一宗弟子，这矛盾也不能挑的太明。
　　这就是为什么两峰中的首席大弟子，都是带着后辈弟子而来的缘由，显然都是做好了争斗的准备。
　　这其中道道，作为曾经也是莲花峰首席大弟子的霞芝，自然心知肚明，也不挑破，在关键时候，给两人一个台阶，就行。
　　……
　　练剑坪上，还是那般，宋一仁根本限制不住下面这些小子。
　　曾小灵以保护晴梅小师妹的说法，将本该功课的师兄弟，都拉倒距离金瓶儿他们不到十米的范围。
　　曾小灵神经兮兮地示意着，道：
　　“老四，这三个烈焰峰女弟子，会不会也是刺客？”
　　陈小智，琢磨了下，道：“听说，烈焰峰的女弟子都被丁首席逼的很紧，每天的功课都是满满的。而且，是丁首席带来，应该挑选过吧。”
　　“可是……”
　　曾小灵皱了皱眉。
　　一侧赵小义安慰道：
　　“小灵师妹，总不能每个来小青峰的女弟子，都是想对晴梅小师妹不利的吧。”
　　曾小灵哼哼了两下，沉下心看向金瓶儿这边。
　　……
　　金瓶儿站在练剑坪不远的一处林子边。
　　从林飞宇这个小子的眼神里，金瓶儿能清楚的知道，这小子是真心想对自己请教。
　　也不知道这小子怎么搞，这都连续输了两回了，这小子一次比一次精神。
　　这小子凝视着金瓶儿时候，金瓶儿都能隐隐感觉道他眼神中那锋芒的剑意。
　　……
　　烈焰峰三女，其中一人向前一步，抱剑道:
　　“晴梅师妹，我们就只想确认几个事。只需一刻就好。”
　　林飞宇凝视着金瓶儿，他心里知道，来此的正事并不是和金瓶儿切磋，完成大师兄安排的事，才是正事。
　　这几女刚说完，林飞宇一步跨在金瓶儿身前，持剑道：
　　“绝无可能！”
　　这三女看着林飞宇手中持着青龙剑，也没有半点露怯，对着金瓶儿道：
　　“晴梅师妹，斩道峰强行阻拦，这……我等也只能按照丁师兄安排行事了。”
　　这三女几乎同一时间，拔剑而出，一手背在身后。
　　“晴梅师妹，你退远一点。”
　　林飞宇丝毫不惧，直接对着身后的金瓶儿道。
　　……
　　对于金瓶儿来说，这局势，就变得明朗了起来。
　　烈焰峰的人和斩道峰的人，要争出个高下来。
　　烈焰峰的人赢了，那边丁潜可能就会过来，和金瓶儿详谈一番。
　　若是斩道峰的人胜了，可能烈焰峰就没有的再来明面上找寻金瓶儿问询青苏这个事的机会了，若是再来问，烈焰峰的面子可是要丢尽了。怕是三剑师兄也会来嘱咐金瓶儿一番，关于青苏的事情，不要多说什么的。
　　这些金瓶儿心里已经有了计较，就等着眼前两方分出胜负了。
　　青龙剑在手的林飞宇，想要赢他，可不容易。
　　丁潜带着这三个女弟子上山，肯定也是有把握的。
　　有意思了……
　　金瓶儿看着嘴角微微一扬。
　　……
　　林飞宇看着周围，青龙剑并没出鞘，而是，右手剑指一挥，原先站着的林飞宇就瞬间化成了三个。
　　“啧，一剑三清，都可以用剑指了，厉害了啊。”
　　金瓶儿看着眼前林飞宇的动作，轻轻砸了砸舌头。
　　接下来，更有意思一幕发生了。
　　这三位烈焰峰的女弟子，背在身后的那只手，几乎同时摸出一张红色符箓。
　　这动作……
　　当真有几分的辛玉棠的意思。
　　……
　　红色符箓向着各自面前林飞宇而去，化成一道火龙冲去。
　　同时，三女也几乎同时出剑。
　　这手法动作的流畅度，应该是日经练习之下才有的结果。
　　三女几乎同时一进之下， 甚至还有阵法的韵味在。
　　这三女怕是在宗门大比中，没有用符，所以败的也很干脆。
　　现在想想，若是这三人，能在宗门大比上用上符箓，应该名次都不会太低吧。
　　……
　　远处，和金瓶儿一起旁观看戏的曾小灵众人，也议论了起来。
　　“这符，是烈焰峰的龙火术封印符，看起来应该是七星级的。”
　　“二哥，你应该没听说过吧，曾经烈焰峰，有九龙御海的奇术，只是现在很少有人传了。”
　　“我好像听说过，辛玉棠在出山历练时，怒斩欢喜禅禅宗，被人记录下来，传是，九龙出，白火见，仙子焚魔。一人御九张九星龙火术的符箓，哎……”
　　曾小灵听着嘟着嘴，小声嘀咕着道：“还不是邪教妖女。”
　　几人能听出自家小灵师妹，嘴里那酸味儿，其他几人，也就没多说关于辛玉棠的事，回到闭嘴看戏的状态。
　　……
　　而林飞宇面对三女的攻势，似乎也没有半点紧张。
　　火龙即将近身的瞬间，林飞宇剑指一挥，场面上三个林飞宇瞬间消失而去，又化成了场中一个。
　　但这三条即将近身的火龙，却因为目标丢失，而消失化作无形。
　　林飞宇呢，就立在原地一动不动，虽说是简单的用一剑三清的秘法，但这取消的时机，却把握的非常精准。
　　……
　　远处，正在关注着弟子之间比争斗的三剑道人，丁潜两人，脸色都还不错。
　　显然这初步的交锋，都在两人的预计之中。
　　……
　　林飞宇手中青龙剑缓缓出鞘，伴随着出剑的龙吟和那一抹青色弧光，金瓶儿能猜到，这林飞宇怕是要认真了。
　　就在金瓶儿等着那三女有什么新招的时候，这三女竟然用着烈焰剑法就向林飞宇刺过去了。
　　这在金瓶儿眼里， 这三女和白给有什么区别。
　　入门级别的烈焰剑法，这三女剑法虽说优秀，但和林飞宇比起来，就完全是天地之别了。
　　一时间，连她都有些摸不透这三女是什么打算，或者，那丁潜是什么意思。
　　难道说，真是给斩道峰一个面子，青苏的事就不追究了？
　　不可能啊？
　　……
　　看着这一幕的，霞芝，三剑道人也有些疑惑，但各自都沉默着，没有去询问身边丁潜，到底是什么打算。
　　……
　　三女几乎同时到了林飞宇身边……
　　斩道峰弟子，最忌讳的就是对手和他们捉迷藏，最喜欢的就是自己的对手能和自己硬碰硬。
　　所以，这三人冲去找同修炼层次，手中还持着青龙剑的斩道峰弟子林飞宇正面搏斗，这和白给有什么区别？？？
　　就在金瓶儿觉得十招之内，就能看到胜负之时。
　　突然，一女背后手掌，翻出了一个符箓。
　　等等……
　　这是什么符……
　　……
　　几女接近林飞宇是的瞬间，林飞宇脸上自信的笑容已经抑制不住了。
　　可就在他放松的瞬间，那偷偷持着符箓的女子，借着机会， 将这枚符箓御出，稳稳地贴在林飞宇的背上。
　　林飞宇瞬间，就好像僵住了一样，手持着青龙剑，再也没法挥动一下，身子如同木桩一般。
　　“你们，你们做了什么！！”
　　林飞宇挣扎着，看着三女道。
　　其中贴上符箓的一女子的抱拳道：
　　“林师弟，抱歉了，此符为定身符。”
　　随之，就对着金瓶儿说道：“晴梅师妹，这边请。”
　　……
　　看着这一幕的三剑道人，忍不住吸了口气，颤道：
　　“妖女留下的东西，你们烈焰峰还好意思还留着？”
　　丁潜颤了颤脸，叹道：
　　“人是人，物是物，三剑师兄，你应该明白的。三剑师兄，师弟去了……”
　　丁潜说完，就准备踏去金瓶儿和三位烈焰峰女弟子的方向。
　　可就这时候，他面前，突然一道剑匣插在前方。
　　丁潜深吸一口气，转身看向，背后只有两个剑匣的三剑道人，道：“三剑师兄，你这是何意？”
　　三剑道人淡淡道：“后辈是后辈，丁师弟，你也应该明白的。”
　　丁潜听着就急了，咽了咽嗓子道：“三剑师兄，青苏已经是合欢圣子，你何必在为其遮掩？”
　　三剑道人不紧不慢道：
　　“辛玉棠早就定为合欢圣女，你烈焰峰为何还故意训练弟子，模仿她的出手风格？”
　　丁潜皱眉道：
　　“这不一样!”
　　“烈焰峰{夜袭,群⑥.玖四九三'陆一③五}狄首座，最中意的弟子是辛玉棠 ，我斩道峰青一首座，最中意的弟子是青苏。师兄看来，没什么两样。但，师兄为的还是斩道峰。你们烈焰峰辛玉棠刺杀盛荧仙子之事，只是你们烈焰峰内部事宜，而且过去这么久，不必牵扯到其他人。”
　　丁潜激动道：
　　“师兄，我丁潜，知晓辛玉棠的为人，不仅峰内需要真相，我也需要真相！”
　　三剑道人根本不为所动，冰冷道：
　　“丁师弟，你爱慕的辛玉棠的事，峰中现在已经没人多说什么了，你没必要在给自己添加个污点。”
　　…… 就在一侧的霞芝准备介入的时候，此时金瓶儿那边，一道炽热的红色火焰线条，冷不丁就冲向了金瓶儿。
　　“仙火焚魔？？？”
　　“九星仙火焚魔！！”
　　瞬间站在原地的金瓶儿被火红的火焰瞬间吞没！
　　“丁师兄，你做了什么！！！”
　　霞芝大惊，眨眼间就冲了过去。
　　“这是我给她们的最后的手段，没让她们……”
　　三剑道人颤了颤脸，此时也只能跟着过去。
　　……
　　“哈哈哈！！青苏要杀你，你怎么能不死呢！哈哈！！”
　　三女看着被红色火焰吞没的金瓶儿，兴奋急了。
　　……
　　曾小灵看着，眼睛刷的一下就红了。
　　她原本就觉得这三女有问题。
　　一只心里有着提防，但一来自己实力太差了
　　二来，这仙火焚魔封印符，靠近金瓶儿太近了，在她背后偷袭，金瓶儿自己都没反应的过来。
　　此时，她眼睛中瞬间赤红，拔剑就冲了过去，尖叫道：
　　“我！我杀了你们！”

第七百九十六章 旧事！不必重提，眼前人，眼前事【求收藏，求订阅】
　　仙火焚魔，烈焰峰绝技。
　　在整个乾坤大陆都享有盛名。
　　火焰诛邪诛魔的特质，让其在正邪大战中大放异彩。
　　此时炽热的火焰将金瓶儿吞没。
　　她自己本人确实也是被吓到了。
　　但在仙火焚魔临身的时候，她自己也想开了。
　　她的身体，可是被经过妖火煅烧过的，熔火窟里的岩浆都拿她一点办法没有。
　　这仙火焚魔，虽然威势极强，但……
　　这么想来，也没那么可怕了。
　　若是真有什么身死问题，她体内那狐狸应该会有点反应吧。
　　此时，那家伙睡的舒服极了，连眼皮都没颤一下。
　　索性金瓶儿也就懒得挣扎。
　　这仙火焚魔，不是辛玉棠白色火焰版本的，威胁可就更小了。
　　……
　　可峰里的其他人， 可不了解金瓶儿。
　　九星的仙火焚魔，可是连神修境界的高手，都会被烧成灰烬的秘术。
　　这燃烧到金瓶儿身上，她哪还有半点活路。
　　……
　　曾小灵拿着剑，根本不管不顾，直就冲去了。
　　其他师兄弟，就连一直最稳重的宋一仁都没那么冷静，跟着曾小灵冲了过去。
　　而那一侧一直观看这一幕的林飞宇，脸面涨地赤红，脸上的青筋外暴着，眼珠血丝密布且充血外秃着，唇口牙关咬着，隐隐能听到咯吱咯吱的声音。
　　他虽然不能动弹分毫，但他手中的青龙剑已经发颤着轻轻鸣叫了。
　　……
　　曾小灵一剑直接刺向一人，但那女根本不闪不避。
　　这一剑在刺向女子心口之时，被霞芝一指弹开。
　　“娘！！她，她们杀了小师妹，你，你为什么还护着她们。”
　　曾小灵激动着向霞芝叫着。
　　霞芝沉默了一会儿，这小丫头破口骂道：
　　“难道你也成了她们一样的人么！！”
　　霞芝深吸一口气，对着跟着来的宋一仁道：“一仁，小义你们师兄几个，看好小灵。别让她做傻事。”
　　“是……师娘……”
　　几个师兄弟脸色也不是很好，但霞芝所说的话，在峰里，基本等同是曾不遗的话，在这种情况下，还是理智战胜了感性。
　　至于曾小灵则看着金瓶儿被火焰灼烧的位置，眼泪哗哗地向下淌着，哭嚎的声音，甚至后山都能隐隐听到。
　　曾不遗在教授吕小信《三立修身剑》，此时，都忍不住颤了颤眉头。
　　练剑的吕小信停下剑势，向一脸严肃的曾不遗问道：
　　“师父，这，这是小灵师妹的声音……怎么，怎么了……”
　　曾不遗颤了颤脸上的肉肉，眯着眼道：“没事，继续练。”
　　“真的……没事吗？”
　　曾不遗回眸瞪了他一眼。
　　吕小信这才乖乖重新摆起剑势。
　　……
　　丁潜和三剑道人很快就到了这里。
　　丁潜眼神冰冷地锁定着自己峰中带来的三个女弟子，随之轻轻揭掉林飞宇身上的定身符。
　　林飞宇身上定身符取消的瞬间，就听着青龙剑剧烈的龙吟声传出。
　　三剑道人轻轻拍在林飞宇肩膀上，道：“飞宇，晴梅气息还在，不必过于激动。剑势泄了吧。”
　　“是……是，师兄！”
　　林飞宇握剑发颤着的右臂，带着青龙剑向脚下一指。
　　轰……
　　一阵烟尘……
　　林飞宇一阵脸色苍白，稳了稳自己脚跟。
　　只是此时，脚边带着龙纹的深坑，着实有些惊人。
　　三剑道人平淡道：
　　“飞宇，不是身死相搏，不必如此。”
　　林飞宇咽了咽嗓子，略显虚弱道：
　　“大师兄，师父说，斩道峰，剑势一往无前，不需要考虑太多。”
　　三剑道人听着一愣，微微叹息，道：
　　“罢了，师兄指点不了你的剑道。”
　　……
　　丁潜向霞芝道：“霞芝仙子，此是我烈焰峰之错，若晴梅师妹有什么情况，我烈焰峰一力承担。”
　　霞芝颤了颤眉，淡淡道：“仙火焚魔的封印符，若是一直没法将敌人烧死，会一直燃烧，直到灵力耗尽。晴梅的气息还没变化，看起来丁师兄，运气不错。”
　　丁潜咽了咽嗓子，他听得出霞芝话里对他的这次不满，向霞芝持剑躬身一礼，随之，深吸一口气，看着自己带来的三名女弟子，颤着眉头道：“闵妙菡，关芳，鄂思思，你们从小就被带上烈焰峰。每日训练功课是其他峰弟子的数倍，你们是怎么跟着青苏的。”
　　三女脸上看着赤红灼热的火焰将金瓶儿吞没的样子，脸上的兴奋还没消去，道：
　　“哈哈，大师兄，你应该不知道吧，烈焰峰的出入密道，青苏可都了如指掌。”
　　丁潜斩钉截铁道：
　　“不可能，烈焰峰是后建之峰，建峰千年。第一任丁首座，沿用着承仙，斩道两峰的建峰习惯。上下山紧急的密道，只有首座一人知晓。”
　　“历任的首席大弟子，也不会知晓此密道，不然辛玉棠下烈焰峰时候，就不会大打出手！”
　　另外一女，一屁股坐在地上，将手中长剑一丢，笑道：
　　“大师兄，千真万确哦。要不然，青苏上山，是怎么避过峰上的所有人。”
　　另外跟着一女道：
　　“呵呵，大师兄，咱们烈焰峰，你将我们培养成烈焰仙子的样儿，不就是给青苏哥哥舒服的么？他最痴迷我们这般样子了……”
　　丁潜捏了捏拳，深吸一口气，略带颤音道：“你们在说什么……什么？”
　　那女子嬉笑吐舌道：
　　“大师兄，烈焰峰上，只要是会符箓和烈焰剑法的女弟子，可都是青苏哥哥的人噢……嘻嘻……”
　　三剑道人听着这些，长叹一声，此时只能扭头，无脸在去看丁潜一眼。
　　……
　　“对啊，我们只要越像烈焰仙子，青苏哥哥就会越兴奋呢……多谢大师兄，让我们学符箓和的剑法，嘻嘻……”
　　丁潜听着这些……一口血在唇边溢出，咬牙道：“所有？所!!有？？”
　　“是啊，青苏哥哥数着的呢，大师兄你们带回谁，青苏哥哥就会来宠爱她啦。对啦，我关芳，青苏哥哥说，我是女弟子里最像烈焰仙子的。”
　　“哪有，青苏哥哥那时候只是哄哄你，随口说说的。”
　　“就是，就是……”
　　……
　　丁潜深吸了口气，换了换道：
　　“密道！密道事情，到底是什么情况！！他是怎么知道密道的。师父是不可能告诉他的！”
　　三女现在放松极了，似乎这辈子的任务已经完成，各自坐着，轻松着道：
　　“嗯……首座不会啊，但是曾经的盛荧仙子会的啊。”
　　丁潜捏着拳头，颤着道：
　　“是辛玉棠联合青苏，威胁师娘，问出了密道？一定是这样，所以，辛玉棠在走之前，才会出手杀了师娘……”
　　三剑道人听着，有些犹豫，但还是轻声开口道：
　　“丁师弟，没有证据的结论，先不用这么着急。青苏虽然孽畜至极，但，他和辛玉棠合谋，威胁盛荧仙子之事，还是慎重点好。”
　　……
　　“哈哈哈，大师兄，真好玩。”
　　“大师兄，错了，错了呢！！”
　　“大师兄，师娘可是青苏哥哥的人呢，她可喜欢青苏哥哥了，这才将烈焰峰的密道告诉他，让他来幽会呢。”
　　丁潜一听，脚下一软……
　　“师娘？怎么……”
　　“大师兄，我来告诉你缘由……嘻嘻。青苏哥哥都和我们说啦……”
　　“我先说，我先说。是青苏哥哥想让师娘帮他，他当初看上了辛玉棠，后来被辛玉棠发现。”
　　“对，后来辛玉棠发现了青苏哥哥，和青苏哥哥大吵了一通。”
　　“后来，那女人将我青苏哥哥的脸给烧坏了！把青苏哥哥逼出玄青宗。青苏哥哥把事情告诉了师娘啦……后来，辛玉棠这个女人，也被揭穿身份啦，哈哈……”
　　“青苏哥哥说，师娘的活比我们都好，和霞芳姐姐差不多呢。”
　　……
　　丁潜听着，身子微颤。
　　而三剑道人此时已经不忍在听，带着林飞宇走到一边。
　　……
　　此时天上一朵烈焰红云浮空而来。
　　“够了！！丁潜……旧事不必重提，处理好眼前的事。”
　　空旷的回声，在小青峰上荡漾……
　　丁潜晃了晃有些无力的身子，向着天空微微一礼道：
　　“是，师尊……”

第七百九十七章 操作！再进一步【求收藏，求订阅】
　　这几个女子口中吐出的信息，是在是太过震撼。
　　小青峰山上的师兄弟们，都有些瞠目结舌。
　　实在是太震撼了。
　　……
　　小青峰上人少，满打满算也就十来人。
　　烈焰峰是大峰，全部的女弟子少说也有几百人。
　　按照这三女所说，据说几十年来新入门的女弟子，一般都会兼修符箓和烈焰剑道，这部分怎么算也有五六十人。
　　这么看来，青苏可是直接将烈焰峰年轻女弟子一代全部掐了苗子。
　　……
　　此时金瓶儿身上的火焰缓缓消退。
　　霞芝见着这情况，眨眼间，剑势精准的劈开一道赤红色烈焰的一道缝隙，此时能看见金瓶儿那毫发无伤的白玉手。
　　这才长叹一口气。
　　而在那红着眼抽泣的曾小灵，也终于擦干了眼泪，哽咽起来。
　　没有了灵里支撑，金瓶儿身上的火焰消退的很快，霞芝想了想，抬手一剑。一道粉色剑幕就横在了金瓶儿身前，将金瓶儿身子和峰上其他人隔开。
　　同时，自己手中取出了一套衣衫，向金瓶儿方向跨去。
　　……
　　火焰缓缓消去，此时的金瓶儿也在一片炽热中缓缓睁开眼睛。
　　她能察觉道自己霞芝师父就在身边，所以，她一点都不担心自己会有什么特殊的情况。
　　她现在赤着身子，睁开眼睛，对着霞芝俏皮地眨了眨眼。
　　看着金瓶儿毫发无伤，且有俏皮的样子，她心里的那火气也就消去了大半，亲声道：
　　“快，穿上衣服，为师的剑幕挡不了太久。丢不丢人……”
　　“师父，我有这个……”
　　金瓶儿在手腕上轻轻一抹，随之，那银鳞色紧身衣就缓缓在金瓶儿身上出现。
　　只是……
　　这原本应该是个大氅的外袍啊，这也是金瓶儿第一次，穿上再次改造过的衣衫。
　　这银鳞色紧身衣高叉在腰间，大腿根和半个上腰小腹，都一目了然。
　　前方锥子形覆盖，从雪峰一直勒过幽谷，从半圆弧的山体缝隙中一直向后延伸，紧紧包裹勒住幽谷中的蝴蝶，紧贴着山中小菊，身后两半半球球儿自然也就完全清晰可见，这从峡谷中延伸而出的银鳞线条一直延伸背部腰眼位置，才分叉成两条极细的线条，成为肩带和金瓶儿正面相接。
　　之前肩上外披的白羽去了那呢？
　　此时却是在金瓶儿脚踝上，圈上了一圈白羽装饰的线条。
　　裙子什么，已经全然没有，这大胆的设计，比前世的死库水还夸张。
　　金瓶儿原本只想给霞芝小小的刺激一下，方便她之后，攻略曾小灵。
　　而这衣服被李倾慕改成这般模样，金瓶儿自己哪里知道。
　　就下方紧紧勒着，只需要低头就能看到银鳞光之下，那“w”的痕迹和胸前明显的米粒，还有那被紧身衣服压迫下，从吊带处和胸前向外吐息的雪白了。
　　……
　　霞芝脸色微僵，有些红晕泛起，板着脸轻轻斥道：
　　“晴梅，你，你这是哪里来的衣服，绣工几乎完美，只是……这衣衫的设计……太，太……快点换上这身……剑幕外很多人等着呢。”
　　金瓶儿知道，这般刺激已经过量，也不做任何的其他动作，就从霞芝手中接过她给自己织绣的玄青道袍。
　　……
　　此时，那剑幕之外，曾小灵再也忍不住，从师兄弟身边挣脱开，直接绕过剑幕，进到了金瓶儿身边。
　　“小师妹！”
　　金瓶儿一愣之下，这妮子，就直接带着哭红哭肿的眼眶，直接报了上来。
　　“小师妹，师姐还以为你死了！呜呜……”
　　曾小灵小脸蹭在金瓶儿胸前，抽泣着道。
　　……
　　霞芝看着这样的曾小灵{夜袭,群六.九四玖三'⑥一③五}也有些无可奈何，拍了拍曾小灵的肩膀，叹息道：
　　“小灵，先让晴梅把衣服换上。”
　　曾小灵听着不为所动，还是紧紧抱着金瓶儿的腰。
　　“小灵……”
　　曾小灵听着自家亲娘，又叫了她一声，红着眼，咬了咬牙。
　　突然猛地踮起脚尖，抱着金瓶儿脸，在金瓶儿侧脸上狠狠吧唧了一下。
　　霞芝看着自己女儿的动作，身子一顿。
　　一时间也不知道说什么好。
　　不过，曾小灵此时，脸蛋已经和眼眶一样红了，向后撤了两步，靠近自家娘亲身边，对着金瓶儿僵硬道：“小师妹，快……点穿衣服吧……”
　　“那个……你，你这身，衣裳……真好看……”
　　……
　　金瓶儿此时到是能稳住，将这身衣服收掉，回到赤身，穿上内衣，随之换上霞芝师父给的道袍。
　　但一侧看着她的娘俩，似乎状态都不怎么正常。
　　曾小灵刚才在自己娘亲面前表演了一下，现在脸红不说，小手在身边都显得有些无处安放。
　　而霞芝也显得有些莫名的拘谨，眉头微锁，脑海中一直在想着曾小灵方才的动作。
　　……
　　金瓶儿飞快的换好衣服，霞芝劈下的剑幕，也缓缓消退而去。
　　这时候，众人才围了上来。
　　陈小智激动着抢先一步，道：
　　“小师妹！没事……太……怎么做到的。”
　　“是啊，小师妹，方才真是……”
　　“只有小灵师妹说，她们有可能是刺客，这次，又让她们得手了。”
　　曾小灵在霞芝身边，听着这些小子的话，也放松了不少，抬起头向金瓶儿和自家娘亲偷偷瞄了一眼。
　　这几人想要问点什么，但霞芝在这，几人也不知道怎么开口。
　　……
　　霞芝叹了口气，道：
　　“好了，没事了，以后注意。都去练剑吧。”
　　……
　　“小师妹，在九星的仙火焚魔中都毫发无伤，肯定是狐妖之力的原因。”
　　“你刚才当着小师妹的面，怎么不敢问。”
　　“师娘在呢，怎么问。”
　　“不是传闻，九尾妖狐罪恶滔天，这才道祖将她镇压在离火大阵之下么。怎么，现在感觉……”
　　赵小义给几个不知好歹的小子狠狠训斥道：
　　“这事也能乱讨论的么……都咽到肚子去。天下道统皆源自道祖，咳……”
　　……
　　这时候，已经将那三女收拾好的丁潜和三剑道人带着林飞宇也跟着来到金瓶儿，霞芝面前。
　　丁潜脸色有些苍白，但礼数还是在的，他深吸一口气，严肃道：
　　“霞芝仙子，我烈焰峰让晴梅师妹遭此惊吓，我烈焰峰……”
　　霞芝哼了一声，轻轻打断道：
　　“炼丹堂。”
　　丁潜深吸一口气道：“每七天，烈焰峰会将丹药送上。”
　　见着霞芝点头之后，丁潜缓缓转身。
　　烈焰峰其他男弟子，也跟着御剑而来，向霞芝，三剑道人行礼之后，就随着丁潜，将这三女带上，一起飞离了小青峰。
　　……
　　三剑道人看着丁潜离开，跟上道：
　　“霞芝仙子，晴梅师妹无恙，我斩道峰也有要事要处理，就不久留了。”
　　林飞宇转身看向金瓶儿，道：“晴梅，下回我会胜你。”
　　金瓶儿到是没说什么，只是微微一扬唇，躬身一个万福。
　　林飞宇见着咽了咽嗓子，随之就踏上青龙剑，化作一道青芒远去。
　　……
　　等着人都散开，霞芝终于将视线回到曾小灵身前，清了清嗓子，稳住自己神色，道：
　　“小灵，你方才，为什么突然冒犯你小师妹。”
　　曾小灵见着自家娘亲这么严肃神态，心里有些慌张，嘟起嘴儿，扭头到了一边。
　　“小灵，这事若是给你爹知道，他定是会狠狠罚你的。”
　　金瓶儿在一侧缓和道：
　　“师父，小灵就是有些激动，不碍事的。徒儿不介意的。”
　　“在怎么的情况，她也不可如此。”
　　霞芝回瞪了一眼金瓶儿道。
　　金瓶儿走到霞芝身边，轻轻娇道：
　　“师父……你就原谅小灵这一次吗……小灵就只是想表示自己担心，突然想到了，就做了，一片赤子之心……”
　　霞芝听着，也不知道是自己徒儿的那软软声音，还是因为话里的缘由，听完，她就心里一软，长叹一口气。
　　霞芝手指戳着曾小灵额头，瞪道：
　　“此事，别有下次。若是你爹知道，你就完了！”
　　曾小灵低着头，嘴角已经扬着发酸了，红肿的眼都眯成月儿儿，顿道：
　　“嘻……知道了……娘。嘻嘻……”
　　想让这妮子忍住不笑，可就……太难了。
　　这妮子回头看了眼金瓶儿，吐了吐舌头，然后红着脸，就蹦蹦跳跳去练剑坪上，随着宋一仁假假地开始练剑去了。
　　看着自家女儿的这表现，霞芝只能无奈的吐了口浊气。
　　……
　　“师父……徒儿有事想禀告师父。”
　　“嗯，去你屋里吧。为师也有事情想问问霓。”
　　霞芝收回目光，道。
　　……
　　屋内。
　　“说吧。”
　　“师父，徒儿想下山。”
　　霞芝皱了皱眉道：
　　“两天三刺杀，在小青峰尚且如此，若是在外，徒儿你还怎么活命。你在小青峰上，为师能护着你，不遗今日虽没来，但他既然没来，就说明，你是安全的，你可明白？”
　　“师父，正是如此，徒儿才要下山。”金瓶儿认真抱拳道。
　　“为何？”
　　……
　　至于为何？金瓶儿哪能告诉自己霞芝师父，她是要带曲文君去合欢宗青楼四十九天。
　　……
　　金瓶儿认真道：“师父，青苏之前是斩道峰高徒，在玄青肯定耕耘很深，就连烈焰峰都已如此，更别说其他的峰了。”
　　“嗯，确实如此。”
　　“师父，我在山中，任何女弟子，都可能是刺客。但若是在山下，大概只有靠近我的玄青弟子才会是刺客。在山下，皆是陌生人，更容易分别谁是刺客。”
　　霞芝想了想，沉默了一会儿，道：“此事，为师需要和你师公商量。”
　　“还有，这仙火焚魔，为师都不敢轻易沾染。你这次能活命，是那物帮你的？”
　　金瓶儿摇了摇头，道：“师父，我这次去熔火窟，就发觉，弟子对火焰有极强的抵抗力。在熔火窟中铸造灵魁的岩浆，都没法对弟子有伤害，所以……这次，也就和当初在熔火窟岩浆中一般……”
　　霞芝听着，长叹一声，道：“不遗，应该是猜到了。你上玄青山时，全身被妖火灼烧，无一完好，连妖祖之火灼身，你都能活下来，说明天下之火已不能要了你性命了，最多也就是灼伤了。这可是了不起的造化。”

第七百九十八章 下山？相见无言，捉摸不透【求收藏，求订阅】
　　当晚霞芝回到金瓶儿房间，和她说了曾不遗对她下山看法。
　　曾不遗说，她可以下山一段时间，但其一，不可离玄青宗太远，其二，必须有信任的人陪同。
　　太远什么的，金瓶儿立即给了肯定。
　　这次，她的目的地，就是去云中坊。
　　金瓶儿能知道，这老八能在玄青山上弄出这么大的事端，又能经常出现在每个月的圣子圣女的见面会上，这就说明，玄青山周围， 定然有合欢宗的据点。
　　那么，最有可能的就是云中坊了。
　　虽然云中坊号称所有的青楼，已经被拔除。
　　但青苏这事一出，玄青宗的人可能不清楚，但金瓶儿作为合欢弟子的一员，几乎可以肯定，云中坊中，定然还有合欢驻点的青楼存在。
　　……
　　至于陪同之人……
　　小青峰上，能陪同金瓶儿下山的只有霞芝一人。
　　但霞芝又要负责峰中大大小小的内务。
　　所以，陪同金瓶儿下山，显然是不行的。
　　金瓶儿提到了霓露。
　　因为当初青苏刺杀金瓶儿而死，和金瓶儿一起去熔火窟历练三女，可都非常清楚。
　　三女都没有对金瓶儿有恶意。
　　所以，这三女确确实实是安全的。
　　当然，最安全的就是霞芝。
　　她这些天，天天来见金瓶儿。
　　玄青宗内，青苏的事情发酵，就算之前刺杀金瓶儿人，身份模糊，不为所知。
　　这些天，霓露也该知道了。
　　她这些天一直和金瓶儿见面，甚至都去了雷池“炼体”，都没有对金瓶儿出手。
　　可见，她是最值得信任和安全的人。
　　陪同金瓶儿，实力也是足够。
　　霞芝稍微思考了一下，就决定让金瓶儿自己去找霓露说。
　　……
　　云中坊……
　　从下山来云中坊已经有了十天。
　　下山时候，曾小灵向她眨巴眼睛，意思就是时不时要来云中坊看金瓶儿。
　　但下山十天，霞芝倒是来过两次，但曾小灵听说被曾不遗按在了峰上，十天里没有下山过。
　　至于云中坊，金瓶儿之前间歇性来过这里，都是当天来回，或者是去熔火窟的时候，这里作为飞舟往来的起始地。
　　但在这里常住却是第一次。
　　也是完完全全地将云中坊从起始到末尾，都逛了一遍。
　　这里和一个完整小镇区别已然不大了。
　　各种设施都是齐全的。
　　她和霓露住在坊市中，一家名为“腾云”的客栈里。
　　云中坊里的客栈，一般很少有玄青弟子入驻。
　　因为这里不远就是玄青山，丹修境界以下的弟子，几乎不出山门，丹修境界以上的弟子，御剑不到一个时辰就可以回山。
　　所以，当金瓶儿和霓露在这里住下，这里来往个客商和修士，倒是注意了她们几眼。
　　当然，金瓶儿不可能第一天下山就要去寻范菲雅，也不可能立即去找青楼的踪迹。
　　这次下山，金瓶儿知道，应该有人在关注着自己的行动。
　　这些人恶意的偏多。
　　若是自己和范菲雅关系，被这些人暴露。
　　又或者是自己寻找青楼的事，被知晓，暴露出去，都是极大祸事。
　　……
　　房门被霓露合起。
　　霓露看着一脸轻松坐在的床上的金瓶儿冰冷斥道：
　　“霞芝师姐也是奇怪，她竟然让我和你在同一个房间休息。”
　　“我师父，那还不是担心有人对我不利么……”
　　金瓶儿微微眯开一道眼缝，笑着道。
　　霓露哼了下，开口道：
　　“不利，来云中坊十天了，一个刺杀的人影都没见到。”
　　金瓶儿轻轻一笑，道：
　　“别急，这些人又不是傻子。有霓首席在呢，人家总要找能出手机会。”
　　“说来也怪，你也是合欢宗圣女，竟然会被一个死去的合欢圣子，逼下玄青宗。”
　　“我是自己下山历练，不是被逼。”
　　……
　　两人拌着嘴儿，突然就听到脚步声邻近。
　　咚咚咚……
　　“两位仙子，外面有位女客，想要见晴梅仙子。”
　　外面小二的声音传进来
　　霓露瞬间眼神一凛，手中那雪白长剑就持在了手中，对金瓶儿道：
　　“终于来了？”
　　金瓶儿耸了耸肩。
　　……
　　霓露对着门向外传声问道：
　　“是谁？”
　　“哦，是云中坊奇珍轩范掌柜。”
　　金瓶儿眉头一挑，道：
　　“让她进来吧。”
　　听着金瓶儿自作主张的话，霓露狠狠瞪了金瓶儿一眼，一闪道金瓶儿身边，道：“你不问清楚一点？万一这范掌柜她……”
　　……
　　话没完，金瓶儿房间门就被一身富贵华装的范菲雅推开。
　　她窈窕着走进房门，将一袋灵石娴熟的抛给的小二，随之，微笑着背对着她俩，将门闭合上，缓缓转身面对向霓露和金瓶儿，微笑着一个万福道：
　　“奇珍轩范家，范菲雅见过飞白仙子，见过晴梅仙子。”
　　“奇珍轩？你来要做什么。”
　　霓露皱了皱眉头，冰冷道。
　　金瓶儿嘴角微微一扬，随之，又不为人知的按耐了下去。
　　“菲雅曾经和晴梅仙子合作过丝袜的事宜，至今已有了不少收益，也有不少问题需要和晴梅仙子亲自说。此次听闻晴梅仙子来云中坊一些时日，知道仙子在山上遇到了一些事，虽然知道此事来寻晴梅仙子并非妥当，但菲雅想了许久，还是要来见见晴梅仙子的。”
　　范菲雅带着那熟悉的笑容，缓缓道。
　　霓露向着金瓶儿看了一眼。
　　金瓶儿向她点了点头，证明范菲雅所说无误。
　　霓露想了想，道：
　　“你要找晴梅单独谈话，不行。”
　　金瓶儿嘴角一扬，轻笑道：
　　“霓首席，不算外人，范掌柜，你有什么事，当面说就是的了。”
　　范菲雅听到金瓶儿的话，随即上下打量了下霓露，似乎是在思考着她和金瓶儿之间的关系，咬了咬唇，随之道：“这次来，主要是晴梅仙子的画册和丝袜搭配销售的策略很成功，来是准备和晴梅仙子谈下一款丝袜画册的事宜。
　　但其中出了一个事，我们奇珍轩另外分铺的掌柜也想复刻菲雅和晴梅仙子这次成功的策略。此番，他特地前来云中坊，说是宴请，但实际上是想让菲雅去一观他的做法，为的还是争抢铺子。菲雅心里没底，这才冒昧地来请晴梅仙子一起去观一观。”
　　霓露捏了捏手中剑，道：
　　“你们奇珍轩内部的事情，没必要说这么细，你想请晴梅仙子和你赴一个宴席，可对？”
　　范菲雅微笑道：“飞白仙子，蕙质兰心。”
　　还没等金瓶儿开口，霓露就肯定道：
　　“可以，我们可以去，但是，我必须在她身边。”
　　范菲雅一愣，偷偷瞄了一眼金瓶儿那微微上扬的嘴角，然后道：“那……明日酉时，菲雅就等着来此接二位仙子了。”
　　“可！”
　　范菲雅说着，微微躬身而出，没有向金瓶儿什么眼神，乖乖地将房门闭合上。
　　金瓶儿看的出{夜袭,群六.玖四玖叁'六壹叁五}来，虽然自己已经说了，让她不必在意霓露，但是这女人还是拿不准自己和霓露之间的关系，所以，说话还是非常谨慎。
　　至于，那个宴席……
　　……
　　“看来明日宴席，应该就是那些人的机会了。倒要看看，还会谁来刺杀你。”
　　霓露哼道。
　　金瓶儿向上瞄了她一眼，笑道：
　　“你就这么对自己有信心，万一出事了，你可没法给我师父交代啊。”
　　霓露撇了金瓶儿一眼，道：
　　“你不是已经学会冰棺术了么？还能死了不成？”
　　“那你方才还这么防备人家范掌柜。”
　　“我这是……”
　　“担心我？”
　　“没有！”
　　金瓶儿噗嗤一笑，道：
　　“我看你啊是着急立威，若是明日真有刺客，可以告诉其他人，你大名鼎鼎的飞白仙子在此，谁来谁死。这样，我的处境就安全多了，是这样吗？总比这十天总在客栈里，等着刺杀要强，对吧。”
　　霓露咽了咽嗓子，刚想摇头，就听着金瓶儿又缓缓道：“人家是邀请我，你这答应的这么快，心思啊，太容易被看穿了。”
　　“哼！谁在乎你一个妖女的死活！”
　　霓露小声嘀咕了下，转身一屁股就坐上自己床铺去。
　　“飞白仙子，今天要不要炼体？”
　　此时那雪白的剑刃就横在金瓶儿脖子上。
　　“罢了，不说了还不行么……”
　　金瓶儿无奈着撇了撇嘴。
　　……

第七百九十九章 大东家？山间的秘密【求收藏，求订阅】
　　“牧云师妹，今天又麻烦你送吃食来了。”
　　“快吃吧。”
　　“那个，晴梅小师妹离峰了么？”
　　“嗯，她离开十天了。峰里才平静了些。”
　　“她，她走了就好。”
　　“一凡师兄，你不能一直躲在这里，我听说首座和霞芝仙子，都很担心你。”
　　“师兄也不想这样，只是……师兄一靠近晴梅小师妹，就有些难以自制。所以……只能麻烦牧云师妹，来此照料我了。”
　　牧云咬着唇摇了摇头，看着张一凡快速吃着食盒里的饭菜，道：
　　“我，我那日在洗泉洗漱，一凡师兄，你当真什么都没看到……”
　　“没有，真的没有……不说这个了，师兄会给你保密的。以后等你正式拜入了小青峰，你就代替晴梅，成为小师妹了。”
　　牧云深吸一口气，点点头。
　　“一凡师兄，你，你以后怎么办……”
　　黑乎乎的山洞中，张一凡挠了挠头，道：
　　“晴梅小师妹不在峰上，师兄想去峰顶见见小灵师姐。她应该能帮到我，我想见师娘，把事情都说清楚。”
　　“我帮你。你就这么上山，应该很容易被首座发现。我想办法，把霞芝仙子带来见你，这样更稳妥一点。”
　　“师妹聪慧，我，我太笨了，小灵师姐都说我是木头……”
　　张一凡傻笑着，挠了挠头。
　　……
　　玄青宗宗外。
　　夜晚的云中坊，灵力灯火将这里点亮的就好像前世的城镇。
　　金瓶儿和霓露两人，在范菲雅的带领下，一路就走到了赏云阁。
　　在云中坊十日，金瓶儿也借着在客栈放风的机会，听说过这个赏云阁。
　　这赏云阁，是云中坊最豪华的酒楼，据说这里的总掌厨是原厨神宗长老。
　　普通的一餐宴席的灵石价格， 可都不菲。
　　跟别说高级别的宴请了。
　　金瓶儿自己厨艺也算不错，毕竟系统之前加点过。
　　但要说，这种精细修炼的厨艺，系统里都没有记载，她也没办法和别人一较高下。
　　这里的装饰，和下域的酒楼，倒也没什么差别。
　　金瓶儿跟着范菲雅，在灿烂笑容的小二带领下，一起踏上阁楼，到了赏云阁的顶层。
　　……
　　缓缓琴弦声下，一身穿深色华服的束发男子，带着满脸笑意，快步而来，走到范菲雅身前，道：
　　“菲雅，没想到你真的将飞白仙子，晴梅仙子请来了。真是厉害啊……”
　　还没等范菲雅说话，这男子，就直接转向霓露和金瓶儿两人，弯腰拱手招呼道：“小可严兴范，奇珍轩掌柜，见过飞白仙子，晴梅仙子。”
　　金瓶儿挑了挑眉，算是打量了下这小子的长相。
　　身高比她略高，但，应该和洛冰璃差不多。眼睛不大，长脸，五官勉强算是匀称，要说帅气，那肯定是谈不上的。
　　但这活络的眼神，金瓶儿可太熟悉了。
　　曾经的世界里，可太多人是这般模样了。
　　……
　　霓露听着根本就不给这家伙面子，正眼都懒得给，只是随意轻点了下头。
　　而金瓶儿呢，至少还是给了一个正脸的微笑。
　　……
　　“哎呀，菲雅，你要说真的将飞白仙子带来这里，我这……这般安排，怎么配上的玄青宗首席啊。菲雅，应该早和我说啊……”
　　这男子似乎为难着和范菲雅道。
　　范菲雅冷着声音，淡淡道：
　　“严兴范，我们之间还不熟。请你以后称呼我小姐或者，东家。我是范家小姐，你是我们范家雇佣的掌柜。明白吗？”
　　严兴范这小子一听，脸上带上更灿烂的笑容，低头指引道：“是，是，一定，菲雅小姐，入座吧。”
　　“飞白仙子，晴梅仙子，请！”
　　……
　　“这人，脸皮够厚的……”
　　霓露走几步，侧脸对身边金瓶儿低声道。
　　金瓶儿轻笑了下，轻声回应道：
　　“没我厚，我捏起来还舒服。要不等回去，捏一捏？”
　　霓露冷哼了下，扭过头去，一言不发。
　　……
　　金瓶儿三人一一入座，那作为主人的严兴范，就轻轻拍了拍手。
　　此时三个女修端着精美的瓷盘就踏了上来。
　　随之他对着的范菲雅道：
　　“菲雅小姐，听闻这次小姐的丝袜和晴梅仙子之间合作很好，云中坊奇珍轩蒸蒸日上，小可敬小姐一杯。”
　　这人拿起自己桌前的酒盅，一口饮下，随之又次加满，对着微笑道：“大东家让小可学习小姐的做法，所以这此才来云中坊，让小姐指点小可一二。恰逢晴梅仙子也在此，真是太巧了，小可敬晴梅仙子一杯。”
　　这人又对着金瓶儿一口饮下，再则面对霓露，开口道：“小可有幸能宴请飞白仙子，是小可之大幸，小可敬飞白仙子一杯。”
　　虽说霓露根本连一个眼神都不给她，但这小子，还是一口饮尽，面带微笑坐回桌后，开口道：
　　“这次小可想了一个点子，丝袜嘛，奇珍轩都有的卖，但每一个奇珍轩的铺子，想要把丝袜这种可有可无的卖品卖的火热，就需要像菲雅小姐，寻到晴梅仙子这般，借上晴梅仙子一举夺魁的势。但玄青宗宗门大比已过，小可只能另想他法，所以，只能用留影石，做一个奇珍轩丝袜舞道的评比，参赛者必须是其奇珍轩铺面的签约者，穿丝袜也必须是其签约奇珍轩设计的款式。最后舞道留影石销量多少评比优胜。得魁首者，可以得到奇珍轩永久黑卡。此事，大东家已经首肯，小可已经安排妥当了。菲雅小姐，您觉得如何呢？”
　　范菲雅扫看了他一眼，冰冷道：
　　“严掌柜打的好算盘。”
　　“呵呵，菲雅小姐您客气了。”
　　这人拍了拍手。
　　随之，一女子身穿淡蓝色的纱衣，内衣用着细密的丝袜质地捆着，朦朦胧胧，若隐若现，浅蓝色波浪纹路的丝袜，一直延伸道大腿根部。
　　她脚下没有穿什么鞋，洁白的小脚丫，在浅蓝色丝袜的包裹中，显得灵巧秀气了不少。
　　她窈窕着走上宴席中央，对着霓露，万福道：“小女丽柔阁阁主，郁颜，见过飞白仙子。”
　　……
　　“菲雅小姐，郁颜姑娘是曾经玄级宗门舞仙台唯一传人，舞道以入超凡，自创了丽柔阁。自仙魔大战之后，若说现在北仙域能舞道能超过郁颜姑娘的以不出于世。对了，云中坊也有丽柔阁的分阁，不知道菲雅小姐有没有进去赏舞。”
　　范菲雅咳了咳，脸色并不好看，显然已经想到了什么，冰冷回了两字。
　　“不曾。”
　　“哈哈，那小姐一定要去丽柔阁赏舞了。郁颜姑娘已经是我南域十八铺奇珍轩的舞者。这次带来小姐面前，一来是为了参赛，二来么，则是让小姐品鉴一番。”
　　范菲雅脸色不佳，侧脸扫了眼金瓶儿。
　　“哈哈，郁颜姑娘，开始吧。”
　　这小子说完，就叫人摆上留影石，吆喝道。

第八百章 正义！人无性不立（23国庆快乐）【求收藏，求订阅】
　　琴音响起，只见郁颜姑娘踏起脚步，一丝丝淡蓝色水汽在她身边浮现……
　　这金瓶儿很熟悉，这是属于舞者的意境。
　　只要舞道入了超凡，就能有依照舞蹈产生意境，让观众沉浸在意境之中。
　　……
　　只是，金瓶儿有些意外的是，她听严兴范的说辞，现在北仙域走舞道之人已经少之又少了，眼前这女子，只是在境界的第二阶段。
　　第一层境界，从入门开始，入微再到小成。这金瓶儿在南凡域就可以抵达的境界上限。
　　第二层境界，从非凡开始，到贯通，以大成为第二层境界最后一段。
　　金瓶儿在玄青山上练剑，小青峰正式弟子只需要通过刺剑木的最基础的训练，就可以快速将剑道，从第一层境界入门。刺穿剑木，就可抵达非凡境界，斩断的剑木，则剑道已经大成。
　　这剑道精进的速度，常人可能需要十年二十年，但在金瓶儿眼里已经是飞速了。
　　她连着加点到现在，六年，也只是剑道大成而已。
　　比较来看，若说北仙域舞道佼佼者，就只在境界第二阶段，那可真是……传承凋零的有些厉害了，连第三境界的舞者都鲜有。
　　此时，若是说这个郁颜姑娘是第三境界舞者，金瓶儿还有些犯怵，这次严兴范可还真给他算计了，但只是第二境界的话，金瓶儿可就有办法了。
　　至少她的舞道，已经是第二阶段的大成境界，虽然现在还摸不到第三阶段的入虚的门槛，但对付这个女人，已经绰绰有余了。
　　……
　　场面上，这郁颜姑娘在半空中匍匐着，周围深蓝色的海浪意境，如同波浪起伏着，她那被丝袜包裹的紧绷腿儿，并拢着微微扬起，似乎是深海鱼鳍了海中摇摆。
　　而郁颜姑娘那散下的长发，也化作了海浪意境中，随之波浪， 上下飘舞起伏。
　　此时，周围从没见过舞道的霓露，似乎看得也有些入神。
　　范菲雅呢，趁着众人欣赏舞蹈之时，靠近金瓶儿身边。
　　霓露一顿，立即将视线从场中的舞蹈抽离，也靠近金瓶儿，防备这范大小姐。
　　范菲雅回眸看了一眼，凝视着她的霓露，微微一笑，在金瓶儿身边覆耳道：“相公，这飞白仙子，和你是什么关系啊。”
　　金瓶儿眨了眨眼，示意着那头严兴范也在有意无意地看着范菲雅金瓶儿这边。
　　“那人就是你说的那个，你爹爹看中那小子？”
　　“嗯。相公，你可要赢啊，我可不想要这个赘婿。要不然，相公你可要……”
　　“你爹挺支持他的？”
　　金瓶儿想了想，疑问着。
　　范菲雅半个身子就这么依靠在金瓶儿身上，在耳朵上吹气悄悄道：
　　“当然啊，我爹说，他很有商道天赋，说不定是可以走通商道的第一人，以行商入道。要不然，哪有这么多事，妾身哪敢麻烦相公嘛……”
　　那边的严兴范看着，眼角微微眯了眯，嘴角也带上了一抹弧度。
　　而一侧凝视着她俩的霓露，更是瞪了眼，但此时，她作为玄青宗千雪峰首席大师姐，一言一行，都在代表着千雪峰，也不能发作。
　　她猛地侧着身，将金瓶儿身子拉开一些，在她耳边快速道：“离她远一点，不安全。出了事，你连冰棺术都来不及。”
　　……
　　范菲雅回看了一眼霓露，又挪了挪，毫无廉耻再次贴住金瓶儿，贴耳道：
　　“相公，这女人好烦哦。以后一定要给她种魔种。”
　　金瓶儿轻笑了下，侧眼道：“你总是给我出难题……”
　　“谁让你上了我，相公，你神通广大，肯定可以的。舞术，我是知道相公也是很擅长的……那臭家伙，只知道晴梅仙子擅长剑术，相公出手，定然能帮妾身的，对不对嘛……”
　　范菲雅说完，用着水灵灵的眼睛，向她眨了眨。
　　“还能怎么办呢，只能帮你。范大小姐你不是早就算好了么……”
　　金瓶儿在她腰上狠狠揉捏了下，范菲雅一点都没有吃痛的模样，眼神中都快腻开了，半依在金瓶儿身上，眯眼向对面的严兴范笑了笑。
　　“相公，这里我已经安排好了。你跟我来……”
　　……
　　两人刚起身，金瓶儿就被身侧的霓露一拉，恶狠狠的在她耳边道：“金瓶儿，你要去干什么，你女人一脸媚态，一看不是什么好人。你刚才还在她身上揩油，你就改不了你那妖女的性子么！！！”
　　金瓶儿转身无奈道：
　　“那个，云中坊奇珍轩和我合作很深，我们小青峰很缺灵石……”
　　“我看你就是馋她的身子，干柴遇烈火了是吧！我陪着你雷池炼体，还不够吗？你知道，现在你的状况是多危险，你还来这个！死性不改！玄青宗，我千雪峰，都这么看中你，你！你真是气死我了！”
　　金瓶儿听着霓露这么气势汹汹样子，只能无奈着道：“真的只是挣灵石，我保证！反正你会跟着的。”
　　“晴梅仙子，飞白仙子，你们俩谈完了吗？可要抓紧时间了。”
　　范菲雅凑近，柔声道。
　　霓露冷哼了一声。
　　金瓶儿回着点了点头。
　　范菲雅在前面带路，金瓶儿回脸在霓露身侧低声道：
　　“霓霓，我们小青峰可没千雪峰的底蕴，峰上日子过得都紧巴巴的。连我身上{夜袭,群六.⑨肆玖三'⑥①叁伍}的道袍都是师父亲手织绣的。要不，你们千雪峰给我小青峰支援一点？”
　　霓露顿了顿道：
　　“这事，我要和宫……首座商量。但我千雪峰向来不和其他峰有什么交流。”
　　……
　　就在两人说话的功夫，范菲雅就带着她们俩，到了赏云阁三层边缘的一个雅间。
　　这里已经在范菲雅的安排下，拜访了层层叠叠丝袜，想来，整个云中坊奇珍轩的丝袜款式，都被范菲雅搬了过来。
　　最显眼的，就是金瓶儿和范菲雅宣传画册上的那肉粉色的丝袜套装了。
　　……
　　“晴梅仙子，这套如何？”
　　范菲雅拿起，在金瓶儿面前展示道。
　　霓露走来，挡在金瓶儿和范菲雅身前，皱眉严肃道：
　　“晴梅，这是舞道之赛，你如何比得了！要是输了，不仅仅丢的是小青峰的面子，甚至还有玄青宗面子。你真的想过，你一个玄青宗的弟子，会被外面那个不入流的丽柔阁阁主压住一头吗？你长相的确绝美，但，这和画册不同，这比的又不是长相，是舞道！”
　　范菲雅无奈将手中丝袜放下，叹了口气，看向金瓶儿，眨了眨眼。
　　金瓶儿扭头柔声道：“霓首席，我既然和范掌柜有合作，此事，她有困难之际，晴梅更不会推脱。曾首座说过，人无信不立。”
　　“你！”
　　霓露看着金瓶儿这般大义凌然的样子，眼睛瞪大，将金瓶儿扯道墙角，气呼呼小声道：“金瓶儿你一个妖女，什么时候这么讲道义了！你对我怎么就不这么将道义呢！！威胁，强迫，什么恶毒的都来，你现在装什么装！！”
　　“那个，上了小青峰，我被曾首座感化了。”
　　金瓶儿天真地眨了眨眼。
　　霓露瞪着眼，咬牙气道：
　　“行，金瓶儿，你狠！你在这云中坊出了洋相，别怨我没提醒你。到时候，你在玄青宗内的声誉一落千丈之时，你就哭吧。”
　　“多谢霓霓提醒，晚上炼体吗？”
　　“滚！”

第八百零一章 又来？有意思，有意思啊【求收藏，求订阅】
　　“相公，谈完了？”
　　看着金瓶儿走来，范菲雅贴着金瓶儿小声道。
　　金瓶儿点了点头。
　　“相公，你准备用什么款式的？若是这里没有，在赏云阁二层，妾身带了织绣师，可以最快速度改动。妾身知道，有人在这里，相公不方便自己动手。”
　　金瓶儿看着眼前的层层叠叠的丝袜，考虑了一会儿，指着步见雪那身白丝套装，道：“就这个了。”
　　范菲雅眨了眨眼，舔了舔唇道：
　　“相公，这见雪丝袜，和相公现在气质绝配，若是单穿，还能隐隐透出里面的皮肤，到时候，谁能和相公争第一。只是，相公，你的名声，怕是……”
　　金瓶儿瞪了她一眼，道：
　　“你想什么呢！外面配上千雪峰的道袍，我要稍微改一下道袍款式。不然丝袜的特性会被外面道袍盖住，到时候就算赢了，也没办法给你提高多少销量。严兴范，肯定会找到一些说辞，说这是丝袜舞道比赛，那就麻烦了，既然要参加，就要毫无破绽地赢。”
　　范菲雅点了点头，拿起传音阵道：“取一套的千雪峰道袍来。快点！”
　　在角落里的霓露，本是在生着闷气，但听到这边两人提到千雪峰，立即眼神就扫向金瓶儿。但一想到方才金瓶儿那般坚持的样子，霓露又一闷气涌了上来，原地冷哼了一声。
　　……
　　没一会儿，房门外传来咚咚咚的敲门声。
　　咚咚咚
　　“进来吧。”
　　范菲雅叫道。
　　此时一个身穿奇珍轩女侍的长裙女子，低着头，捧着一叠用于售卖的仿制道袍，走了进来。
　　“给晴梅仙子，在外面等着。”
　　范菲雅随意吩咐着。
　　这女侍微微低着头，含着下颚，缓缓走到金瓶儿身侧，捧起手中的叠好的衣衫。
　　金瓶儿原本并不在意身边来的这位女侍者，此时，只有远处的霓露眼神一直锁着她。
　　但是，一股似是熟悉的香味传进金瓶儿那敏感的嗅觉中时，她立即就扭头看向这个女侍者。
　　这味道……
　　她完完全全是有印象的。
　　而且非常深刻。
　　不是修士域。
　　而是在东徒域。
　　到底是什么谁呢？
　　金瓶儿一时间没有去接这女侍者手中的道袍。
　　“怎么了？”
　　范菲雅有些疑惑，靠近了过来。
　　而那边的霓露也微微眯起了眼睛。
　　……
　　金瓶儿很快心里就有了结论，嘴角微微一扬。
　　随之伸手向那件道袍探去。
　　可就这个时候，这靠近着金瓶儿女侍者，突然暴起手中握着一根带着倒刺的箭矢，直刺金瓶儿心脏。
　　这箭矢，金瓶儿可太熟悉不过了。
　　但金瓶儿在判断出此人是谁之时，心理早就有了准备。
　　一阵白烟将金瓶儿身形模糊之时，她左手轻轻向上一扬，右手带着白气，只是轻轻一拂，那凶猛扑来的女子，手中的箭矢，就缓缓冻结，被打落到一边。
　　这时候，霓露一闪而来，一掌就想拍在这女侍者的天灵之上。
　　这霓露九成九是想弄个刺客立威的，但这动作吓得金瓶儿赶忙挡在那女子身前，用手臂挡在霓露手掌之下。
　　这女侍者顿在原地，深吸了一口气。
　　金瓶儿没好气的斥道：
　　“想死么？还不快走。”
　　这女侍者咬着唇，只是微微抬头飞快扫看了金瓶儿一眼，就扭头就冲了出去。
　　……
　　“晴梅你做什么！她分明就是来刺杀的，你为什么不让我杀了她！”
　　霓露瞪着金瓶儿哼道。
　　金瓶儿叹息了下，道：
　　“万一，她不是因为青苏的事来刺杀我的呢？”
　　“那还不是一样是刺客。能用来立威就行！”
　　“霓首席，我在北仙域才下山一次，若不是因为青苏之事，来刺杀我，更是要调查清楚才是。”
　　霓露听着金瓶儿的分析，咬了咬牙，小声嘀咕道：“就你心机多。不过，你方才使的素衣沾，挺挺不错的。”
　　……
　　“晴梅仙子，方才是我坊中侍者，被人打晕，被换了身份。下面带来的织绣师也出了事，应该也是晕了。晴梅仙子，你师父霞芝仙子是织绣大师，你能不能自己，自己动手……”
　　范菲雅向金瓶儿无奈摆了摆手，正声道。
　　霓露走到一边，双手抱在胸前，没好气的提点道：
　　“她哪有空学织绣。范掌柜，有这个时间，你还是快点找人来吧。”
　　范菲雅向金瓶儿眨了眨眼。
　　金瓶儿轻笑着拿起衣衫，无奈道：
　　“好吧，时间紧迫，我织绣水平不高，只能试试看。”
　　霓露虽在一边，但听到金瓶儿这话，脸上一僵，瞬间感觉自己面子有些挂不住，死死地盯着金瓶儿的动作。
　　可这时候，金瓶儿轻轻一扬手中的衣衫，三根冰针瞬间在金瓶儿手中凝聚成型，被撵在双手之中。
　　随之在外披在飘舞之时，沿着两侧身线，和背面的正中线，这外披的原先的织线，在金瓶儿手中的银针的飞速拨动下，急速松开，又急速的织绣起来。
　　银针飞舞，几乎快成了残影。
　　此时，就算霓露在笨，她也知道金瓶儿所说的水平“不高”的含义大概是什么了。
　　比起她那师父，八星织绣大师的霞芝，定然是差距极大。
　　但是，要是比上一些普通的莲花峰弟子，加上她才入门不到半年。
　　这怎么看，都怎么离谱。
　　要么，就只有一种可能。
　　这妖女她原本就会织绣……
　　可恶。
　　霓露看着那飘舞的外披，就这么落到金瓶儿穿手中之时，金瓶儿手中冰针已经消失。
　　霓露又是一口气堵在嗓子眼。
　　这，这冰针，她肯定是没看错的。
　　寒酥手，霜娥一脉的寒酥手。
　　可恶，她只在峰中的留影石里见过。
　　此时，她只能死死瞪着金瓶儿，向完完全全看透这个女人。
　　她有些激动的站起身子，想要拉着金瓶儿说说这寒酥手，但突然似乎想到了什么，叹息着呢喃道：
　　“不要意外，他身上一切都有可能。师父……”
　　……
　　这千雪峰款式道袍外披，在金瓶儿改造下，两侧身线的位置，从腋下到裙摆，开了一条缝隙，背部是肩胛骨之下的位置，沿着背脊线，也开了一条缝隙，一直延伸到裙摆。
　　范菲雅轻笑了下，在金瓶儿耳边吐息道：
　　“相公，飞白仙子方才看呆了。”
　　“别闹。”
　　金瓶儿小声应了一声。
　　“相公……这道袍，你是不准备穿里衣么？”
　　“嗯！”
　　范菲雅想了想，眼睛眯了起来，脸上小兴奋的有些发红，看着金瓶儿完美的侧脸，就想上来亲一下。
　　就在她唇儿缓缓靠近金瓶儿侧脸的时候，侧边的霓露突然站起身，咬牙狠道：“晴梅你衣服改好了，下面做什么。”
　　范菲雅脸色一僵，缓过神来， 转脸笑着对着霓露道：“飞白仙子，下面自然就是晴梅仙子换上衣服了。”
　　霓露缓步走来，对着范菲雅，冰冷道：“那么，就请范掌柜先出门稍后吧。”
　　范菲雅微笑的嘴角微微一抽，扭头飞快怨念地扫看了一眼金瓶儿，随之保持着微笑，对着霓露道：“嗯，飞白仙子说的对，菲雅是该避嫌。只是，飞白仙子留在房间里，对晴梅仙子的清誉，也不是太好吧。”
　　霓露丝毫不让，缓缓道：
　　“我受霞芝仙子所托，贴身保护晴梅。”
　　范菲雅咽了咽嗓子，保持着微笑道：“那飞白仙子，可要照顾些晴梅仙子的清誉。”
　　“这你……放心。”
　　范菲雅听着，飞快的给了金瓶儿一个大大怨念的眼神，随之就跨出了房间。
　　……
　　霓露看着房门闭合，知道范菲雅就在门外，但声音也一点不小，斥道：
　　“这女人一直在诱惑你，你察觉不到吗？？”

第八百零二章 输赢？霜华之舞【求收藏，求订阅】
　　“诱惑我又怎么了，这不是没发生什么吗……”
　　金瓶儿轻笑着，随之将腰封一解，身上的道袍，就这么一挥，搭在霓露身上。
　　霓露双手捧着金瓶儿外披，眼睛瞪着，捏着金瓶儿耳朵，忍住自己怒火，在她耳边小声道：
　　“你！她不是普通的修士，你就是不明白。她诱惑你，显然是对你有想法的。她能知道你取向是女子，肯定也是做了很久的研究。”
　　金瓶儿一听，嘴角带上一些弧度，将里衣解开的同时，回眸笑一脸天真着道：“霓霓，她能有什么目的？不就是看上我身子了么。”
　　霓露看着金瓶儿这般，深吸了几口气，稳住自己内心，认真劝说道：
　　“你定然是宗门大比之后，被此女看中。发觉你有爱恋女子的倾向，这才让自己来诱惑勾引你的。商道女子，很容易将一切都理解成商品。你和她之间那……那个亲密接触，她肯定就将这些算作灵石，以后，让你加倍给她获益。你看，你和她签的契约，原先只是画错丝袜，现在就又让你为了她的店铺，上台献丑。”
　　霓露咬了咬唇，又补充了一句道：
　　“若是普通女修士，你随便玩玩，我肯定不会这样！这是为了你好！”
　　金瓶儿嘴角带着些弧度，将自己的内衣褪下，丢在霓露身上，扭头贴近着霓露，柔声道：
　　“嗯，说的不错。可是，若是我拿下她，岂不是以后小青峰的灵石，就有保障了么……”
　　“与虎谋皮！”
　　但霓露刚说完，就突然发现金瓶儿赤果身体越贴越近。
　　这热烈的气息，让霓露脸上也越来越红，神色也有些紧绷。
　　她看着贴近她眼前的金瓶儿，断断续续地小声道：
　　“金瓶儿，你，你想做什么，你别疯啊。这还在外面……”
　　金瓶儿越靠近一些，这捧着金瓶儿衣服的霓露就红着脸向后退后一些，很快，霓露就贴上了背后的门窗处，呼吸越发急促了起来。
　　霓露凝视着眼前的金瓶儿，艰难道：
　　“晚上回去之后，我们，我们再双修好不好……这里，这里，不不好，不合适……”
　　金瓶儿凝视着她噗嗤一笑，随之，唇儿在霓露唇上的轻轻一点，俏皮道：
　　“不准赖皮噢，霓首席。”
　　随之金瓶儿就快步转身，去取步见雪的那套丝袜衣物了。
　　见着金瓶儿的那窈窕千媚的背影，霓露轻咬了咬唇，长叹出一口浊气，不知不觉中，她摸了摸自己的已经烧红的脸颊，也不知道为什么，会那么烫人。
　　霓露一眼不发，看着金瓶儿将衣服穿好，重新走到她的面前。
　　看着金瓶儿透气的腋下缝隙和四方开缝的裙摆，咬牙道：“你什么时候学的织绣？”
　　“嗯……天赋太高了，随便学学而已。”
　　金瓶儿无奈摆了摆手。
　　“太媚了，不太好。”
　　“没办法，要显露丝袜嘛。”
　　她微微拉开腋下的开缝，露出里面包裹的白色丝袜胸衣的侧面。
　　霓露哼哼了两下，就没有再说点什么了。
　　穿上白玉质地的高跟鞋，就推开了门，走了出去。
　　“太美了！晴梅仙子，真的，太美了！”
　　范菲雅出门还没正眼看金瓶儿，就直接拥了上来，握着金瓶儿手，柔声道。
　　跟在金瓶儿身后的霓露看着眼前热切交流的两人，想到方才金瓶儿的说辞，翻了翻白眼，轻轻啐了下，呢喃道：“想得美。”
　　……
　　“相公，方才在房间里，她是不是说了许多妾身的坏话。”
　　“怎么，酸了？”
　　“哪敢啊，人家是堂堂飞白仙子。相公，以后，可一定要拿下她，妾身要好好教育她什么是金家家法。”
　　“嗯？”
　　“妾身是说，仙儿妹妹她肯定不喜欢这样性子的女人。”
　　金{夜袭,群陆.九四玖③'⑥一③伍}瓶儿嘴角一咧，在她腰上轻轻捏了下，道：“好了，我自有打算。先解决眼前的事。”
　　……
　　很快，在范菲雅的带领下，金瓶儿重新回到宴席之中。
　　此时，郁颜姑娘已经回了座次。
　　当金瓶儿几人出现的时候，作为宴席的主人，严兴范打量了一番金瓶儿的样子，小眼精光闪了闪，就站起身开口道：“观晴梅仙子这般打扮，难道说，您是要来参加舞道之比？小可听闻，晴梅仙子擅剑道，可没听说过您擅长舞道吧。这……菲雅小姐，你这么强行让晴梅仙子来参赛，怕是会污了玄青宗和晴梅仙子的声誉啊……”
　　范菲雅刚想开口，身侧的金瓶儿微微捏了捏的她的手心，范菲雅就心有灵犀地闭上了嘴巴。
　　“严掌柜，方才观郁姑娘之舞，心中有感，所以晴梅问了范掌柜能否也上台参比。严掌柜，晴梅可以开始了么？”
　　金瓶儿凝视着道，保持着微笑。
　　严兴范同样凝视着金瓶儿眼睛，似乎想从金瓶儿的神态中，得到一丝一毫的信息。
　　当然，这是不可能的。
　　一息，两息，三息……
　　严兴范突然灿烂呵呵的笑起声，大声道：“晴梅仙子，请！”
　　金瓶儿点了点头，踏步到宴席中间。
　　四个方向的留影石，也被重新摆放了好。
　　严兴范入座，大声拍手道：
　　“晴梅仙子，可要什么曲子？”
　　“不需。”
　　“好，那就请玄青宗这次宗门大比的魁首，小青峰晴梅仙子舞！”
　　……
　　坐下之时，严兴范飞快向身侧的郁颜小声问道：
　　“郁颜阁主，你觉得这位晴梅仙子，在舞道上造诣如何？”
　　“不好说，看不透。看晴梅仙子身形，不像是常年浸淫舞道之人。只是，修士形态变化很多，我也不敢确定。”
　　这时候，站在宴席之中的金瓶儿，一柄青红色剑鞘的长剑，被握在金瓶儿手中。
　　坐在一侧的严兴范看着金瓶儿手中握剑，脸上带上笑容道：
　　“哈哈，古有舞剑之说，原来如此，原来如此，晴梅仙子聪慧。”
　　此时在一侧的郁颜神色也明亮了些许，侧身道：
　　“严掌柜，晴梅仙子舞剑，那应该算不上舞道之比吧。看来郁颜要提前恭喜掌柜了。”
　　“哎？这得先欣赏了再说。玄青宗宗门大比魁首舞剑，这可不是什么时候都能见到的。”
　　严兴范眯着眼，笑着小声道。
　　……
　　而一侧的霓露也有些皱起了眉头，若说舞剑，她知道，金瓶儿应该不会输。
　　但她隐隐能感觉道，那严兴范定是要那剑做说辞。
　　不过，唯一能让她心里稍微放心的就是，金瓶儿用剑，这样总算不会丢了玄青宗和自己的声誉。
　　不过想了想，她撇了撇嘴小声嘀咕道：“管一个妖女做甚。”
　　场中，唯独只有范菲雅，放松着，拿起眼前的酒盅，轻轻抿了一口，道:“严兴范，你拿什么和我相公比。爹爹糊涂，我又不糊涂。”
　　……
　　宴席之中，金瓶儿眼睛微微一眯，一抹白芒出鞘。
　　而就随着剑鸣的瞬间，一阵冷风乍起，寒烟弥漫，似乎所有人眼前都迷糊了。
　　当所有人能够睁眼之时，周围人，连着霓露都有些惊吓住了。
　　周围一片雪白，远方雪白的山景，前方是看不清尽头的冰川。
　　天空中落雪飘散。
　　而所有人的身前，一女子站在眼前的落满白雪的石峰上，轻盈的舞着手中长剑。
　　一声声清脆的剑鸣和周围落雪的韵味几乎完全一致。
　　那雪花落在她剑锋上，似乎都在舞动……
　　这是……
　　这是……
　　郁颜咽了咽嗓子，呢喃道：
　　“剑，剑道……入虚……”
　　严兴范原本被金瓶儿拉入这片雪域空间，心里有些慌忙，不过听到的郁颜的说辞，缓缓长出一口气，勉强道：“剑道，对是剑道，不是舞道。没事……”
　　可就这时，一直抬头凝视着金瓶儿的霓露，听到了这边的议论，挪步而来，开口道：“剑道？这可不是剑道。这是剑舞之道。”
　　严兴范一听，脸色有些僵硬。
　　而一侧的郁颜则回眸激动回应：
　　“剑舞，上古剑舞，不是早就失传了么！这，这不可能啊。”
　　霓露严肃道：
　　“没有什么不可能的，我千雪峰上，就曾有人精通剑舞之道。晴梅现在施展的就是剑舞， 而且这剑舞我见过。是我千雪峰，秘传，独沐霜华。”
　　……
　　而此时，站在高处的金瓶儿，手中长剑轻轻一抛，长剑消失，一双玉手，一样在雪中舞动着，好似在雪域精灵的独舞，轻灵。
　　……
　　霓露抬头，看着金瓶儿的动作，僵硬着，一个字一个字吐着道：
　　“现在，才是舞道……一样是独沐霜华……”
　　郁颜看着金瓶儿抛掉了长剑，知道此时，已经从剑舞换成了纯舞，心里最后一丝希望也破灭了，僵硬道：
　　“怎么可能……入虚的舞道…… 非凡，贯通，大成……入虚……她怎么可能第三境界了……”
　　严兴范抬着头，凝视着上方的金瓶儿，此时，已经没有的任何的话可以说。
　　范菲雅轻松着眯着眼，小声道：
　　“怎么样，严掌柜，本小姐看中的人，还不错吧。”
　　严兴范冷笑着小声道：
　　“菲雅小姐，晴梅仙子再厉害，也是玄青宗的人，她不可能成为范家人。菲雅小姐，让晴梅仙子这样的天才嫁给小姐您，怕是小姐您在异想天开。小可劝小姐，不要在和大东家作对了。赢一次简单，但想每回都赢，可就难了。”
　　范菲雅丝毫不示弱，道：
　　“你怎么知道难呢？本小姐今晚就准备去腾玉阁陪侍。严兴范，走着瞧……”
　　“菲雅小姐，你又不是公子，这条路，怕是走不通的。”

第八百零三章 冷静！好姐妹
　　金瓶儿素手一挥，好似落雪在她手心洒下。
　　随之从雪顶之上，轻轻一跃，飘然而下。
　　同时，周围那入虚的幻境，也跟着散去，重回宴会之上。
　　此时，入席的众人看着，眼前的金瓶儿，都长叹出一口浊气。
　　方才的雪域独舞，就好像一场梦境。
　　和郁颜阁主的那水波舞比起来，两者之间有着云泥之别。
　　在场的所有人，都知道，这场比试，已经有了结果。
　　这位来自玄青宗的晴梅仙子，已经好无悬念的赢了。
　　……
　　严兴范神色变化很快，站起身，拍掌喝道：“神乎其技！真是神乎其技啊。晴梅仙子，真是让小可大开眼界。”
　　“严掌柜过奖了，修士域中人才济济，晴梅只是沧海一粟罢了。”
　　“过谦了过谦了，不知道范小姐和仙子之间的契约如何？”
　　这时候范菲雅直接走到金瓶儿身边，道：“严掌柜，你当着本小姐的面，和晴梅仙子说契约的事，是不是过分了点。”
　　严兴范脸色一僵，他也没想到范菲雅会这么直接。
　　金瓶儿轻笑摇了摇头。
　　……
　　在这时候，一侧的郁颜姑娘，站起身略带为难道：
　　“晴梅仙子，不知您可有时间。郁颜想请晴梅仙子至丽柔阁一观。仙子舞道已入第三境，晚辈很想好好与您请教。”
　　“嗯，我在云中坊也无事。”
　　就在金瓶儿爽快答应之后，她身后就感受道一股冷气。
　　当她回头之时，就看到霓露那紧紧盯着她的目光。
　　霓露见金瓶儿回头，忍不住小声问道：
　　“独沐霜华是怎么回事？”
　　金瓶儿无奈摆了摆手，吐出两个字“天赋。”
　　“你剑道入虚可以理解，但你剑舞？舞道是怎么回事？”
　　金瓶儿侧脸认真道：“用的时候，自然就突破了啊。”
　　霓露攥着手心，捏了捏，最终还是没有在人前发作，深吸一口气，闭上了嘴。
　　……
　　“严掌柜，这舞道之比的事，还请严掌柜好好上心，不要半途而废才是哦。”
　　范菲雅半倚在金瓶儿身上，对着严兴范道。
　　严兴范皮笑肉不笑地应道：
　　“菲雅小姐，放心就是。”
　　……
　　这宴席已经道了今天现在这个地步，范菲雅也没必要和严兴范在说什么了，也就寒暄两三句，就带着金瓶儿霓露两人走出这赏云阁。
　　“范小姐，不必送了。”
　　霓露见着范菲雅带着金瓶儿一路向客栈而去，叫着道。
　　“这可不行，菲雅将你们从腾云阁带来，自然要送你们回客栈。方才因为菲雅的失误，让刺客惊扰道晴梅仙子，菲雅是要和晴梅仙子道歉的。”
　　范菲雅此时靠着金瓶儿，虽说霓露这身份摆在这里，但她丝毫也不知道怕，回应道。
　　金瓶儿侧了侧，笑道：
　　“范掌柜一番好意，霓首席何必这么介意。”
　　霓露一咬唇，凑到金瓶儿耳边道：“你忘了等会要……要……”
　　金瓶儿天真地眨了眨眼。
　　“什么？”
　　霓露看着金瓶儿这般纯情表情，知道这妖女定然是在逗她，但，大庭广众之下，她可是千雪峰的首席，此时，一言一行都代表千雪峰的形象，只能长长吐出一口浊气。
　　……
　　一行终于回到客栈房间。
　　“好了，范掌柜，已经到了这里，你就回奇珍轩吧。”
　　刚踏入房间门，霓露就忍不住开口道。
　　“晴梅仙子，菲雅可以进来坐坐吗？”
　　“不……”
　　霓露下意识就开口道。
　　“进来吧。”
　　哪知道金瓶儿几乎同时开口道，她笑脸迎上范菲雅，亲昵的搀着范菲雅不由分说，就进到房间里，将房门闭合了起来。
　　……
　　“晴梅，你清醒一点，你到底要做什么！”
　　这些动作做完，霓露终于忍不住瞪着金瓶儿斥道。
　　霓露浑身气机溢散，一阵阵寒风吹响金瓶儿和范菲雅两人。
　　“霓首席，别生气，坐下说。”
　　金瓶儿叹息了，也不管霓露浑身煞气的样子，拉着范菲雅入座。
　　自己也跟着坐下，同时示意道：
　　“霓首席，别站着了，来，坐下说。”
　　霓露看着她这模样，一股怨气直冲脑门，但她似乎又不想反驳金瓶儿，只能直挺挺地坐在金瓶儿身边，道：
　　“有话快说，说完让她走人！”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，对着霓露语重心长道：“范掌柜和那位严掌柜不对付，霓首席，你也见到了。可对？”
　　“那又如何？范掌柜和你我不是同路人。”
　　“霓首席，范掌柜掌管云中坊的奇珍轩，她能帮我们小青峰良多。此番那严掌柜会寻上范掌柜，应该都是严掌柜背后有着范家家主的支持。范掌柜，背后无援，才会来寻求帮助。出于小青峰的利，我们应当帮她，出于道义，我于范小姐有契约在身，也应当帮她。”
　　金瓶儿认真道。
　　一侧的范菲雅用着可怜兮兮的眼神，一边点头，一边配合着。
　　霓露气的脑子已经有些短路，下意识道：
　　“你不是已经帮了她么？还要做甚？”
　　“那只是一次舞道之比，若是，被严兴范发现范掌柜与你我不够亲密，那就会有无数种类的大比，直到让范小姐输掉掌柜的职位。”
　　霓露眼睛瞪着，似乎想到了什么事，声音颤道：
　　“你，你要做什么……你最好冷静一点……别给你做什么事，找借口……”
　　金瓶儿听着这话，就猜到，这女人是以为自己要和范菲雅合欢双修，连声音都发颤了。
　　随之噗嗤一笑，手伸到桌子下，摸着霓露的腿儿，安抚道：
　　“能有什么事。严兴范的眼线肯定盯着这里，若是菲雅小姐，在我们这里过夜，那他肯定可以相信，菲雅小姐与我们姐妹情深。那么，范掌柜之后，有着你我的情谊做背景，定然就没有太多的麻烦了。”
　　范菲雅眼睛微微眯起，站起身恭敬道：
　　“晴梅仙子，聪颖过人，菲雅虽有此意，却不知道如何开口。”
　　金瓶儿站起身，同样柔声道：“菲雅小姐，别这么说。晴梅也就贪恋一些灵石罢了。”
　　“菲雅感激不尽。”
　　“别说这些，那就麻烦你，今晚在这里讲究一晚了。”
　　……
　　霓露看着两人的表演，心里一时间怎么都不是滋味。
　　但话都已经说出口，收回去自然是不可能了，道：
　　“晴梅，这里就只有两张床铺。”
　　“那菲雅小姐，你就在我铺子上讲究一夜吧。”
　　霓露听到金瓶儿把自己铺子给范菲雅，赶忙道：
　　“不可！你去我铺。”
　　……
　　“那菲雅先去洗漱……”
　　范菲雅向金瓶儿一个眼神，柔身道。
　　金瓶儿知道，这丫头是想去屏风之后，想和她亲密接触一下，但现在霓露这个劲还没消，只能轻轻摇了摇头。
　　……
　　屏风后传来的淅淅沥沥的洗漱声。
　　霓露气着凝着眉头，小声道：
　　“金瓶儿，你给我冷静一点！现在，这女人在房间里，你的秘密要是被她知道，怎么办？你难道想成为第二个辛玉棠么？被赶下修士域很有意思么？”
　　金瓶儿扭头眨了眨眼，纯真道：
　　“霓霓，就一次嘛……今晚，我发誓不会对她做什么。”
　　霓露看着金瓶儿那水灵而媚态的眼睛，刚才积累的怨气也缓缓消去了不少，她咬了咬唇，道：“行，信你。”
　　“那……霓霓，你方才在赏云阁上答应的事，我可没忘噢……”
　　“你疯了，有人！！！”
　　此时金瓶儿立即就拥上了霓露身子，抱着她的唇吮吸起来。
　　唔……唔……

第八百零四章 念旧！曾经的自己【求收藏，求订阅】
　　霓露反抗不算激烈，她知道屏风之后就是范菲雅，要是她们俩之前有什么大的动静，就隔着一层屏风，肯定是可以听到的。
{夜袭,群⑥.九四玖③'六①叁伍}　　加上金瓶儿那暖糯温热的唇，霓露身子虽然僵硬着，眼神凝视向的屏风那处，但自己的唇儿同时在不自觉的回应着。
　　可每次在屏风那边的一出什么水声，霓露身子就一僵，顿在那儿，等待那边动静。
　　反观金瓶儿却大胆的多，手绕过美丽的防线，已经在某处不和谐的线条上匀速动作了起来。
　　“不要，不要……”
　　霓露小声在她耳边气道。
　　而此时的金瓶儿，怎么可能会放过霓露。
　　这女人可是在方才赏云阁里，没少给自己添乱。
　　手指如同灵蛇，沿着白皙腿儿一只向内， 很快就触碰到一层薄薄紧绷的布绵。
　　这些金瓶儿几次和她炼体，金瓶儿当然知道霓露在内衣方面，是“进步派”，她已经习惯了金瓶儿带来这个世界的上下分层的内衣。
　　所以，此时的金瓶儿，只需要从腿根处，找到内衣的边角，她那小灵蛇就可以轻轻松松的突破防线。
　　而这时候的霓露谨慎急了，她不敢有任何的动作，发出任何声响，就连呼吸都屏着，一手想按住金瓶儿手臂，但她唇儿被金瓶儿含着，等着她按住金瓶儿下方探入裙摆的手臂的时候，那灵蛇金瓶儿娴熟在幽谷中扫荡了。
　　霓露的脸蛋，侧着，看向屏风，但她脸色却越来越红。
　　双手不自觉地想要按着金瓶儿下方的手臂，可是呢，她总是会随着魔指迷情的节奏，时而用力，时而放松。
　　“不要……”
　　魔指轻轻向幽谷深处探寻了下，这霓露就浑身一缩，赶忙在金瓶儿用着气声道。
　　……
　　“霓首席，我们去……别的地方上炼体，可好？”
　　“有人，有人！！金瓶儿你疯……斯…………啊……”
　　霓露赤红的脸刚斥着，但身体深层传来的感觉，让她突然断了思路……
　　“那就去咯……”
　　金瓶儿一手环抱着霓露，另外一手依旧没扯开，微微提息，就听着咕咚一声，两人就滚上自己床。
　　“金瓶儿！你要死啊！”
　　霓露听到这声响，气的瞪大着眼睛，在她耳边气声骂道。
　　……
　　“飞白仙子，晴梅仙子，发生何事了？”
　　这时候，屏风之后的范菲雅疑问道。
　　霓露深吸了口气，咳了下，清了清嗓子，回道：
　　“没事。”
　　可就在这时候，借着霓露回应的空隙，金瓶儿魔指轻轻在红豆上划过，霓露的身子，立即僵硬起来。
　　“范掌柜，方才演舞有些疲了，我和霓首席就准备先上铺子休息了。”
　　“哦，好……”
　　范菲雅听着金瓶儿的声音，长叹一口气，安分了下来。
　　原先脑海里还在想着怎么才能爬上金瓶儿的床，虽说金瓶儿已经给了她明确的指示，但是她还是想争取一下。
　　这来屏风后洗漱，就是想看看能不能让自己的相公找到点机会。
　　但听到金瓶儿这话，她回想着这飞白仙子和自家相公处事的样子，大概猜到，她和那飞白仙子之间可能是有着某种特殊的情况在的。
　　今晚的中心，可能不会是自己了。
　　想到在赏云阁，还有这里的，那飞白仙子对自己的态度。
　　酸味，还是有的。
　　不过想到，自己相公身边能多一个的玄青宗一峰的首席，她也是为自己相公高兴。
　　等她入了自家相公的门，到时候论资排辈，就怎么也轮不上这飞白仙子了。
　　想到这一层，范菲雅嘴角自然就带上一些弧度。
　　这些年，功劳苦劳，相公身边的，谁比她用心。
　　……
　　霓露身子侧躺在外，她要一直看着那边屏风的动静。
　　紧绷的神经，让她在不知不觉中身上的衣物，越来越少。
　　一片剧烈水声，都能听出是屏风后的范菲雅出水了。
　　霓露赶忙转脸，红着，认真道：“那女人要出来了，收了，收了好不好……我们这样不能被她看见……不然就糟了。等她离开了，好不好……”
　　可金瓶儿手指在幽谷中探索，刚寻到溪水，怎么可能轻易离开。
　　金瓶儿原先在霓露雪峰上攀登的左手，轻轻一挥被褥，两人的身子，就这么被笼罩住。
　　“不要，快点，快来不及……”
　　可就在这时候，范菲雅擦干了身上的水渍，已经裹着布走了出来。
　　……
　　“别动哦，霓霓，可是会被发现的。”
　　金瓶儿在她身后，贴在她耳边轻轻道。
　　这时候霓露只能听着，也不能回话，只能瞪着眼睛凝视着的刚刚出水的范菲雅。
　　这范菲雅看着霓露这般模样，嘴角微微一扬，对着霓露点了点头，就钻进属于自己的床铺。
　　钻进床铺的范菲雅，盖上铺子，和霓露对视着。
　　看着现在霓露，范菲雅就回想到当初和自家相公在南凡域的遭遇。
　　当时，她在拍卖场隔着布，在秦家宅院那隔着窗户，自己也好像这般呢……
　　这一晃都六年了……
　　想到这里范菲雅自己眼神也有些迷失了起来，咽了咽嗓子，一边和霓露对视，同时在被褥中她忍不住就解开自己的身上的阻碍，双手不受控制的向幽谷和雪峰开始搜索了起来，脑海中，都是那六年之前的事情。
　　……
　　而霓露那边，原本看着范菲雅从屏风后洗漱而出，她已经紧张到极致，她脑海中甚至已经想到，要不要将这女杀掉，掩盖这个羞人的秘密。
　　但看着那范掌柜，似乎没有什么异样，就安稳进了床铺，她总算心安了一些。
　　可她发现，那头范菲雅，一直在凝视着自己。
　　她也没有办法，她连回脸向身后的金瓶儿说一句话的时间都没有，只能和她对视。
　　……
　　可一阵阵的酥麻，涌上她的脑海，她只能将手臂勉强握住身后的金瓶儿的手臂。
　　她从来没想过，自己会在这种情况下，会如此激烈的喷涌而出。
　　但，她此时还必须面不改色，凝视向对面的同样躺着那女人。
　　而且，那女人面带微红……凝视这里，一定是想趁机会在找自己身后的那混蛋妖女。
　　……
　　金瓶儿那在雪峰上攀登的手臂，被霓露掐得有些生疼。
　　另外一只手，已经润了。
　　“霓霓，感觉怎么样？是不是比在雷池炼体的时候舒服？”
　　金瓶儿轻轻道。
　　说完随之向下探了探。
　　这山体之中，她轻松就寻到了缝隙更小的入口，用着秘术轻松地就突破了进去。
　　霓露凝视着范菲雅的脸，突然一僵……
　　“斯……斯……飞白仙子，你，你怎么了……晴梅仙子呢？”
　　在对面的范菲雅，微微眯着眼睛，声音迷离而带着些许的喘息道。
　　霓露勉强微笑道：
　　“没！噢！！！…………斯……没事，抽了下筋骨。”
　　范菲雅听着心里一热，身子一颤，迷离着回道：
　　“噢…………没，没事就好……”
　　“范掌柜，你快些休息……哦……吧”
　　“不，不要……不要……”

第八百零五章 大愤怒！绝世情种？【求收藏，求订阅】
　　对于霓露和范菲雅两人来说，今晚注定是不眠之夜。
　　霓露等着范菲雅将视线转离，安稳休息了之后，这才将想要对身后某人好好上点规矩。
　　但一转身就看到安慰甜蜜睡下的金瓶儿的脸，她那积攒了半个夜晚的怨气，似乎就好像气球被戳破一样，瞬间卸掉大半。
　　霓露完全闭不了眼，她从来没想过，自己会有这种经历。
　　也不知道对面女人，有没有看出什么端倪。
　　她自己知道，方才那么长的时间， 自己失态的次数不算少……
　　万一她猜到……
　　……
　　一整夜，霓露除了把衣服穿好意外，她的脑海中，都是这些乱七八糟的想念头。
　　直到金瓶儿起身舒展了一番身体，在被褥中将衣衫换成原来自己的那套玄青道袍，霓露这才缓缓对着她小声道：“金瓶儿，你昨晚太玩火了。如果她猜到了什么，你和我的名声可都毁了。”
　　“能猜到什么？”
　　金瓶儿眨了眨眼。
　　“猜到我们两个之间……那个……”
　　霓露紧张着道：
　　“要不要，灭口……多用碎琼诀，可以将尸体粉碎。到时候，范家寻找起来，很很难发觉。这样，你我名誉之事就能保住了。”
　　……
　　金瓶儿轻轻地噗嗤一笑。
　　对着那头轻轻玩味叫道：“菲雅，霓首席都想着将你灭口了，你还装睡。过来……”
　　霓露气地瞪眼道：“金瓶儿，你做什么！”
　　范菲雅乖巧地披着布面，怎么进铺子的，现在就是啥模样，走来到金瓶儿和霓露两人床边。
　　金瓶儿指着似乎含羞的范菲雅，在霓露身边指着道：
　　“霓霓，介绍一下，她，我家的。”
　　霓露听着当着范菲雅的面，就这么称呼她，本就有些大脑反应失能，又听到后面半句，直接有些僵道，转脸问着金瓶儿道：
　　“你，你什么意思？”
　　范菲雅微微躬身，含羞着对着霓露道：
　　“菲雅见过霓姐姐。”
　　“什么？”
　　霓露扭头看向她。
　　范菲雅乖巧坐到床边，道：
　　“金家第四夫人范菲雅，见过霓姐姐。霓姐姐还没过门，但修为，年龄都在菲雅之前，菲雅理应称呼您姐姐。”
　　“第四？？金家？？金瓶儿？？”
　　霓露听着，不自觉咽了咽嗓子。
　　“对啊，夫君在南凡域称帝，自然是可以称金家的。”
　　“她，至始至终，都是你的人？”
　　霓露扭头瞪着金瓶儿。
　　“你，你不是范家嫡女么？怎么会和她扯上关系！这不，这不可能啊……”
　　“还有……还有……”
　　霓露向着自己和她见面的全过程……
　　瞬间就陷入了头脑风暴之中。
　　“霓姐姐，是这样……菲雅因为特殊原因，需要下域，就被夫君所吸引。虽说当初婚礼时候，没有菲雅，但在皇都，菲雅都是和几位妇人一起住在皇城内，自然就成了第四夫人了。”
　　霓露听着身子发僵，转身瞪着金瓶儿斥道：
　　“那，那昨日之事，到底是何事。还有刺杀，金瓶儿，你给我说说清楚。不然，现在，我和你就鱼死网破！”
　　“霓姐姐，你别对夫君这么凶……”
　　“你闭嘴！”
　　！！
　　霓露拉着金瓶儿衣领，道：“说啊！你是不是一直都在看我笑话。”
　　“别激动，霓霓。严兴范来这里，我和你是一起知道这个消息的。昨天简而言之，就是那个严兴范想要入赘范家， 我去把苍蝇赶走。就这样。”
　　“霓姐姐，夫君对我们都很好的……别这么凶狠的对夫君。”
　　霓露扭头斥道：
　　“她，她不是我夫君，我和你不一样！！”
　　“金瓶儿，你和我说实话，那个刺客是不是你安排的！也是你的什么夫人，就是为了骗我和你双修！”
　　金瓶儿纯真着道：
　　“霓霓，我发誓，真没有。不过那刺客我认识就是了。”
　　霓露一口气堵着，脸上泛红，逼问道：
　　“谁！她和你是不是也有关系。”
　　“有吧……”
　　金瓶儿想了想，点了点头。
　　“几次？”
　　“很多次吧，记不清了。”
　　霓露一听，看着金瓶儿这般理所当然的样子，脸上气的更红，拎着金瓶儿衣领的手指都有些发颤了。
　　她深吸一口气，颤着道：
　　“最，最多什么程度？？？”
　　金瓶儿若有所思，缓缓道：“你真的想知道？”
　　“说！”
　　“嗯……能想到双修的办法，都试过了，应该是尝试程度最丰富的那个。”
　　“看来也是你哪个夫人啊，你自己的人都看不住，还有人来刺杀你。”
　　金瓶儿眨了眨眼，摆了摆手道：
　　“这不，还没过门嘛……你看，菲雅，多好。你不也对我凶来凶去的么，过门了就好了。”
　　“想都别想！！！我霓露永远不可能，嫁给你这样的妖女！金瓶儿，你最好对我断了这门心思！”
　　“霓姐姐，别这样……”
　　“谁是你姐姐！”
　　霓露气的一摆手，从床铺上站起来。
　　范菲雅劝说道：
　　“霓姐姐，昨晚，你分明在夫君的手指下很舒爽呢。菲雅想得到，都只能在脑海里幻想……”
　　“我没有！！”
　　霓露扭头瞪着范菲雅。
　　范菲雅掀开床铺，指了指床单上的已经干了一大片印染出来的水渍，对着霓露眨了眨眼。
　　霓露身子僵硬，颤道：
　　“那，那有怎么样……只是茶水撒上去了……”
　　范菲雅羞涩道：
　　“那个……夫君在床上，一般只饮奶茶。奶茶和这个水渍不同……这分明就是……”
　　“是，是又怎么样……她是合欢圣女，我，我有这个情况，不是正常吗……”
　　范菲雅听到霓露这么说，一时间也不知道怎么反驳她。
　　……
　　金瓶儿无奈道：
　　“霓霓，又没说现在娶你过门，你现在急什么……”
　　“你别想！”
　　金瓶儿看着这霓露就像一只斗鸡一样，想了想，玩味道：
　　“我现在要去找那个刺客。既然你这么反对，你就在这里等我吧。嗯，晚点，我还会去寻那个郁颜姑娘。”
　　“夫君，要菲雅帮忙吗？”
　　范菲雅抓到机会就蹭到金瓶儿身边，道。
　　“行了，严兴范还没走，你收收心。”
　　范菲雅在霓露勉强，表现的乖巧极了，点头道：
　　“知道了，夫君……”
　　……
　　看着这一切的霓露撇了撇嘴，扭头到一边。
　　就在金瓶儿要拉着范菲雅，要离开房间之时，却是发现那一身“傲骨”的霓露还跟在她们身后。
　　“怎么了？霓霓，你不是在生我的气么？”
　　金瓶儿转脸，似是天真地疑惑道。
　　“我是{夜袭,群⑥.玖四九③'六一三伍}担心，你那个谁，把你杀了。我不好向你师父霞芝仙子交代。对了，你老实交代，霞芝仙子和你之间，有没有什么关系!”
　　金瓶儿一脸无奈解释：
　　“拜托，霓霓，我金瓶儿又不是绝世情种，霞芝师父和我真的只是师徒关系。”
　　听到这些，霓露总算缓了口气，嘴里还是碎碎道：
　　“只要不是你们合欢的师徒关系就好。呸……”

第八百零六章 一手来一手去！再见旧人【求收藏，求订阅】
　　“你怎么知道刺客在哪的？”
　　霓露跟在她身后，在云中坊的大街上走着， 神情依旧很严肃。
　　在她眼里，现在金瓶儿状况还是非常的严峻，在赏云阁上没有刺客立威，下一次的刺杀，随时有可能再来。
　　“秘密。”
　　金瓶儿侧了侧脸，轻柔笑道。
　　“秘密太多，早晚有一天会暴露的。你早点做好逃出玄青宗的准备，到时候，我可不会帮你。”
　　霓露在她身后，小声哼哼道：
　　“而且，你们峰主，修的是修身之道，重知行合一，你要是身份暴露，他可不会像烈焰峰狄秋首座和斩道峰青一首座，他们俩那么重情义。他是肯定会对你出手的，你最好做好准备。有什么秘密早点说，别指望我给你收尸。”
　　“知道了知道了，肯定不会让你给我收尸的。”
　　金瓶儿眨了眨眼，说完指了指前面的标牌和宅子。
　　“正义盟，云中坊分舵。”
　　霓露看着标牌，念出声，眼中疑惑感越来越强，道：
　　“金瓶儿，你是不是弄错了。刺客怎么可能是正义盟的人。而且，正常来说，昨晚的刺客，应该连夜离开云中坊才对啊，怎么可能留到现在。”
　　“这个……现在和你解释也没用。”
　　金瓶儿无奈摆了摆手，就带着金瓶儿向正义盟的标牌下走了进去。
　　两人刚刚跨入这里，正义盟站在门口男弟子，就将金瓶儿和霓露两人认出，恭敬道：“见过飞白仙子，晴梅仙子。两位来正义盟可是有事所托么？”
　　霓露没有回话，作为一侧的金瓶儿笑着道：“是因为之前在红海山脉之中，有邪风阁刺客刺杀的事情，想来正义盟了解一番。这事正义盟肯定有所耳闻。”
　　这男弟子点了点头，指引道：“飞白仙子，晴梅仙子，这边请。”
　　男弟子带着金瓶儿和霓露到了一处柜面之前，柜面之后，是密密麻麻，类似中药药柜一样的抽屉。
　　“甲字八九号”
　　男弟子向着柜面后的一位年长一些的女弟子道。
　　这时候，女弟子转身看着背后密密麻麻的抽屉，寻找了一番，抽开一个抽屉，将其中的玉简和丝卷取出。
　　“晴梅仙子，这是正义盟中关于你的全部信息记录。”
　　那女弟子打开丝卷，金瓶儿看着上面记录的是自己详细的信息，连外貌长相都记录的非常清楚。
　　随着女弟子手指滑动，金瓶儿不出意外地看到一排字。
　　“于红海山脉的熔火窟，被邪风阁甲等刺客刺杀，刺杀失败。任务空置，不久后被丙等刺客接下。我盟已为保护玄青宗晴梅，发布对抗性保护任务，在隔日被丙等弟子接下。”
　　“晴梅仙子，可还有什么想问的？”
　　女弟子认真而恭敬道。
　　金瓶儿想了想，道：“请问，那位要接受保护任务的正义盟弟子，现在是否就在云中坊。”
　　女弟子脸上带着微笑，点头道：
　　“不错，想必昨日晴梅仙子和她已经见过？要不然，今日也不会寻上这里。”
　　身后的霓露有些发愣，她想提点金瓶儿，她是来这里寻刺客的，怎么问的话，她就好像在云里雾里一样，摸不着头脑。
　　可她发觉，金瓶儿一回眸给她一个安心的眼神，霓露原先有些躁动的心思，就平静下来了，但此时，她还是忍不住轻轻哼了一下，她就是看不惯这妖女这般模样。
　　……
　　很快金瓶儿就在这女弟子的引导下，向宅院后方的几个屋子走去。
　　这里都是方便正义盟弟子，在各处生活任务的地方。
　　而金瓶儿进来这种明面上是正道一方的地盘，当然是要走正规的程序。
　　虽然她根据气味，早就知道了那刺客的位置。
　　但这些环节是少不了的。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　“任倾紫，玄青宗晴梅仙子和飞白仙子来见你了，你稍微准备准备， 别怠慢了她们。”
　　“是。”
　　此时房间里传来那熟悉的声音。
　　听着里面的回话，这引路的女弟子，也就放下心来，回到分舵的前厅。
　　在她眼里，玄青宗弟子，受到正义盟的保护，而特地来见一面正义盟的弟子，这怎么来看，都是对正义盟的弟子褒奖，事情传出去，正义盟也是脸上有光。
　　几乎全程接待金瓶儿和霓露两人之时，脸上那柔和的笑意都有些难以维持了。
　　……
　　霓露听着任倾紫的这个名字，眉头已经忍不住皱了起来，等这个女弟子一走开，她就忍不住将金瓶儿拉到耳边道：“是她？？？”
　　“东徒域的那个……仙魂殿殿主？我记得她，当初就是她救的我。她，她和你关系不是……，对了，她怎么还和你有那种关系……”
　　金瓶儿回头给了这个霓露一个白眼，无语道：
　　“是我救的你。”
　　……
　　就在霓露刚想追问的时候，房门咯吱一下打开。
　　任倾紫一身正义盟女弟子的灰色道袍，安慰站在门前，似是恭敬着道：
　　“玄青宗，飞白仙子，晴梅仙子……这里简陋，里面请……”
　　金瓶儿盯着任倾紫有些闪烁的眼神，轻笑了下，随之跨入了房间之中，左右看了看，示意霓露将房门关上。
　　霓露捏了捏拳，将房门闭合起来，随之随手一挥 ，房间内壁就布满了一层冰晶，显然是一种隔离内外的手段。
　　“这手法不错，下次记得教我。”
　　金瓶儿自如地找道桌子坐下，扭头对着霓露轻笑了下道。
　　而任倾紫则咬着唇，全身紧绷着，似乎有些发颤。
　　金瓶儿慢条斯理地摸出一个空茶碗放在桌上 ，道：
　　“紫紫，其他人呢，不带来见见我？”
　　任倾紫咬唇走到金瓶儿身边，似乎是习惯性的将茶水倒满，颤着道：
　　“她们修为还没成丹，不方便……”
　　金瓶儿想了想，咋了咋舌，道：
　　“看来你现在神智恢复正常了呢。”
　　“只是你一路接了邪风阁的刺杀单子，一面又做正义盟的弟子，接下了保护的任务。这事好像有些不地道啊……被任何一方知道，下场都不好。”
　　“而且说谎的紫紫，可是要被惩罚的，你知道的。还是说点实话吧，霓霓在这，你也逃不了。” 金瓶儿轻松着凝视着身前的任倾紫。
　　任倾紫咬着唇，给金瓶儿加满茶水，道：
　　“……她们都只认同你，我要在这里起势，就一定要她们帮我。所……以，我……我……要杀了你。”
　　金瓶儿补充点头道：
　　“嗯。机会找的也不错，可以借用其他人对我刺杀，将你的嫌疑洗干净。这样，没有了我，池儿，雁儿她们定然会跟着你。”
　　一侧离着远点的霓露，听着，神色发冷，对着金瓶儿骂道：
　　“这样女人，你还留着她做什么！蛇蝎心肠！”
　　任倾紫听着，冷笑哼道：
　　“我蛇蝎心肠？我比你的相好差远了。”
　　“我和她没关系！”
　　霓露向后退了半步，说完就闭嘴不言。

第八百零七章 抢夺！油炸小首席，外酥里嫩【求收藏，求订阅】
　　“为什么不跑呢？”
　　金瓶儿慢条斯理着看着一侧的任倾紫。
　　“等着你来杀我。”
　　任倾紫略带微颤的口吻道。
　　“啧啧，原来还有这么一层。是我没想到了。”
　　金瓶儿看着她这模样，玩味笑了笑。
　　“你之前求死就不成，为什么这次还认为，我会杀了你呢？”
　　任倾紫深吸了一口气，慌道：
　　“我不知道……我就是……”
　　“就是想等我找来，对吧……哎……你说你，神智分裂的时候，我还能准确的分辨，知道怎么去应对你，你现在着神智愈合了，哎，难办咯……”
　　任倾紫被抢了话，顿在一侧。
　　“去邪风阁用的什么法子？变形丹？”
　　“嗯……”
　　“还真给你混过去了。”
　　“邪风阁是邪道组织，什么人都可以接单，没有什么审核。接单，签契约就成了。”
　　金瓶儿想了想，从戒指里摸出一张奇珍轩的灵石卡。
　　这张卡，是早上和范菲雅分开的时候，范菲雅给她的分成，一共十五万灵石。
　　对于现在的金瓶儿来说，灵石于她没有什么大用，在玄青宗上，她什么都不缺。
　　“这张灵石卡，里面十五万普通灵石，任何奇珍轩都可以支取。给你了。”
　　金瓶儿夹着这卡，递给身边的任倾紫。
　　任倾紫眼眶有些发红，看着眼前金瓶儿手中的灵石卡，凝视着她道：
　　“为什么给我这个！我是去杀你的！你杀了我好不好……”
　　她从自己储物戒指中抽出长剑，放在她脖子前。
　　“何必呢？为难自己，从了我就这么难吗？”
　　金瓶儿无奈道。
　　任倾紫发颤着道：
　　“你，你不想想你对我做过什么？我的基业，我的女儿，我徒弟，我的爱人，还有我！！！我所有的一切!都被ni 把玩在掌心之中，我要是不想杀了你，我任倾紫还有什么尊严，还凭什么做人呢！金瓶儿，杀了我，求求你，亲手杀了我好不好。”
　　听到这里一侧的霓露，也不由得轻轻咳了一下，狠狠瞪了一眼坐在那安逸的金瓶儿，道：“报复她的手段，那么多，你非要选刺杀？”
　　金瓶儿轻笑道：
　　“霓霓，你是不懂她，可是我懂。她是想我了。”
　　任倾紫沉默着，眼眶有些发红。
　　霓露憋着一股气，冷声道：
　　“想你的方式，就是来杀你。哼……真是怪事呢。看看你造的孽……”
　　金瓶儿不置可否，微微一笑，招呼道：
　　“霓霓，来帮我解开上衣……”
　　“你……你想做甚？”
　　霓露咽了咽嗓子，颤着道。
　　而已经站在一侧的任倾紫，身子一晃，脚底都有些发软了。
　　“来啊，不然，我让紫紫解了哦~”
　　霓露听着这话，似乎觉得心里有些不是滋味，但还是走到金瓶儿身前。
　　“你最好收敛一点，这里是正义盟。”
　　随之解开金瓶儿的腰封，将她外披拨下，耷拉在椅背上。
　　金瓶儿慢条斯理道：
　　“里衣和内衣也解开。”
　　“你！！你疯了么？”
　　霓露气的扭头道一边。
　　金瓶儿柔声向着另外一侧，腿脚打颤的任倾紫道：
　　“紫紫，你来……”
　　任倾紫听到这声，似乎如同的僵尸一样，走到金瓶儿身前。
　　“你，你刚不是要她杀了你么，你这又是做什么？”
　　霓露忍不住扭头看着她任倾紫乖巧而熟练的解开金瓶儿里衣，僵硬着道。
　　“霓霓，你不懂，也没必要懂。”
　　金瓶儿噗嗤一笑，柔声道。
　　随之看向眼眶越来越红的任倾紫，手掌柔柔地搭在她柔顺头发上，轻轻抚摸了两下。
　　“娘……”
　　任倾紫贴近在金瓶儿身边，她僵硬而沙哑的嗓子里，用气声吐出这个音……
　　“你，你，你方才，你……”
　　霓露在这一刻，整个人都似乎酥麻了一样，颤着指着金瓶儿，对着任倾紫开口，但此时，她似乎舌头都已经理不顺了。
　　“别理她，等了许久了吧，紫紫。”
　　任倾紫咬着唇，浑身紧绷着，向金瓶儿轻轻点了点头。
　　“金瓶儿，她，她等什么？什么？”
　　霓露站在一侧，似乎有些理解失能，但下一秒，她就已经说不出话来。
　　任倾紫熟练地拉开金瓶儿的衣服，将雪峰外露出来，同时自己第一时间就凑了上去，一脸满足的品尝起来。
　　啾……啾……啾……
　　这声音就好像魔咒一样，在霓露的脑海中盘旋。
　　她从来没想过，自己跟来这里，会看到这般，这般情景。
　　……
　　“娘……我恨你！我恨你！！！”
　　任倾紫用着最大的力气吮吸着，一边吮吸一边用含糊的哭腔，道。
　　咕嘟……啾，啾………………
　　任倾紫咽下一口，眼泪从眼角不争气的就落了下来，随之，一边用力吸着，一边小拳头向金瓶儿的肩膀，用力锤着。
　　……
　　“金瓶儿，你，你怎么可能是她的娘……她应该，她很早就是下域仙魂殿的殿主了，你那时……”
　　“都说了，不必懂。挺复杂的。要来试试吗？味道很好的。”
　　金瓶儿指了指另外一只。
　　任倾紫抬起红着的眼眶，有些怨气道：
　　“娘，紫紫不想给她吃。”
　　霓露瘪红了脸，斥道：
　　“我才不吃，恶心！”
　　“还有你，你方才还说，自己要有尊严的。你……你怎么回事……”
　　金瓶儿揉了揉任倾紫的脑袋，道：“打也打了，骂也骂过了。想通了么？紫紫。”
　　任倾紫依依不舍的吐出石榴籽，红着眼，小声道：
　　“娘，紫紫……不知道，可是，在你身边，我才安心。”
　　“这就行了， 这些天跟着我吧。娘在云中坊，还有着不少人，你啊，帮娘统筹统筹吧，你的天赋，在修士域应该大放异彩才对。”
　　任倾紫指着霓露，道：
　　“她么？她，她紫紫管不了。”
　　“你，你竟敢！金瓶儿，你竟然让她来指派我？她什么身份……”
　　霓露原本听着这两人对话，心里酥麻一片，这突然又将话题引到她身上之时，她听道的瞬间，就有些怒火止不住了。
　　{夜袭,群陆.九肆九③'陆壹三伍}任倾紫丝毫不惧，道：
　　“我是娘的女儿。你就只是娘刚收的相好。”
　　“吸几口奶，就当自己是她女儿了？”
　　任倾紫不置可否，仰着脸看着她。
　　霓露猛地凑到金瓶儿身边，含住另外一只石榴籽。
　　啾……
　　一口清香，甘甜的汁水，涌入她的口腔。
　　“娘，她抢！”
　　任倾紫有些眼红，对着啾了一口，看着那边的霓露不停地瞪着她鼓动着腮帮子，含糊着，娇道。
　　……
　　“霓霓，味道怎么样，很好对吧……”
　　金瓶儿看着此时霓露，眯着眼微笑道。
　　霓露一愣，赶忙站起身。
　　咕咚……
　　霓露嗓子不经意间咽了咽，开口道：“一点都不好喝！”
　　随之瞪着任倾紫，撇嘴道：“谁和你抢啊……这么难喝的东西，就你这样的才喜欢。”
　　任倾紫嘟了嘟嘴，嘴角带上一抹甜甜的笑意，一手捧着金瓶儿雪峰，满足极了，似乎是守住了属于自己美味一样。
　　她想了想，扫了一眼霓露，直接道：
　　“娘，实力太高的人，紫紫帕驾驭不了……”
　　“没事，她俩人都很好。一个修为融灵境，一个神修巅峰。”
　　任倾紫一听还有一个神修境巅峰，原先僵住的模样，立即就转身差异道：
　　“你！你还有一个神修巅峰的女人？是谁？神修巅峰在修士域不可能是无名之辈。玄青山上，就只有……霞芝，你师父了。你不是说……你和你师父……”
　　“霓霓，霞芝师父和我真没有那个关系……你就别瞎想了。”
　　“不行，你告诉我，到底是谁！”
　　“怎么有危机感了？”
　　霓露咽了咽嗓子，撇嘴道：
　　“什么？我只是……担心你的事情败露，牵扯太广。”
　　“行了， 告诉你，不是人，是妖。”
　　金瓶儿看着霓露这般打破砂锅问道底的架势，道。
　　“金瓶儿！！！疯了，疯了，你居然还和妖兽……”
　　“我体内有妖皇。”
　　金瓶儿在霓露陷入癫狂之前，轻声提点了声。
　　霓露立即就安稳了下来，轻轻的噢了一声。

第八百零八章 黑剑之妖！霞芝之难【求收藏，求订阅】
　　“霞芝仙子，这里……”
　　牧云拨开丛丛杂草，向小青峰半山的一处荒地走去。
　　“牧云，一凡他什么时候来的，你是什么时候照顾他的。”
　　霞芝跟在牧云身后，踏过杂草道。
　　“回霞芝仙子，在晴梅师姐回山的当晚，牧云在后面小泉处，遇见了一凡师兄。”
　　“嗯，这里离杂役弟子的房子不远。按照不遗的意思，当初收你入峰，成为咱们峰的唯一一个杂役弟子，按照旧例，应在半峰建屋。说来惭愧，你建了屋子，我还是第一次来你这里。”
　　“霞芝仙子忙于峰内事物，牧云岂敢劳烦仙子。”
　　走着，牧云就指着一处掩盖着石堆和茅草的地方。
　　“这小子，担心被不遗和掌教的神识看到，他倒是下了点功夫。”
　　……
　　牧云先一步走到坑道口，帮霞芝拨开石头和杂草。
　　“师娘！”
　　坑里露出的有些沾着周围泥土的脸，显露了出来，他激动地想要从坑道中爬出来。
　　“一凡，你先别出来。师娘和你师父说，下山看你晴梅师妹去了。现在师娘遮掩了气息，你要是出来，很容易就被不遗感知道。”
　　张一凡眼眶带着血丝，在泥土洞里对着霞芝磕了个头。
　　“你这孩子……哎，你让牧云带师娘来这里，应该是有事想和师娘说吧。”
　　“师娘，我，我发誓，我没有入魔，真的！！”
　　张一凡咽了咽有些哽咽的嗓子，道。
　　“你这孩子，师娘和你师父，也没认为是你入魔了。只是你的那个法宝……红海山脉中的事，已经传了出来，那些人可是你杀的？”
　　“师娘，是……也不是……我，我不想杀他们……可是，他们被吸了血气，就变得嗜血，就会向徒儿冲来，徒儿只是用法宝自卫……”
　　“你啊，这是师娘和你师父都猜测是你法宝作祟。当初你这件邪宝，放在玄青山上，有着掌教镇压，不敢作祟。可出了玄青山，可就不同了。”
　　“师娘，这……徒儿想想回山……”
　　张一凡说着又磕了一个头。
　　“哎，一凡你本性不坏，不遗也说你有赤子之心，此事，皆由你邪宝引起，你将邪宝交出，掌教想必会公正处置此事的，只是，此时掌教闭关，宗内事物，由首座讨论的处置。他们八个人，每个人主意可能都不同。你还是先在这里等一等，等到掌教出关，师娘亲自去找掌教商量。一凡，我想，你应该是担心你师父吧……”
　　张一凡红着眼眶，眼泪涌出，他用袖口擦了擦，哽咽道：
　　“师娘，师父他老人家，刚正不阿。而且，徒儿在山下给他惹了那么多事……不敢，不敢见师父。”
　　霞芝想了想，道：
　　“嗯，不过，你的法宝，师娘要先给你收起来，防止它再给你制造事端。”
　　张一凡想了想，点了点头，将那黑乎乎的长剑捧在了手中。
　　霞芝看着张一凡将这柄黑剑拿出，心里吐出一口浊气。
　　她最担心的是就是张一凡不肯将这柄黑剑交出来。
　　若是不交，红海山脉灭门之事永远和张一凡脱不了干系，到时候，轻则废除灵力赶出宗门，重则当众斩杀，以正门风。
　　若是交出这柄黑剑，这一切都可以缓和了。
　　“好孩子……”
　　霞芝看着张一凡的眼神又柔和了许多。
　　……
　　霞芝深吸一口气，抬起右手，纤纤玉掌带着淡淡的粉色灵力光芒，向张一凡双手捧着的黑剑抓去。
　　“师娘，小心啊……我感觉……它，它有些兴奋了……”
　　张一凡心慌着捧着手中黑剑。
　　“没事，师娘有把握……”
　　霞芝屏住呼吸，猛地抓住黑剑剑柄，准备将它放入储物戒指之中。
　　可就这个瞬间，黑剑突然爆发出一股绝强的吸力……
　　霞芝身上的血气如同涌泉一样，向黑剑倒灌而去，此时她想放手，却已经来不及了。
　　“不！师娘！！！不要！！你给我放开师娘！！！”
　　张一凡惊恐着，猛地抓住黑剑向反向拔着，但很快，他就被通过黑剑向自己身体中导入的修为和血气激的根本说不出来话，在巨量的修为和血气的冲击下，张一凡瞬间就失能晕了过去……
　　而在这股绝强的吸力之下，霞芝的身体在急速消瘦着，血气连带着自己的修为，都在向黑剑剑柄上的那可血色晶核涌去，绝少一部分，会通过黑剑的剑柄流向张一凡体内。
　　这就眨眼的功夫，此时霞芝握着黑剑的右臂已经枯槁的好像骷髅一样。
　　霞芝左手成剑指微微抬起。
　　一道粉色飞剑的流光立即撞击在黑剑之上。
　　咔嚓一声脆响。
　　却是霞芝的飞剑，直接崩碎了开来，落在周围荒地之中。
　　……
　　一侧的牧云看着，也惊着，用着哭腔道：
　　“霞芝仙子，现在怎么，怎么办……要不要告诉首座……”
　　“别……牧云，你，你也别过来。”
　　霞芝咬牙颤着道。
　　“飞剑不行，放手也不行……若是让它一直吸，就糟了……”
　　随之左手捏了捏拳，呢喃了句。
　　“若是有莲花印就好了。”
　　声音落下，一柄样式略旧的长剑握在霞芝的左手，紧接着一道粉色弧光从自己右臂划过……
　　霞芝和这黑剑在这道粉色光芒之下，瞬间分离了开来。
　　霞芝一个趔趄，脸色发白，向外撤了几步。
　　而那黑剑拖着霞芝已经干枯的断臂，也不嫌弃骨骼，带着微微的蠕动，缓缓地将霞芝的右臂全部吞噬。
　　只留下被隔断的还留有血迹的道袍袖口。
　　随之，就好像一柄普通至极的黑剑，落在昏迷的张一凡身边。
　　“霞芝仙子，你的，你的右臂……被，被一凡师兄的……我去告诉首座……”
　　牧云惊恐着，声音都发颤着。
　　“别去……去了，一凡这孩子就遭了。一凡这孩子心性很好，只是这邪宝，是我的实力还不够制住它，只能等掌教出关了。牧云，你先在这里守着一凡。稳住他，别让他闹出动静来，明白吗？”
　　霞芝猛地吞下两枚丹药，略显苍白的脸色下，肩膀的切口带上些粉色灵力，血缓缓止住了。
　　“霞芝仙子，你的右臂……”
　　“不用担心我，你先照顾好一凡。修士域断臂重生的法子不少，我这只是暂时的，而一凡这孩子面临的是生死大劫。哎……此事，别向其他人透露，特别是峰里的人。”
　　霞芝叹了口气，左手轻轻一挥，将周围的残留之物统统收纳进自己的储物戒指，随之那柄样式略旧的飞剑，就停留在她身边。
　　“霞芝仙子，你，你这是要去……”
　　“去找你晴梅师姐，可能有一阵子不会回峰了。”
　　“仙子是要等断臂重生之后，再回吗？”
　　“再说吧……等掌教出关。”
　　霞芝叹息了下，轻轻一挥手，自己就踏上飞剑，消失在云海之中。
　　牧云想到方才霞芝空荡荡的右臂，又看了眼，落在张一凡身边的那柄黑剑，本能地向后退了两步。
　　……
　　咚咚咚……
　　“霓师妹，晴梅。”
　　霞芝站在云中坊腾云阁金瓶儿房门门口，轻轻敲了敲。
　　此时一个小二路过，看着霞芝站在门口，立即凑来说话。
　　霞芝面带微笑，将粘在自己右臂的藕，藏在身后，做出右臂在后的姿势，对他点了点头。
　　“霞芝仙子可是来寻晴梅仙子的？”
　　霞芝点了点头。
　　“可知她去了何处？”
　　“啊？何处，小的不知，只是她与飞白仙子，还有范掌柜，一早就出门了。”
　　“范掌柜？可是云中坊奇珍轩的范掌柜？”
　　“是，是的，只是范掌柜和她们不是一路。霞芝仙子可是要进屋等着？小的给您将屋子打开？”
　　“那就谢谢你了。”
　　“不用谢，不用谢了，霞芝仙子名满北仙域，能和小的说上几句，就是小的几辈子的荣幸了。”
　　这小二激动着给霞芝将房门打开。
　　“霞芝仙子，您休息着，晴梅仙子和飞白仙子两人若是回来，小的会来告知您一声的。”
　　“不用，不用，你去忙吧。”
　　霞芝用着略微急切的声音，微笑道。
　　在不知觉中，方才她脸色稍变，她放在身后的用于假扮右臂的藕已经脱落了一点，她可没空在和这个小二继续唠嗑了。
　　等着小二将金瓶儿屋门打开，她赶忙走了进去。
　　将房门关闭起来，长长吐出一口浊气。
　　在屏风后，捧起清水，冲了冲自己脸面，拍着着胭脂被水洗去之后，露出没有血色的面容。
　　她坐在梳妆台前，将右臂的藕拿出，放在一边，长叹一口气。
　　“断臂重生……除了当年的血祖，还有一些道境之上的天材地宝，或者入道的气血神丹，天下哪还有什么办法，能拖一天是一天吧。只是一凡那孩子的黑剑，那血色晶核到底是什么呢，似乎有些印象……”
　　……
　　云中坊的另外一边。
　　“丽柔阁。就是这里了。”
　　金瓶儿带着霓露和任倾紫，走到这带着彩带的标牌之下。
　　而在丽柔阁拐角，金瓶儿却是发现了一处有意思的符号。
　　合欢宗的标志。
　　“有意思……”
　　金瓶儿看着这丽柔阁，嘴角带着一抹笑意。

第八百零九章 暗手！欺骗，隐瞒，黄雀【求收藏，求订阅】
　　就在金瓶儿正准备踏入这丽柔阁的时候，昨夜见过的郁颜姑娘就带着一窈窕的宫装女子，走了出来。
　　“飞白仙子，晴梅仙子。”
　　郁颜带着笑容，凑到金瓶儿身前。
　　“这位是？”
　　“正义盟负责保护我的弟子，任倾紫。”
　　“任道友。”
　　郁颜带着些躬身，持礼道。
　　“这位的是，云中坊丽柔阁分阁阁主，应姿姑娘。舞道也突破了非凡境界。”
　　金瓶儿向着一侧的宫装女子，微微点头。
　　这女子梳飞天发，五官精致，唇边一颗淡淡的小痣，颇有特色，饱满胸口是齐胸样式抹胸，淡粉色的大袖外披和长裙，似乎时刻都能翩翩起舞一样，若是在所有金瓶儿见过的女子中打分，金瓶儿能给她七分以上。
　　“见过飞白仙子，晴梅仙子，任道友。”
　　这女子随着郁颜的介绍，乖巧地躬身一礼。
　　“郁颜姑娘，何必出阁来迎啊。”
　　金瓶儿面带微笑，点头问道。
　　“是这样，刚才在阁上，有婢子看到仙子了，应姿就和我商量着，出来迎接。还有啊，舞点女都从后门进，姐妹们都等着晴梅仙子指点舞道，开心着呢，都等不及了。”
　　“是啊，是啊。”
　　一侧应姿跟着附和着。
　　金瓶儿微微一挑眉，柔声道：“那还等什么，那带路啊。”
　　“只是……”
　　郁颜和应姿两人脸色有些僵硬，似乎是困难着，郁颜看着金瓶儿道：“晴梅仙子，是这样，姐妹们的后台，她们只欢迎你……能不能请飞白仙子，这位任道友，在阁内稍后一会。”
　　“不行！”
　　身边霓露直接斩钉截铁道。
　　而这时候，应姿的脸色略差，郁颜脸面也僵硬了不少。
　　……
　　金瓶儿想了想，凑到霓露耳边道：“霓霓，你就在阁里等一等就是了。”
　　“不可以，万一出了事，我救不到你。”
　　金瓶儿眨了眨眼，在她耳边吐着热气道：
　　“哎，告诉你一个秘密。这里是合欢宗的据点。我堂堂圣女，怎么可能在这里翻车。对了，据点只有从正门进去，才是安全的哦……”
　　“什么？什么翻车？还有……云中坊不是早就{夜袭,群六.⑨四⑨三'陆①③⑤}将……”
　　霓露一惊，扭头瞪着金瓶儿。
　　金瓶儿用着我也不知的眼神，回应着。
　　金瓶儿转身向着一侧任倾紫道：
　　“任道友，你就随着霓师姐，在阁内等候一会吧。我随着郁颜姑娘去后台看看。”
　　金瓶儿叹息了下道：
　　“哎，晴梅也没想到舞道势微至此，尽自己所能帮扶一下吧。”
　　而郁颜和应姿两人，对视一眼，同时躬身道：
　　“晴梅仙子，大义！”
　　……
　　“晴梅仙子，这边请！”
　　“你们带飞白仙子和任倾紫道友，进去休息。”
　　应姿和郁颜两人指挥着，就引着金瓶儿向据点的后门处前进。
　　金瓶儿其实有些不懂，不懂她们两人为什么，一定要将自己带去后门。
　　她自诩自己合欢圣女的身份应该是没有暴露的。
　　至于什么舞·女后台，什么姐妹的说辞，金瓶儿自然是一个字都不会信的。
　　她现在就想知道缘由。
　　至于自己的安全……
　　她的贴身玉佩里，还有两人呢……
　　道尊护体，现在她金瓶儿可以横着走。
　　……
　　感受着熟悉的合欢阵法扫过她，有意思的是，这次合欢阵法居然没把她识别出来。
　　正常此时的时候，金瓶儿进入后门，就会自然出现木签，让她写上自己在这个据点的代号了。
　　但可能是她现在体内妖火的状态，让合欢的识别阵法，在这时候失效了。
　　可能是现在她体内的灵力，被妖火笼罩着，导致阵法识别错误了吧。
　　其实也可以理解，当初金瓶儿在一众玄青山的首座的检查下，都能不被查出有一点点合欢的痕迹。
　　别说现在合欢一个据点小识别阵法了。
　　……
　　踏入这里，应姿回头稍微观察了一番金瓶儿，似乎是觉得，没有什么大的差错，向郁颜撇了一眼，对着金瓶儿道：“晴梅仙子，这边请，姐妹们，都在等着您了。这里路比较复杂，仙子跟紧些。”
　　金瓶儿点了点头，似乎是好奇一样，向四周打量了一番。
　　合欢的据点，每一处都是一模一样的，金瓶儿早就对这里的设计，烂熟于心。
　　现在，她可以肯定的是，郁颜和应姿，肯定至少有一人是合欢弟子，而且，带新人进入暗门，理应这时候，负责的这个据点的负责人，一般是这个青楼的老鸨，就会出现了，但，这人怎么都没出现。
　　那么，很有可能，这个青楼的老鸨，就是这郁颜和应姿之中的其中之一。
　　但郁颜，昨晚金瓶儿就见过，这女人的是严兴范带来云中坊的。
　　所以……是她可能就大大降低了。
　　那么，这个青楼的老鸨，也说是这个据点负责人，应该就是，前面引路的应姿了。
　　通过方才，她进入暗门的一些小动作，金瓶儿更是证明了自己猜测。
　　……
　　跟着一路向前，看着路线，金瓶儿大致知道，她俩要将金瓶儿带去哪了。
　　她嘴角微微一扬，好似第一次来这里的一样，东张西望着。
　　此时，这应姿带着金瓶儿进到一宅院之中，指着前面大门，对着金瓶儿道：“晴梅仙子，到了，姐妹们都在里面等着呢。”
　　金瓶儿咧开嘴，轻笑着。
　　应姿推开门，郁颜先一步走了进去，金瓶儿跟着走了进来。
　　金瓶儿好似天真的看了下这个毫无人气的屋子，转身向应姿道：“怎么回事？人呢？郁颜姑娘？”
　　此时郁颜已经向后推了两三步，用着无奈而有些歉意的眼神看着她。
　　金瓶儿天真转向应姿。
　　此时的应姿已经关上了房门，贴靠了过来，微笑道：“晴梅仙子，睡一会儿，等会姐妹们就来了……”
　　突然，这应姿一手粉烟撒向金瓶儿。
　　这应姿一挥手的瞬间，金瓶儿就已经闻到了味儿。
　　燃情粉……
　　当然，这其中不止有燃情粉，还有昏睡的成分。
　　不过，那些昏睡的成分经过金瓶儿身子，早就被全身血液消化殆尽。
　　而燃情粉这种，促进身体血液循环的东西，却是消化不了的。
　　可是，金瓶儿早就经历过无数次锤炼，这点计量，就想让她失了智，那根本是痴人说梦，当初，她在南凡域的时候和白晶晶两人放对，这燃情粉就已经用瓶来计数了，这点粉末……
　　……
　　金瓶儿身子一个趔趄，摇晃指着眼前的应姿，道：“你，你要作甚……”
　　应姿看着金瓶儿摊在地上，看着金瓶儿微微扭动的身子，冷哼了下，随之看向一侧的郁颜。
　　……
　　“应……应姿，你可以将留影石给我了？你说配合你，把晴梅带来，我，我已经做到了……”
　　郁颜有些发颤道。
　　“哈哈，郁总阁主，你比这玄青晴梅还天真呢。这个房间是做什么，你可知晓？”
　　“是……”
　　郁颜脸色有些僵硬……
　　“是给炉鼎的。明白吗？你现在算是我的炉鼎，而且你参与了此事，你觉得，你还逃脱的了吗？哈哈哈……没关系，只要听话，我会将郁阁主好好调·教，卖给一个不错的师兄的。不，是极阴的师师姐师妹。啧啧……没想到，郁总阁主喜欢的，和正常女人不同……”
　　“我来云中坊丽柔阁，没想到这里被你们你们合欢邪人已经改成了青楼，我还以为……”
　　郁颜有些慌乱着道。
　　“我求求你，放了我，好不好，你说的，我，我都帮你做到了……”
　　“舞阁？哈哈，郁总阁主，你来此不也和我们极阴的师妹欢好了么？你若是不和我这的合欢师妹欢好，你也不会被我留下留影石，对么？堂堂舞大家，郁总阁主，啧啧……何必呢……”
　　“我不知她是……放了我好不好……”
　　郁颜急着眼眶发红，向应姿哀求着。
　　应姿一袖子甩开，看向地上红着脸扭动的金瓶儿。
　　……
　　“等着！”
　　应姿冷笑着，从房门跨出。
　　而郁颜赶忙冲去，可一道禁制的力量将郁颜瞬间撞飞，砸躺在地上。
　　……
　　郁颜左右看着无人，爬起身子，就向躺着的金瓶儿冲了过去。
　　拍着金瓶儿的脸道：“晴梅仙子，快醒醒，快醒醒。”
　　金瓶儿无动于衷，继续在地上磨蹭着。
　　“晴梅仙子，我们，我们要逃出去，你醒醒啊，对了，还有飞白仙子，你，你有什么办法联系到飞白仙子吗？”
　　郁颜着急着，捧着金瓶儿脸，哭腔急着道。

第八百一十章 大叫！围观的代价【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿当然知道，这个郁颜有什么想法。
　　但想必，这郁颜是不怎么清楚，每一个合欢据点和前厅的关系很微妙，好似联系在一起，但其实就现在金瓶儿的判断，前后是分开的。
　　每一个合欢据点，都是一样构造，但每一个合欢据点的前厅，构造是不同的。
　　现在，她们在据点，用于安放炉鼎的宅院里。
　　按照合欢大阵的判断， 她们两人应该是属于某个弟子的私人炉鼎。
　　想要从这里出去，必须是由那位弟子引着出去，或者是据点的负责人带出。
　　由于每一个合欢据点，前后的微妙联系，金瓶儿可以肯定的是，就算现在联系道了霓露。
　　她一怒之下，将这个据点毁掉。
　　自己和这个郁颜也不一定就能从这里出去。
　　……
　　她现在专心演戏，但这个郁颜，确实有些碍事，但她现在又不能苏醒，只能……保持着这般。
　　因为屋子内外是阵法隔断的，金瓶儿自己也不能感受到，屋子外是不是应姿回来了，所以，她不准备“清醒过来”，要不然，她这出好戏，不是白演了么。
　　……
　　可是，这位郁颜姑娘她心里清楚，现在唯一的希望就是让眼前的这位玄青弟子醒过来。
　　无论在战力，还是后援，想要逃离这里，自己必须依靠她。
　　可是，从方才那应姿洒出的粉色烟尘，和地上的这晴梅仙子的表现来了看，很有可能是用了什么春·药。
　　这晴梅仙子，在地上摩擦着，脸蛋潮红……
　　郁颜急着，在屋子的洗浴屏风后，寻了一盆清水，拿出手巾，在金瓶儿脸上擦着。
　　希望能通过清水的作用，让金瓶儿苏醒过来。
　　但……
　　结果显而易见，金瓶儿对她根本不理不睬。
　　“醒醒，晴梅仙子……合欢宗的妖女，要害你，你快点醒醒啊……”
　　郁颜一边给金瓶儿擦脸，一边急着红眼道。
　　她看着手巾擦脸对金瓶儿没有丝毫的作用，急着冲回屏风后，又打了满满一盆清水。
　　哗啦……
　　这次，郁颜选择将这盆清水，直接泼在现在在地上扭捏的金瓶儿身上。
　　但看着金瓶儿依旧如此，郁颜急着眼泪都顺着眼角向外流着了。
　　水流顺着金瓶儿身体向外淌着，很快金瓶儿身子就又干洁了。
　　这都是织绣的作用。
　　但看到这些的郁颜，此时，心里也急透了。
　　此时，她看着地上似乎“煎熬”的金瓶儿，只能判断，现在清水不怎么有效果。
　　她蹲下身子，从自己的储物戒指中，摸出一柄匕首，面向金瓶儿。
　　她摸到金瓶儿软嫩的手掌，有些紧张地凝视着金瓶儿，轻轻道：“我，晴梅仙子，我……我只是想叫醒你，你忍一下啊……”
　　她告知一般的说完，又捏了捏手中的匕首，缓缓向金瓶儿手指一点点靠近去。
　　郁颜深吸一口气，稳住手中匕首，贴近到金瓶儿手指。
　　随之，她将金瓶儿食指向锐利的锋刃上擦去。
　　一擦，郁颜猛吸一口气，放下金瓶儿手，凝视向金瓶儿，急着道：“醒醒，醒醒，晴梅仙子……”
　　一连叫了好几声，可金瓶儿依旧无动于衷。
　　郁颜回头一看，方才她割的那只手指，一点点割伤的痕迹都没有。
　　郁颜想了想，又割了一下金瓶儿手指，果然，一点点伤口都见不到。
　　作为修士，她当然知道，这代表什么。
　　代表凭借她手中的匕首，很难破开金瓶儿肉体的第一道防御。
　　而此时此刻，她只是一个舞者，内修的法门，攻击力几乎为零，她怎么才能伤到，大名鼎鼎，玄青宗这届宗门大比的第一人呢。
　　她想了明白，将手中匕首收起，咬了咬牙，重新端起了木盆。
　　……
　　不过这次，她打满水，第一步就是解开金瓶儿全身的衣服，她似乎知道，这时间一分一秒的流逝，她的希望，就会越来越渺茫。
　　被当做合欢宗的炉鼎……
　　她想都不敢想，自己的未来。
　　……
　　她现在也顾不了太多，金瓶儿身上的衣服，被解开的只剩下内衣两件套。
　　哗啦……
　　一盆清水，从头道脚，给躺在地上的金瓶儿浇了个透湿。
　　……
　　金瓶儿知道，这种情况，她必须有一点点反应了，不然也太假了。
　　索性，轻轻咳了两声，勉强用手，撸去了脸上的挂着的水。
　　“晴梅仙子，你，你终于醒了么？”
　　郁颜直接跪了在金瓶儿脸边，一边拍着金瓶儿脸颊，一边急着道。
　　此时的金瓶儿呢，似乎是勉强挣了挣眼……
　　郁颜赶忙把金瓶儿抱在自己腿上，快速红着眼道：“晴梅仙子，快点，你有没有办法联系到飞白仙子，这里是合欢邪宗的地盘，若是没办法，我们都得死在这里！”
　　……
　　可就这时候，屋子的大门，咯吱一声就打开了。
　　“呦，郁总阁主，你这是在做什么呢？”
　　应姿带着人，走进来时候，正好见到郁颜捧着金瓶儿。
　　“我……”
　　郁颜一时间也不知道说什么，支支吾吾着。
　　应姿走来，靠近着的郁颜，咧嘴笑着道：
　　“想不想和高贵的玄青仙子，来这么一场？哈哈……尝尝高洁的仙子和我们合欢弟子有什么区别，啧啧……”
　　“哼，谁还不是玄青仙子呢？”
　　此时，跟着应姿走进来六个身穿玄青道袍的女子，看着金瓶儿这般模样，冷哼笑道。
　　随着女子们鱼贯而入，在郁颜眼中，很快这里还很宽敞的屋子就被二十几个女子占满，显得拥挤的很。
　　……
　　“应……应姿，她她们是？”
　　郁颜放下地上扭捏的金瓶儿，看着这么多人在面前，慌着，声音都有些打颤。
　　“跟你没什么关系，都是来寻这位晴梅仙子的。”
　　郁颜赶忙向后爬了几步，将金瓶儿周围让了出来。
　　“别走啊。啧啧，郁总阁主，你的卖家，我已经给你安排好了。在此之前，想不想舒服一把。”
　　应姿摸出一个留影石，玩味着看着她。
　　……
　　周围其他的女子，看着郁颜，都哈哈笑着，怂恿着，附和着。
　　“她，她要是醒来怎么，怎么办……”
　　“哈哈，你猜，我们这么多人是来做什么的？”
　　“啊？”
　　“我们都是来杀她的。不过，在杀她之前，看看这玄青晴梅的丑态，也是个不错的乐子。嘿嘿……青哥哥死了，她还想死的这么简单？只不过，听说，她还有妖皇灵体在身，方才在外观察了下，好像那妖皇抛弃她了呢。”
　　应姿凝视着金瓶儿，眼神中带着肆意的快感，道。
　　“说不定，你郁总阁主，就成了唯一上过中玄青晴梅的女人。哈哈……”
　　“我，我不……”
　　郁颜凝视了一会儿金瓶儿，向后挪了几步，摇头道。
　　应姿一步靠近在郁颜身前，旁边几个合欢女弟子，瞬间协同着按住郁颜的身子。
　　应姿捏开郁颜的嘴唇，掏出一个瓷瓶，就向的郁颜的口中倒着粉色粉末。
　　应姿撒完半瓶，将瓶子收纳起来，在郁颜越发红晕的脸侧道：
　　“半瓶燃情粉，够你舒服了，郁总阁主……”
　　郁颜眼神迷离，向着眼前应姿搂去。
　{夜袭,群陆.九肆⑨③'六一三五}　应姿一个闪身离开了范围，周围其他女子看着郁颜的样子，不由得都乐了，道：“错了错了，那边，那边……哈哈”
　　郁颜之前可没接受过燃情粉的洗礼，这半瓶燃情粉，对她来说，已经接近了致死量了。
　　不到半个呼吸，她脑海的意识就已经完全被欲望所摧毁。
　　如同一只雌犬在地上爬着，周围女子笑着，将她引导向躺着的金瓶儿身边。
　　红着眼，没有了半点意识的郁颜，看着躺在地上微微蠕动的金瓶儿，如同发现猎物一样，猛地扑了上来，疯狂发起攻势……
　　“哈哈，上了上了。”
　　应姿笑着，手中灵力一闪，激活了留影石，对着人群围着的金瓶儿，郁颜两人。
　　……
　　“别光动嘴啊，撕了她的衣服，对！”
　　周围女子，笑着，附和着，兴奋着。
　　……
　　而此时，一直演戏的金瓶儿呢，则微微睁开了眼睛，嘴角微微咧出一抹弧度。
　　呜呜呜……
　　郁颜此时疯狂进攻着。
　　已经有些泛着潮红的四肢，在金瓶儿身上杂乱的磨蹭着。
　　……
　　郁颜手终于登上了巅峰，触碰的瞬间，金瓶儿一阵浓重呼吸版的轻鸣……
　　扼啊……
　　这声音传在郁颜耳朵中，根本毫无影响， 因为此时，她已经没有了什么神智。
　　但……
　　对于此时，在一侧观看的女子来说。
　　这声春意风情，就好像一根利剑刺入了在场的所有人的脑海。
　　不少人，在此时，神识突然一僵，有些神智略差的合欢弟子，在这一刻几乎就顿住了。
　　就连应姿也是如此，她拿着的留影石，都微微一僵，手中的留影石都差点掉落下来。
　　但敏锐的应姿心里立刻就警觉了起来，道：
　　“这声音不对劲……”
　　周围苏醒的比较快的几个，也立即反应了过来，将视线投向场中的金瓶儿。
　　……
　　可就就在此时……
　　金瓶儿努力的弓起身体，似乎是配合着郁颜的动作，魔音如同浪潮一样向周围人涌去。
　　“啊……好舒服……”
　　若说第一声只是金瓶儿试探，但从第二声开始……
　　就是金瓶儿对她们如同海浪般的进攻。
　　……
　　“用力，亲~~……”
　　这声过后……
　　嘭的一声，周围一个女子，神识已经被金瓶儿冲烂，七窍流血，倒栽了下去，坑定是已经活不成了。
　　“对，揉那边，小的那个……好棒……”
　　砰砰砰……
　　瞬间，好些个合欢女弟子，就如同方才第一个一样，七窍喷血，栽了下去。
　　……
　　“别听她的声音！！！想办法……”
　　应姿双手捂着耳朵，大叫道。
　　“这玄青晴梅，有问题！！她有问题！！！”
　　其他几个玄青弟子，有些见识的似乎也知道了某种情况，同样捂着耳朵，艰难道：
　　“应姐姐， 这，这，不会是九幽欲魔天音吧……”
　　“我，我，不知道，我只是听说……但总之，杀了她，不能在让她发出这声音了！！”
　　“如果是九幽欲魔的话……她岂不是……”
　　……
　　“啊！！！”
　　金瓶儿当然能听到外面还勉强站着的七八个女人之间说辞。
　　她借着郁颜用手在疯狂摩擦她两腿之间的感觉，一声剧烈，而带有穿透性的厮鸣。
　　……
　　嘭！
　　其中一个穿着莲花峰道袍的女子，就这么直直的栽了下去。
　　几女半弯着腰，捂着耳朵，眼眶涨红，在金瓶儿春情声中，大吼道：
　　“她到底是醒着还是睡着……”
　　“不，不知道……”
　　“但……不能在让她在叫下去了。”
　　……
　　“不想听了？那我就不叫了噢。”
　　金瓶儿那玩味的语气说完，春声停止，她睁眼缓缓站起身。
　　身上虽然挂着疯狂求欢的郁颜，猛烈摩擦着，她身上的重要点位，但她似乎丝毫不受影响。
　　“这附近老八的人，都来齐了吧，连玄青山的人都通知了，真是太完美了。这还得拜托你啊，应师妹。”
　　金瓶儿看着刚刚勉强直起身子的应姿，接过郁颜那红扑扑没了神智的小脸，轻轻吻了下。

第八百一十一章 差距！能不能少透露一点【求收藏，求订阅】
　　应姿看着金瓶儿这般放松的样子，咬牙喘息道：“我们这里还有八个人，这里炉鼎房，就算你真是圣女，也没有什么阵法加持！”
　　一侧身穿的斩道峰玄青道袍的女子，道：
　　“堂堂玄青宗宗门大比魁首，是合欢圣女。”
　　金瓶儿乐着，笑骂道：
　　“怎么？二师姐当年可是烈焰峰首席，你们老八不也差点成首席了么？你不也斩道峰的么？还成了混蛋老八相好呢？我在玄青得个宗门大比的魁首，怎么了。你还被混蛋老八用了失神经呢，啧啧……”
　　“侮辱我可以，别侮辱青苏，你不配合他比。”
　　“失神经比宗门秘术道心种魔相比，差的最多的是什么，你们知道是什么么？就是，不能逆转。真是……哎，就算被种了魔种，收回之后，依然是正常人。但，只要沾染上了失神经，那人就永远成了另外一种人。”
　　金瓶儿无奈看着眼前的人。
　　眼前站着的，合欢弟子还有3个，玄青女弟子还有5个。
　　玄青女弟子，有两个实力婴修境界，明显比其他几女要强上不少，方才金瓶儿用九幽欲魔天音的时候，也是受影响最小的。
　　……
　　“晴梅，我和我们实力差距这么大，就算你是合欢圣女，你能赢么？刚才应妹妹也说了，这里是你们合欢的炉鼎房，你借不到据点的阵法。方才，你到是有机会逃……”
　　金瓶儿噗嗤一笑，道：
　　“炉鼎房，门口有阵法阻挡，怎么逃啊，承仙一脉的师姐。这只能和你们拼咯。”
　　金瓶儿说着似乎玩笑般，但眼前的八个人，脸上也没有方才被金瓶儿突袭惊慌感。
　　作为丹修巅峰的应姿恢复的速度比婴修境界两人慢一些，此时，脸上的青白僵硬神态才缓和了过来，她道：
　　“晴梅，看来你今天命数在此了，青苏因你而死，你逃不了了，就算你和青苏一样，都是合欢圣子圣女，也一样。”
　　“上，姐妹们，为了青苏，杀了她！”
　　……
　　金瓶儿看着这眼前八女，纷纷抽出武器，轻笑了下，向床上倒飞而去，同时笑道：“呦，还是人多欺负人少啊……”
　　“有本事，你也让你的人来啊，对了，霓首席不是随着你么？怎么来不了了？”
　　那穿着承仙峰玄青道袍的女子，咧嘴笑着。
　　“死！！”
　　金瓶儿坐着床上，看着飞剑已经临身，赶忙带着身上的郁颜腾空而起，这飞剑速度很快，郁颜身上的衣服，瞬间就被切开一条的缝隙。
　　金瓶儿似乎苦恼道：
　　“你们，就不能等我叫点人？”
　　应姿也摸出一柄长剑，对着金瓶儿刺了过来，骂道：
　　“晴梅，你若真是合欢圣女，这据点室，外面人根本进不来，你就别拖延时间了，死！”
　　金瓶儿微微叹息，向怀里摸了摸，苦恼哭道：
　　“老婆！我还没结丹呢，就有人欺负我。”
　　……
　　“哈哈，什么老婆……晴梅，你对空气说话呢，我们八个姐妹，都是青苏的人！”
　　应姿停下手中长剑，咧嘴笑道。
　　“我看你是觉得自己要死了，疯了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　其他几女也都停下手脚，看着金瓶儿颤着笑起。
　　而金瓶儿落到屋子的另外一侧，略显无奈而抱歉地看着她们。
　　此时金瓶儿需要回复神识里的声音。
　　“夫君，这几人对你修为有益。特别是三个阴阳一脉的女弟子。”
　　“被苍蝇叮过，夫君嫌脏。以后机会多呢，不缺这三个。”
　　“嗯，夫君说的是。”
　　……
　　“晴梅，你所谓老婆呢？怎么，没见踪影啊。堂堂合欢圣女，无助的感觉如何啊。”
　　“我们都打听过了，青苏去刺杀你的时候，据说被妖物所杀……这次，这里不是玄青山，也不会有什么大妖来帮你！！”
　　八个女人向着金瓶儿越逼越紧，而此时，她身上的郁颜，一手勾着金瓶儿脖子，一手将手攻入她的衣服之中了，在幽谷中摩擦的同时，自己身子靠在她身上缓缓蠕动着，嘴里不停哼哼叫着。
　　在八人之中，这两个婴修境界的玄青的女弟子动手速度最快。
　　可就在她们俩举起长剑之时……
　　嘭……嘭……
　　两声轻响。
　　其余六人，向声音传来的方向转脸而去。
　　而金瓶儿观看了全程的她，也有些瞠目结舌……
　　那两个婴修境界的弟子，就好像烟花一样，轻轻爆开，然后成了烟尘，弥散在房间之中。
　　一个刚才还活生生的生命，就这么消失了？
　　这六人根本合不拢嘴，而金瓶儿也有些瞪大了眼睛。
　　“传送阵？晴梅，你用了传送阵？”
　　应姿下意识的扭头，咽了咽嗓子道。
　　“呵，这里有着宗门阵法隔断，怎么可能用的了传送阵呢？”
　　“那，那……那怎么可能……”
　　“这是，这是什么邪法……”
　　金瓶儿也懒得和这剩余的六个女人乱废口舌了。
　　这种力量，根本就不是修士境界的人所拥有的。
　　方才定然是文君老婆的手笔。
　　道尊之力……甚至可以凌驾于天道之力之上的道尊之力，的的确确有点太吓人了。
　　……
　　六女深吸一口气，看向似乎有些神秘的金瓶儿，紧紧咬着唇，眼神中带着方才没有的谨慎。
　　“老婆……出来帮忙啊，她们人多哩……”
　　“嘴碎……”
　　她脑海中，曲文君声音传来。
　　“夫君，我让倾慕去吧。她正好随我待着有些久了。”
　　……
　　随之，一道光芒从金瓶儿内衣之中闪出。
　　此时那枚玉佩就被放在她两雪峰之间，被淹没在白雪皑皑之下，根本露不出什么痕迹。
　　一身翠色衣裙的李倾慕，在一道光芒闪过之后，就站在了金瓶儿身前。
　　……
　　应姿看着金瓶儿身边突然多出一人，谨慎问道：
　　“你，你就是晴梅的炉鼎？你是怎么进来的，这不可能?”
　　可就在这话刚说出口，就看着一个眨眼，应姿的嘴巴就被丝线缝得严严实实。
　　应姿痛苦地瞳孔放大，但此时，唇口被缝，她只有动口就会越发疼痛。
　　……
　　“炉鼎？”
　　李倾慕回头瞪着美目看着金瓶儿。
　　金瓶儿无奈指了指应姿，道：
　　“她说的，可不是我说的。”
　　……
　　其他五人，一人去帮应姿，去剪开缝起来的嘴，其余几人看着李倾慕，一人开口道：
　　“晴梅的相好，你也只有丹修境界，最好别挡着我们，我们只要杀她就行。”
　　“相好？”
　　李倾慕皱着眉头，左右十根手指突然发力，十根突然将方才说话的女子，捆绑起来，拉倒她身前，嗤笑道：“杀她？凭你们？不是我说，再来十万个，都动不了她。”
　　金瓶儿站在李倾慕身后，唇口正在和郁颜湿吻着，听到李倾慕这么说话，赶忙纠正道：
　　“别，倾慕，别这么说。太夸大了……”
　　李倾慕双手一拉，针线的灵力瞬间灌注，那被拉到的李倾慕身前的女人，瞬间撕裂。
　　连着金丹裂了开来，比金瓶儿之前用碎琼诀的时候，还要整齐。
　　……
　　“杀了她和晴梅！”
　　刚才被缝住嘴的应姿，终于被剪开了灵力丝线，强忍着痛苦，嘶吼道。
　　“那个合欢宗的第八圣子，青苏，和她最大的区别，就是，她的人，比你们这些废物强的多的多。同样都是合欢圣子圣女，你们这些歪瓦裂枣，也不知道那个第八圣子怎么挑的。”
　　金瓶儿在和郁颜的摩擦中，给正在和五人战斗的李倾慕补充道：
　　“老八他应该是喜欢人妻，还有和辛玉棠差不多的那种。他对自己实力自信的很，和我不同。”
　　李倾慕手指控制着丝线，将一个女子头颅切下，自如地和剩余的四人道：
　　“也对。对了，虽然我没看到，但我可以肯定，当初杀了你们那个青苏的妖兽，百分百是她的人。”
　　应姿和其他三女几乎是同一个反应，疯狂向李倾慕进攻的同时，发疯道：
　　“不可能！绝不可能！青苏刺杀她，她没死，被妖兽所救，全修士域都知道，是她运气极佳，怎么会，怎么可能妖兽是她的人呢？”
　　……
　　“那个倾慕，别说这么直白好不好。还有，那个人留下。”
　　金瓶儿揉搓着郁颜的雪峰，从郁颜修长的脖子侧边露出半个脑袋，无奈向前面的李倾慕，指着应姿提点道。
　　……
　　李倾慕回头向金瓶儿哼了一声。
　　双手交叉，左右各五根针，将身侧两女直接穿透。
　　“金瓶儿，你就在这里享乐？”
　　……
　　“什，什么，金瓶儿？你是说晴梅，她……”
　　应姿作为合欢宗弟子，当然是知道金瓶儿的名号的。
　　“大，大夏女皇，第九圣女？她，她不是应该在南凡域么……”
　　……
　　“是啊，全天下都这么想的。”
　　李倾慕冷笑了下，将最后一个在右侧负隅顽抗的女子射穿。
　　两手轻轻一挥，那不远处的应姿就被灵力丝线捆劳，被轻轻一拽之下，拉到金瓶儿脚下。
　　……
　　“我回去了。恶心……”
　　李倾慕，看着此时已经被剥光了的郁颜正在止不住的春·情，瞪了她一眼，道。
　　“倾慕，辛苦了。以后夫君补偿你。”
　　李倾慕美目一瞪，脸色有些发红，但刚想发作之时，似乎想到什么，站在金瓶儿身前，捏了捏拳头，随之化作流光消失{夜袭,群⑥.⑨肆九③'陆①叁伍}在了这里。
　　……
　　“应师妹，哎……”
　　“金圣女，落在你手里，我今天是服气了。给我个痛快！我要去见青苏！”
　　被困成粽子的应姿，挣扎了一会，盯着金瓶儿吼道。
　　“急啥？”
　　金瓶儿砸吧了下嘴，从郁颜身上抽出一只手，两根冰针瞬间在她指尖成型。
　　两道银线从金瓶儿手间飞出。
　　穿过着周围女弟子的尸体的外披，直接卷蒙在了现在应姿的头上。
　　……
　　“原来是金圣女忙着要和郁颜双修啊……何必……”
　　这她开口，她突然发现，自己口中突然有一块冰块正在缓缓凝结，逐渐涨大，将她的口腔塞满。
　　她的头被布面卷着，此时，根本也吐不出口里的冰块。
　　“凝冰诀，真好用。裹着你，只是我不想看到你的脸而已。”
　　金瓶儿剑指指着那应姿的脑袋，轻笑道。
　　这句话是的应姿能听到最后一句话，随后，她的耳道中，一块冰块也在缓缓凝结着，鼻腔也是如此。
　　……

第八百壹拾贰章 初定云中！收徒【求收藏，求订阅】
　　热汗潺潺，粘连在两人赤果的酮·体上。
　　当郁颜缓缓睁开自己迷离的眼睛，刚刚恢复神志的她，看着眼前近若咫尺的脸，那般的精致。
　　被汗水固定在额头上的刘海，就好似一片片黑色的柳叶，不知道为什么，就是显得那般好看。
　　她似乎知道自己身边是谁，但此时，她不敢将视线向下挪移。
　　只敢看着那似乎有些湿润的眉梢。
　　她微微挪了挪身子，感受到两人黏在一起粘合感觉，原先就红潮未退的脸蛋，似乎又好像燃烧了起来一样。
　　她把头埋在金瓶儿锁骨位置，鼻尖触碰着微微湿润的皮肤，那一丝丝肉香，顺着她的鼻孔，渗透进她的心里。
　　每一次呼吸，都好像在触动她的心。
　　怎么会有这么好闻的体香。
　　郁颜缓了缓，微微抬起睫毛，对着金瓶儿到：“晴梅……虽然我，我是被应姿下了那个……那个邪药，才，才这样的，但是，我，我……我肯定会对你负责的。我……”
　　金瓶儿听着噗嗤一笑，向她眨了眨眼。
　　郁颜看着金瓶儿这模样，似乎有些更加的慌张,道：
　　“晴梅，我知道，我的身份很难得到的玄青宗的认可，但既然发生了这个事情，我破了你的身子，定然是要对你有责任的……”
　　“你想怎么负责？”
　　金瓶儿咧开嘴儿，眯着眼道。
　　“我，我会努力提高舞道，争取能得到霞芝仙子的认可……”
　　金瓶儿笑着摇了摇头。
　　“看看下面……”
　　“什么……”
　　郁颜一愣，低下双眸，向两人身下位置看去。
　　“我说的是，看床下……”
　　“喔……”
　　郁颜脸上烧烫，赶忙扭过头，看向床外的地上。
　　此时……
　　地上躺着的花花绿绿的尸体，瞬间映入她的视野之中。
　　郁颜这时候，才闻到这附近浓郁的血气。
　　从没见过如此光景的郁颜，瞬间生理不适，在床前干呕了起来。
　　而此时的金瓶儿则自己缓缓起身，熟练得将倾慕玉佩塞入雪峰之中，下床踏着血池向屏风后面而去。
　　等着金瓶儿清洗完自己，这郁颜才一脸惨白的缓了一些来。
　　这时候金瓶儿已经开始穿上自己的玄青道袍了。
　　“你，这些人……这些人，怎么，怎么都死了。”
　　“我还以为……，我还以为……”
　　“你以为会她们放过你我？”
　　金瓶儿轻笑了下，示意着那边墙上，被金瓶儿捆着的那个女人。
　　此时，那人除了衣裙能勉强让人认得，此时，那人头上被缠绕着一层玄青的道袍外披，脸面根本是看不清的。
　　郁颜咽了咽自己已经疼痛的嗓子，沙哑道：
　　“她，她是应姿?”
　　“嗯。”
　　“这些人，都是你杀的么？”
　　“大概吧，是也不是，这不重要。”
　　金瓶儿轻笑，手指一挥，这应姿就从墙壁上砸落在地上。
　　没有了金瓶儿灵力支持，在应姿五官里的冰块缓缓融化。
　　“搞完了么，金圣女，来，杀我了！杀了我！！”
　　应姿嚼碎嘴里的剩余的冰块，沙哑疯狂道。
　　“什么，什么金圣女……”
　　“哈哈哈……”
　　听到郁颜那略带干结的嗓音，应姿立即就笑了起来。
　　“郁总阁主，你刚才可赚大了，明白吗？想不到吧，哈哈，我也想不到。”
　　“什么……什么意思……”
　　“晴梅，她是我们合欢宗第九圣女，真名，金瓶儿……哈哈，和我们极阴圣女春宵缠绵，这得赚了多少灵石啊……哈哈哈”
　　“……啊？”
　　郁颜缓缓将视线转向一侧正在整理衣衫的金瓶儿。
　　“金圣女，你这个秘密，定然是不会让它透露出去的。所以，郁总阁主，你和我一样，只有死路一条咯，哈哈……”
　　听着应姿此时疯狂的话，又看向一侧安若处子，根本一言不发的金瓶儿，郁颜心里发紧，在床上向后撤了撤。
　　“她，她应该不会杀我吧……”
　　“这里这么多人，都是她所杀，你觉的，她会留手么？”
　　就在郁颜有些蜷缩，再也不敢正眼看向金瓶儿了的时候，在整理衣物的金瓶儿，侧脸清声道：“别紧张，拜个师也是可以的，就算你入门了，我也可以认你做记名弟子，你不是想修舞道么？”
　　“哈哈哈，舞道……屁……”
　　应姿疯狂着道。
　　可话到一半，就被一道冰灵力冻着发不出声音来。
　　“急什么，你反正会死的。还不如安稳一点，想想你的青苏，反正等会就去团聚了。”
　　金瓶儿看着地上发不出声的应姿，平淡道。
　　听到金瓶儿的话，地上的应姿就好像吃了安定一样，再也没有半点挣扎。
　　……
　　“郁颜，你怎么想的？进合欢宗拜师，还是被我种魔，或者，死。”
　　金瓶儿面带淡淡的微笑，看着缩在床上的郁颜。
　　郁颜此时，可能还没从巨大的信息流中缓和过来，慢慢抬头，看向金瓶儿道：“晴梅，你，你当真是合欢邪宗的圣女？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿不置可否，轻笑道：
　　“怎么，觉得自己不需要负责了？”
　　“不，不……不是的这样的……我只是……”
　　“快点决定吧。我能等的起，我带来的人，可能等不起了……”
　　金瓶儿打断这女人杂乱的思路。
　　“种魔是……是……什么意思……”
　　地上的应姿似乎颤了颤，但很快她似乎觉得，没必要回答这个问题，还是回忆自己的青苏更为重要。
　　“合欢宗的秘术，道心种魔，种下魔种，你就彻底成了我的人，思维被魔种彻底改变。”
　　“我……我，我选择，拜师……”
　　郁颜咬了咬唇，轻声道。
　　“嗯。”
　　金瓶儿踢了踢脚边的应姿。
　　“给她个正式弟子牌。”
　　应姿随手就抛到了郁颜手中，随之继续沉默了下去。
　　“穿衣裳，走了。”
　　郁颜听着金瓶儿的话，顿了顿，此时，她才发现，现在自己还是全身赤裸的样子。
　　金瓶儿摸出一个储物戒指，将地上尸体全部捡起。
　　……
　　等着郁颜整理好衣服，把自己弟子牌用灵力留下自己的名字，金瓶儿推着被捆着身上衣衫被全部撕开的应姿，从炉鼎房走了出去。
　　这里，留着应姿也是为了能顺利从炉鼎房离开。
　　毕竟，这应姿还是这里据点的管理员。
　　金瓶儿轻车熟路，带着郁颜走到琅琊水榭之前。
　　“进去，选个功法。贡献点一万，你先用着？”
　　“什么？一万贡献点？”
　　被捆在金瓶儿身边，原本沉浸在青苏的回忆中，懒得说话的应姿，突然道。
　　“嗯，不够就说。挑点好的功法。”
　　金瓶儿催促着郁颜进到琅琊水阁中去。
　　应姿用着平淡口吻，似乎提点道：
　　“金圣女，她就和你双修了一次，你认下她做徒弟。你可知道，没有圣子圣女会这么做，青苏从来不会给我们这么多贡献点，他说过，给我们贡献点多了，会让我们忽视了自己。”
　　金瓶儿同样平淡道：
　　“这个，每个圣子圣女的做法不同……我贡献点太多了，一万贡献点对我来说，不多。二师姐给了我许多，我一个人用不了太多，我修为距离长老还很远，长老区以外的秘籍，对我来说，已经没多大用处了。”
　　郁颜拿好秘笈，从琅琊水阁中走出，似乎是想说什么，但金瓶儿根本没有理她，直接推着应姿就向暗门处走去。
　　金瓶儿在台子上寻了一个面具扣在郁颜脸上，道：
　　“郁颜，你记得哦，你是想在舞道上进取的，可别迷了眼。去里面的任务区，申请一下据点管理，然后慢慢了解吧。”
　　“啊……是，师……师父……”
　　郁颜从面具下露出的两只瞳孔，显得有些慌张和迷茫。
　　但金瓶儿根本不理会她，直接推着应姿离开。
　　刚一离开暗门，金瓶儿就拿出最后一张微尘符给应姿贴上，随后攥在手心，自如走出。
　　……
　　当她走到正门时候，此时的霓露和任倾紫就已经在等着她了。
　　金瓶儿一出现，霓露就冲了过来，闻着金瓶儿身上那刚刚清洗完的芳香，不由分说，就知道她方才做过了什么。
　　“哼，停不了是吗？教导舞·女，就是去双修的么？”
　　霓露面带怒气，低声斥道。
　　“霓霓，逼不得已嘛。方才有刺客，很惊险的。双修，没办法的嘛……”
　　金瓶儿眨了眨眼，似是纯情道。
　　“有没有伤到哪？你怎么不叫我！”
　　霓露气息一滞，赶忙着急道。
　　“这不，已经好了嘛。小事，小事……”
　　金瓶儿说着，拉来身侧的任倾紫，在她耳边说道了几句，同时将手心中的小物件，悄无声息的交给道她手中，随后一张符当着霓露的面，交给了任倾紫。
　　任倾紫和金瓶儿点了点头。
　　“娘，女儿去了……晚点回来。”
　　“去吧，办的漂亮点。”
　　金瓶儿笑着向任倾紫道。
　　看着任倾紫离开，霓露咬了咬唇，犹豫了一会儿，还是道：“你们两个能不能别这么恶心，还有，那是什么符，你让她做什么去了。”
　　“额，问这么清楚作甚？她当然是办事去咯。”
　　……
　　“哼，在外太久了，该回去了。”
　　霓露看着金瓶儿这般样子，知道问不出什么。
　　但很明显，那任倾紫就不是去干什么事的。
　　“霓霓，你看着这么大的云中坊，不多逛逛吗？要不去奇珍轩看看？”
　　金瓶儿眨了眨眼，可怜道。
　　而这一次，霓露没有再上金瓶儿的当，直接冷哼道：
　　“没兴趣。回客栈。”

第八百一十三章 没有关系！回见师父【求收藏，求订阅】
　　小青峰。
　　一道湛蓝的剑光从远处划来，突然在一处荒野乱石的位置停滞了下来。
　　秀天君眨眼间就载着人，落在了乱石杂草边。
　　“你，深夜在此，所为何事？”
　　方才正在忙着和张一凡交流的牧云，赶忙转身，将身后的洞口堵住。
　　“啊，啊，是，洛师姐……我就是来这里瞧瞧……我的住处就在不远的地方。”
　　牧云脸上有些僵硬，指着远处道。
　　“杂役弟子的住处，一般在半山腰，这的确不错。但，近日有多起针对的晴梅师妹的刺杀事件，你行迹有些可疑。让开……”
　　牧云低着头，略红着脸道：
　　“那个，洛师姐，能不能将气息收起来……不然，师妹是不会让开的。”
　　洛冰璃看着眼前居然敢抬头正眼看她的牧云，却是有些惊讶。
　　轻哼了一声，瞬间全身的气息就被收敛了起来。
　　牧云感受道气息的变化，缓缓让开，将乱石之后的洞口，显露出来。
　　此时，洞中，显露出一双布满血丝的瞳孔，在微微的光亮下，洛冰璃终于能勉强看清他的脸。
　　憔悴，虚弱，颓废，似乎在他的脸上看不到半点的精气神。
　　张一凡微微探出，沙哑道：
　　“洛师姐，我是一凡，你若是想除魔卫道，就杀了我吧。”
　　洛冰璃看着眼前的张一凡，身子都僵硬地顿了顿,道：
　　“张一凡，你不是逃了么？怎么会在宗门内？”
　　张一凡眼眶发红，道：
　　“逃，又能逃哪去呢？小青峰就是我的家。只是，只是，我……”
　　他捏着拳头，沾着泥土的拳缝中，都向外渗透出鲜血。
　　“红海山脉里，食神宗灭门，是你做的么？”
　　张一凡点了点头。
　　“洛师姐，你一剑杀了我吧。我，我现在不知道自己到底是什么……”
　　“道心涣散，入魔之机。张一凡，你怎么堕落成这般样子！”
　　洛冰璃看着张一凡这样，脸色越发僵硬，手中那柄秀天君，似乎都察觉到了主人的心意，呼啸着就握在她的手心。
　　看着秀天君进到洛冰璃手中，张一凡似乎解脱般笑了笑，缓缓闭起了眼睛，沙哑道：
　　“麻烦洛师姐转告师娘，师父，徒儿不孝！只能下一世再来孝敬他们两位了。”
　　别！
　　牧云赶忙用身子挡在两人之间，激动道：
　　“洛师姐，一凡他本性醇厚，霞芝仙子都说，一凡师兄他赤子之心。他怎会入魔。做出的事，都是那柄黑剑的错。求洛师姐不要对一凡师兄出手，一凡师兄，心里已经很苦了。”
　　“牧云，你？你何必如此？”
　　牧云红着眼眶，道：
　　“一凡师兄，这些天你教我这么多，牧云虽然是杂役弟子，但也不想看道像师兄这般好人，被，被……人冤枉……”
　　“张一凡，无论{夜袭,群六.九肆⑨③'陆壹三五}怎样，黑剑是你的法宝，你法宝不受主掌控，闯下的祸端，你也逃脱不了责任。但此事，是小青峰内务，我也不便多嘴。但一凡师弟，人主宝则为正，宝主人则为邪。”
　　洛冰璃说完，深吸一口气，秀天君就停在了她的脚边。
　　“那个，洛师姐，能不能将一凡师兄在此的事情保密，这， 这是霞芝仙子的意思……她已经安排好了一凡师兄的事……”
　　牧云认真道。
　　“霞芝仙子，知道一凡师兄在此？”
　　牧云点了点头。
　　“既然如此，你们听从霞芝仙子的嘱咐就是。还有，你们可知霞芝仙子在哪，此次来小青峰，我也是有事寻她。”
　　牧云恭敬道：“霞芝仙子，应该是在云中坊和晴梅师姐在一起。”
　　“云中坊，坏了……”
　　洛冰璃低声呢喃了句，气息一紧，立即化作一道湛蓝线条，消失在小青峰上。
　　……
　　腾云阁。
　　金瓶儿和霓露两人推门之时，就发现房间被打开了。
　　霓露有些严肃地将金瓶儿撇在身后，先一步进了房间。
　　此时，坐在梳妆台的霞芝身子一顿，似乎是感觉到气息，带着微笑缓缓转身，看着门口两人，道：“霓师妹，晴梅。”
　　“师父？！你怎么来了！”
　　金瓶儿乖巧着快步走了过去。
　　而霓露看着金瓶儿的这般乖巧背影，撇了撇嘴，也跟着走到霞芝身侧。
　　“见过霞芝师姐。”
　　……
　　“晴梅，你看看这个。”
　　此时霞芝摸出一红色信封，单手递给到金瓶儿手中。
　　“师父，这是？这是什么？信？”
　　“离火姜氏给你的邀请。”
　　霞芝面带微笑道。
　　霓露想了想快人快语道：
　　“离火们，姜氏，他们送出邀请，不都是为了婚嫁么？为什么要请晴梅？”
　　霞芝向霓露点了点头，肯定了她的说辞。
　　霓露撇嘴冷哼道：
　　“离火姜氏，好大的名头。不赴邀请，就是落了他们的面子。我们玄青宗什么时候要理会姜氏了，再说，姜氏已经多久没有得到离火宗主之位了。玄青宗山下，青，玄，丁，花，几大家，都和正常人家没什么不同，哪有像他们这般的。”
　　“拆开看看吧。”
　　霓露神色有些异样，道：
　　“不用看，肯定就是去红海山脉历练之时，那个姜家子弟对晴梅的邀请。扔了吧。”
　　金瓶儿想了想，在霓露瞪着的视线中，将这封信拆开。
　　金瓶儿飞快扫过上面的字迹。
　　看的出来，是极为认真的手写信。
　　的的确确是来自姜睿。
　　曾经在红海山脉，熔火窟中，与离火门一起历练时候，见过几次。
　　虽然上面说的是，关于姜氏族内，对金瓶儿得到的倾慕玉佩的事，洋洋洒洒写的都是关于姜尘和李倾慕两人，但最后在提笔写下邀请金瓶儿来姜氏之时，那用笔的笔迹一看就有些激动和微颤。
　　金瓶儿看完，她手中的信纸就被霓露枪了过去，看完之后就气着道：
　　“假惺惺，霞芝仙子，这姜氏姜睿，明面上说是说倾慕玉佩，其实就是为了给晴梅下聘书。”
　　“此事，不遗和我虽然没看信件，都有了相同的猜测，姜氏所想，晴梅，我们玄青可以不做理会。但你若是想去看看，也可。师父可以陪你去。离火门毕竟正道，他们不会对你怎么样的。”
　　“谢师父。”
　　霞芝点了点头，深吸一口气，对一侧的霓露柔声道：“霓师妹，这些时日麻烦你了。”
　　“霞芝师姐，没，没有麻烦。”
　　霓露突然对霞芝的语气有些不适。
　　“霓师妹，这样，接下来的日子，我守着晴梅吧。长时间劳烦你，羡鱼首座会说我门小青峰的。”
　　霓露听着这话风有些不对，赶忙道：
　　“没，没关系的，反正我也要每天检查晴梅的功课的。”
　　“也是，这样，以后霓师妹，你还是每天清早来此。每天两个时辰修炼你们千雪峰功法。晴梅下山十来天，自家功法定然落下的不少，天赋虽高，但也不能倦怠。”
　　霓露听着这话，转头看向金瓶儿，笑道：“这些天，晴梅千雪功法精进速度很快。”
　　霞芝脸色略显有些僵硬，道：
　　“哎，霓师妹，晴梅虽然天赋极高，但她毕竟是小青峰的弟子……”
　　霓露看着金瓶儿一脸无奈，在她师傅面前乖巧异常的样子，现在就想给这妖女一拳。
　　“知道了，霞芝师姐。那我就先回峰了。”
　　“嗯，还有一事，劳烦师妹。”
　　“何事？”
　　“霓师妹可去小青峰上给不遗带一句话，就说霞芝忙于晴梅之事，近些日子，就随着晴梅在云中坊。等晴梅无生命之危，就会带晴梅回峰。”
　　霓露想了想，咬着唇，点了点头。
　　随后其眼神在金瓶儿和霞芝两人之间摇摆了两下，拉着金瓶儿到了一侧，用着极小的声音在金瓶儿耳边质问道：“你确定上次你说的，你和你师父毫无关系？”
　　“真的，千真万确。骗你的话，我就罚我只喜欢你一个。”
　　“呸！滚，我也和你没半点关系。”
　　霓露两腮微红，在金瓶儿耳边斥完，就给霞芝行礼，轻快利落地跨出了房间门。

第八百一十四章 意外！胆大包天【求收藏，求订阅】
　　霓露刚走，一道湛蓝色剑光就落在了腾云阁前。
　　洛冰璃也不管什么，提着秀天君，就向金瓶儿房间冲去。
　　等着她咋呼地冲进金瓶儿房间，金瓶儿道一脸正常，到是霞芝有些身子略显僵硬。
　　……
　　“晴梅，我路过承仙峰时，无意见到怡荷师姐正在和斩道峰翠雨师姐交流，她们两人都是婴修境。她们说要对你出手，我去小青峰上没有寻到你。我猜她们很快就要动身，就想要来通知你的。”
　　洛冰璃说完才看到坐在房间内的霞芝。
　　金瓶儿想了想，大概猜到洛冰璃说的这个两人，应该就是在炉鼎房里围剿自己的那两人。
　　不过，她俩明面上还是玄青子弟，被曲文君无声无息的就这么捏死了，这事，她定然是……
　　“啊？不会吧，她们要对我动手？”
　　金瓶儿面色艰难道。
　　“我猜会的。”
　　“可是，可是我还没见过她们啊。”
　　金瓶儿一脸天真道。
　　“可能她们因为什么事，变动了吧。但，就我所听到的，零零碎碎的对话，她们确定是是要来寻你的。”
　　看着金瓶儿这般咬定，洛冰璃也有些怀疑自己起来，道：
　　“应该是霞芝师姐在此，她们有所顾虑吧。”
　　“对了，霞芝师姐……”
　　洛冰璃走到霞芝身侧，霞芝身子越发僵硬，似乎额头都有些发紧。
　　洛冰璃靠近霞芝耳边，轻轻嘀咕了两句。
　　霞芝微微吐出一口浊气之后，就向洛冰璃点头。
　　……
　　晚上金瓶儿和霞芝一起休息，金瓶儿虽然能感觉到一些霞芝的异样，但一时间，她也摸不透自家师父，总觉得她有什么东西遮掩着。
　　金瓶儿也想摸明白霞芝到底哪里不对劲，但事实上，霞芝作为现在她的师父，她也不敢越线去试探。
　　有意思的是，金瓶儿提到自己要去曲柔阁教授舞道，自己的师父只是说让自己注意安全，甚至没有什么阻拦。
　　……
　　隔天，金瓶儿到时将信将疑，在云中坊里绕了大半天，确定自己身后已经无人了，这才示意郁颜将她代入据点。
　　此时，她自己可没有半点合欢气息在体内，阵法根本没有办法识别她，只能让郁颜将她带入。
　　化作正常人形的曲文君，进到极阴转生阵中，略做了一些郁颜和金瓶儿都看不懂的修改，随之，自己和金瓶儿笑着点了点头，就自如坐进阵法之中。
　　金瓶儿和郁颜两人就被一股无形之力，推出了石道。
　　在石门之外，金瓶儿甚至都能感觉道的阵法中如同海浪一般汹涌的玄阴之气。
　　四十九天，时间不短不长，金瓶儿只能期望它快点过去，毕竟能有个道尊守在自己身边，作为在这个危机重重的修士域来说，曲文君是自己现在最大的底气。
　　……
　　三天时间， 早晨霓露日常来找金瓶儿修炼，下午时间，金瓶儿会绕去丽柔阁，自己的霞芝师父就好像一尊佛像，安坐在自己房间里，不见她出门，也不见她见谁，织绣，就坐在那边有些微微出神。
　　之前自己的师父，在峰上可以完全闲不下来的，可现在的她，则完全不同。
　　金瓶儿可以确定，自家师父肯定是发生了什么情况。
　　不过，这几天任倾紫已经将她吩咐的事情，办的漂漂亮亮的。
　　交给她的应姿，被任倾紫干净利落的处理了，将尸体上交给了正义盟。
　　正义盟给了五千灵石的同时，还给了足额的贡献点奖励。
　　剩余的尸体，金瓶儿也都交给了任倾紫处理。
　　这已经可以让她在正义盟中赚取足额的声望了。
　　这几天，金瓶儿也寻着时间，去见了一面辛琪和姚昭昭。
　　抽空给姚昭昭做了一次祛疤美容。
　　……
　　晚间十分，金瓶儿刚回房不久，两道黑影就翻入了房间之中。
　　……
　　一个呼吸之间，金瓶儿就感觉到自己脖子处那冰冰凉的锋刃。
　　“晴梅，你最好别动，我们只是来问你几句话。”
　　耳边传来的那熟悉的女声。
　　金瓶儿原本闻着那熟悉而又陌生的体香，已经能猜到来者何人了。
　　“你们竟然敢来这里，疯了？”
　　金瓶儿低声迟疑道。
　　“千年前又不是没来过。”
　　那用着黑纱遮面的女子，在金瓶儿耳边道。
　　……
　　“你带晴梅走远点，我来会会霞芝仙子。”
　　站在前面一些的黑袍黑纱女子，对着身后，轻轻道。
　　于此同时，她的手指，缓缓染成了漆黑色，凝视向眼前，安若泰山的霞芝。
　　……
　　“霞芝仙子，我们几百年未见了吧。上回见面，你还是莲花峰的首席。只是可惜，上回似乎我们还没分出胜负。”
　　清冷的声音传出，坐在床上的霞芝，依然岿然不动。
　　“你们魔王宗一直行事谨慎，怎么如今，竟然敢来玄青脚下。真当我们留不下你？瑶汐圣女……”
　　霞芝缓缓睁开眼睛，气势瞬间拔起，向眼前女子涌去。
　　“啧啧，我们又不是来攻打玄青宗的，只是来附近的坊市转转而已。”
　　瑶汐气息虽然也微微拔高，但她似乎没有现在和霞芝大打出手的意思，轻笑了下道。
　　“你让人带走晴梅，又何目的？”
　　“叙旧而已，她们俩在历练时候，有过接触。放心，霞芝仙子，我们千里迢迢来此，不会弄出什么不愉快的事的。”
　　瑶汐脸上带着笑意，道。
　　……
　　腾云阁柴房。
　　“好了，好了，哪有人这时间来柴房的。”
　　金瓶儿被小匕首抵着，和琳珑两人一起进了柴房之后，金瓶儿就大胆的转头，无视了脖子前的匕首，直接道。
　　“你们胆子这么大？”
　　“怕什么。”
　　琳珑冷哼了声，将匕首收起来，直接倚在柴火堆上，道。
　　“你们想做什么，来问我做什么，我只是个弟子啊。很普通的那种……”
　　金瓶儿摆了摆手，纯真道。
　　“玄青大比第一也普通？”
　　琳珑冷笑着说完，顿了顿扭头道：
　　“张一凡在哪？”
　　金瓶儿深吸了口气，眯着眼道：
　　“一凡师兄？他？他不是逃了么，你们不应该来这里找他啊。”
　　“就是找到了他回玄青的痕迹，我知道你和张一凡关系最好。当然是要来问问你的。”

第八百一十五章 偷袭！！会有坏事发生【求收藏，求订阅】
　　柴房中，金瓶儿听完，稍沉默了一小会儿。
　　这时候，就算金瓶儿自己也没想到魔王宗会这么丧心病狂，直接的到了现在正道魁首玄青宗的山下。
　　这里云中坊，距离山门，丹修境界之下，步行也只要半天的时间，御剑只需一刻。
　　这云中坊甚至还处在玄青宗外围大阵的覆盖范围内。
　　只是，无要紧的事，宗门最外围的阵法，是不会运转的而已。
　　金瓶儿听着琳珑的说辞，很快心里就有了打算。
　　“你们想带走我玄青弟子，还是我的师兄，凭什么觉得，我会把这个消息告诉你？”
　　金瓶儿侧脸看着不远处的琳珑，平淡道。
　　“因为你和她关系最好，所以，我们才会找你谈，恰逢我和你之间，关系还算……”
　　“还算什么？”
　　金瓶儿轻笑道。
　　琳珑想到什么，脸蛋突然烧着道：
　　“在墨村的时候，你是不是故意的。”
　　“圣女，在墨村之前，可是你要我绑上绳子的。之后洗墨的事，这谁能料到……”
　　金瓶儿无奈着摆手。
　　琳珑被金瓶儿这句话堵着，顿了大半天，才道：“晴梅，只有现在把人交给我们，我们才能保下她。真的。这话，千真万确。我是可以对你发誓的。”
　　“琳珑，你觉得你这话有逻辑吗？你是魔，我是仙，你让我把师兄交给你，让你们保护他？”
　　金瓶儿靠近道。
　　“你不明白！最关键的是你们玄青掌门，玄无道。他指令他首席大弟子，玄毅，出手毁掉石碑。那么，他定然会出手毁掉张一凡。你可能对你们的掌门还不甚了解，就我们魔王宗的记载，你们掌门可从来没有放弃过什么事，既然说要毁掉石碑，那么他定然会处理张一凡，现在只有西魔域可以保他。这样说，你明白了么？”
　　琳珑认真，用着推心置腹的口吻，道。
　　“那玄无道掌门为什么要毁掉石碑呢？”
　　“这，我姐没说。看她样子，是父亲有猜测，但也不是很确定。现在你们掌门在闭关，对吧…{夜袭,群陆.玖④⑨三'⑥①③五}…”
　　“你们连玄无道掌门在闭关的消息都知道？”
　　“这个消息，整个修士域有心之人应该都能打探道吧。邪风阁有消息卖的。”
　　金瓶儿点了点头，仔细考虑了一小会儿。
　　她自己作为弟子辈，不知道这消息也正常，不过，她可以确定，自己的霞芝师傅这一层，应该是能知道掌门闭关之事的，那么这么看，这个消息传出去，也就不奇怪了。
　　“你们魔王宗不也是贪图石碑么？”
　　金瓶儿想完，咧嘴笑着轻嘲道。
　　“至少，我们可以保住张一凡。”
　　“你们就这么确定，我和一凡师兄的关系，可以被你们利用么？再说，我和一凡师兄，若说多亲密也谈不上啊。他喜欢的是小灵师姐。我只是，看他修行困难，能帮则帮而已。”
　　“但，情报上说，小青峰上，只有你这么帮过他。不是吗？”
　　琳珑向着她眨眼道。
　　“我心肠好，也要被你们利用呗。”
　　琳珑撇了撇嘴，道：“你怎么不对我心肠好点？”
　　“还不够么？你们可是邪魔啊。我见面没对你出手，就已经心肠很好了。”
　　琳珑小声道：
　　“分明就是你知道打不过我，所以这才用智取的。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，两人本就站的极为相近，她伸手轻柔地抄到琳珑的背部，手掌瞬间凝成晶莹状，轻柔地按在琳珑背部。
　　“你想干什么？”
　　琳珑转身向侧身退了半步，瞪眼对金瓶儿道。
　　金瓶儿眨了眨眼。
　　可就呼吸之间，琳珑全身就开始凝结出冰霜起来。
　　睫毛上不到两息就挂上了白霜。
　　全身上下都开始僵硬起来。
　　金瓶儿看着眼前这瞪着自己的琳珑，没有更多的动作。
　　只需要等着一两刻，这女人身上的冰霜就会自然解开。
　　而随着十来个呼吸过去，琳珑身上的黑气从她身体周遭散出，绕着她全身盘旋……
　　三个呼吸过去，碎冰崩飞，一脸黑气的看起来恢复正常的琳珑瞪着金瓶儿，道：“晴梅，你做什么？”
　　金瓶儿轻松着道。
　　“我只是证明一下，我有能力，对你们出手。”
　　琳珑冷哼道：
　　“根据熔火窟里的藏书记载，你方才是用的是千雪宫的秘术，我猜是素衣占或者是琼妃一脉的凝玉掌，可对？素衣占，凝玉掌和千雪宫掌法一样，只困人，而不伤人。所以……”
　　金瓶儿手指飞快的凝结出一块透明的冰晶，轻轻挥手之间，这枚冰晶，就碎成灰尘，落在地上，化作清水。
　　金瓶儿眨眼看着道：
　　“那藏书里有没有说，若是配上碎琼诀之后，又会如何呢？”
　　“凝冰诀，碎琼诀，素衣占，凝玉掌。你回山才多久？？我确定，当初你和我在墨村的时候，是不会这些的。按照书籍中记载，凝玉掌练到小成，一般需要五年到十年光景，素衣占的时间更长。你这……”
　　“天赋太强，没办法。”
　　金瓶儿无奈道。
　　“还天赋，说到底，还是偷袭。”
　　琳珑咬了咬唇，撇嘴嘀咕了一句，接着向金瓶儿道：
　　“说到底，你戳不准备把张一凡的踪迹告诉我们咯？”
　　“如果我说不知道，张一凡师兄的位置，你相信吗？”
　　金瓶儿试探道。
　　琳珑下意识摇头，道：“我们查过张一凡的经历，父亲断定他此时定然会在小青峰。而小青峰上，能藏住张一凡不被你们曾不遗首座察觉的，可没有几个。你心思深沉，狡猾！奸诈！完全可以藏住张一凡。若不是你，那就只有霞芝仙子了。但霞芝仙子和曾不遗最些年日在小青峰内合作越来越好，霞芝藏匿张一凡的可能极小。”
　　金瓶儿听着，一边思考着，顿了顿，咧开嘴儿，笑道：
　　“你还能想到这些？”
　　“晴梅，你什么意思！”
　　金瓶儿看着琳珑，轻轻耸了下肩膀。
　　琳珑有些脸色发红道：
　　“你，到底说不说张一凡的位置！我们也没这么多耐心，要不然，我们就只能自己上玄青山了，到时候此事不小心被我们暴露出去，丢人的可是你们玄青宗，小青峰。”
　　“这样，我回去和师父商量商量。你们又不着急，先在云中坊里转转呗。”
　　琳珑靠近到金瓶儿身边，似乎温柔道：“一天。”
　　可这说一天的时候，她手掌化作漆黑，和方才金瓶儿一样，准备将手掌按到金瓶儿背部。
　　而金瓶儿似是残影一样，轻柔地让开了这一掌，同时将自己手掌，按在了琳珑的小腹上。
　　就在琳珑瞪着眼的时候，金瓶儿本就贴近在琳珑那水灵的脸蛋前。
　　吧唧……
　　那冰冰凉正在凝结僵硬的唇，被金瓶儿轻轻沾了一下。
　　“你！！”
　　琳珑气的脸色通红，但现在，冰霜覆盖下，她很快就说不出话来。
　　金瓶儿在她已经挂上白霜的耳边轻轻到：
　　“不要偷袭哦，不然会有不好的结果的。”
　　说完，金瓶儿就自如的推开柴房的门，走了出去。

第八百一十六章 怨恨！坦白的艺术【求收藏，求订阅】
　　咯吱……
　　门外金瓶儿自如地推开门。
　　剧烈灵力波动瞬间汹涌而出，差点将金瓶儿吹走。
　　而门内两人似乎看到是金瓶儿，又或是要注意在客栈里的影响，几乎是一个瞬间，门内两人几乎同时撤力。
　　金瓶儿稍微整理了发髻，将房间门关上。
　　“晴梅，琳珑呢？”
　　瑶汐看着金瓶儿进来，脸色微微一僵，缓道。
　　“下面柴房里呢。她在等你。”
　　“事情谈妥了吗？”
　　“嗯，当然。”
　　金瓶儿自如回答道。
　　“那，霞芝仙子，瑶汐先走一步了。下回在和仙子交流一二。”
　　霞芝用着微笑，轻轻点了点头，似是自信地应了一声。
　　……
　　柴房。
　　琳珑不停地擦着自己的嘴唇，好似是有什么脏东西黏在上一面一样。
　　已经被她擦的通红通红的了。
　　“正道？正道个鬼！！”
　　“晴梅！”
　　琳珑想到方才耳边传来的话，就气的牙痒痒的。
　　“下一次，下一次，我一定会赢！”
　　琳珑一边擦着自己唇儿，一边急着在小声牙痒痒的嘀咕着。
　　咯吱……
　　突然间柴房的大门被推开。
　　瑶汐看着手指还在自己唇上，脸色通红的琳珑，微微皱眉道：“怎么了？”
　　琳珑一顿，她刚想诉苦，好好说说自己的遭遇。
　　可突然一想，自己被偷袭，她没挡住，她随之返去偷袭别人，又被人一招制住，这事，她怎么说的出口。
　　随之僵硬着道：“没事，姐……”
　　“没事就行，事情呢，问到了么？”
　　“没。”
　　瑶汐听着就皱起了眉头，道：
　　“那晴梅骗我？”
　　“她就是个大骗子！”
　　琳珑气着大声道。
　　“琳珑，到底发生了什么？”
　　“我和她说了所有的利弊，她就是柴米油盐统统不进，怎么办？最后我把爹的推断说了一部分，她才软了一点，说是去找霞芝商量，我给她一天时间。”
　　瑶汐听到这里，点了点头，道：
　　“嗯，那就还行。她若是听你说，就能将张一凡的踪迹告诉你，那才是怪事，这样已经不错了。”
　　琳珑咬了咬唇，道：
　　“姐，我一天都不想等！！我就是不想等她的消息，现在我们就进玄青好不好。反正有很大几率就在小青峰上，我们慢慢搜就是！”
　　“也好，反正我们已经有了玄青的详细地图，小青峰虽然是千年后建之峰，但阵法结构应该不会有变。早点带走张一凡，以免夜长梦多。”
　　“姐，你太好了！”
　　琳珑挽住瑶汐的臂膀，撒娇道。
　　“就让晴梅傻等我们，到时候，我们接走了张一凡，嘿，若是能看到她那时候傻眼的样子，一定非常有意思！”
　　瑶汐轻笑着，道：
　　“你对晴梅，哪来这么大怨气。”
　　“不知道，就是有！”
　　……
　　此时，房间里的霞芝却长长地吐出一口浊气，看着金瓶儿道：“晴梅，魔王宗的人，你认识？”
　　金瓶儿缓缓走近到霞芝身边坐下，道：
　　“熔火窟历练时候见过。”
　　“嗯，她问你什么？这次她们千里迢迢冒这么大的风险来玄青，所图定然不小。”
　　霞芝擦了擦额头上的细汗道。
　　金瓶儿做出苦恼的神态，为难道：
　　“师父，她是问我一凡师兄的踪迹。可是，一凡师兄，他是逃走的啊，我真不知道他的踪迹。”
　　霞芝听着神态有些迷茫。
　　“师父，她说，在小青峰中，对一凡师兄好的，就只有我一人。所以，我肯定知道一凡师兄位置。但我真心不知……”
　　霞芝轻声呢喃着。
　　“不知，不知好啊……”
　　“师父？你说什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　金瓶儿眯着眼，向着身边霞芝师父，似乎是无心般道：“
　　“她还说，师父你会知道一凡师兄的下落呢，真是可笑。”
　　霞芝听着神态一僵，脸上略显僵硬的笑了笑。
　　“晴梅，你怎么将她们打发走的？”
　　“我说回来和师父商量，明天给她答复。”
　　金瓶儿似乎轻松回道。
　　霞芝认真道：
　　“可明日，我们师徒二人不知道一凡的踪迹，那又该怎么办？何况就是知道一凡的踪迹，我们也不该告诉她们。”
　　金瓶儿轻松道：
　　“明日师父和我，布下天罗地网，将她们擒拿住，可以问问，为什么，她们要来这里寻一凡师兄。”
　　“不可！”
　　霞芝赶忙拒绝。
　　“师父，为何不可呢？师父面对瑶汐，我能拿下琳珑，提前布置，不应该有八成胜算吗？”
　　霞芝看着金瓶儿这般自信的说辞，自己神色有些僵硬。
　　其实，她也很喜欢金瓶儿这个方案，但，此时，拒绝这个方案，是必须的。真要和瑶汐放对，自己肯定不会想今天这样，只是灵力之间的互相试探，到时候真要出手，自己断臂之事就真的瞒不住了。
　　此事被曾不遗知道，他肯定会秉公处理此事，毫无婉转的余地了。
　　毕竟在修士域来说，法宝所犯的事就是主人所犯下的事。
　　就好似失控的宠物狗，主人也得承担罪责一样。
　　到那时候，一凡的前途和未来，就完全毁了。
　　自己只是断臂，而一凡丢失的可是整个人生。
　　霞芝这几天已经想的很清楚了。
　　霞芝思考了稍许时间，对着身边的金瓶儿道：
　　“不可就是不可！魔王宗底蕴深厚，敢让她们两人来此，必然是有后手的。何况，瑶汐是魔王宗宗主之长女，手中魔宝无数，师父实力就算在她之上，也很可能不敌她的法宝。明天，若是她们再来，想办法打发她们离开就是，就说宗门已经发现了她们。将她们逼走就可。”
　　……
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　霞芝微微推着金瓶儿背，似乎有些着急道：
　　“晴梅，快去休息吧。不然霓师妹看到你第二天无精打采的样子，定然会问今天发生了什么。”
　　金瓶儿应了一声，缓缓转身。
　　她能感觉到自己霞芝师父，有些急躁，转身之时，她仔细打量着眼前的师父。
　　“怎么了，晴梅？”
　　金瓶儿眉眼一挑，确时看到一不寻常之物。
　　“师父，这是……藕？”
　　霞芝脸色发白，勉强道：“什么，什么藕？”
　　随之她尝试着用左手去探向藏在身后的右臂位置。
　　一摸才发现，原先着一段藕已经露在小半截裸露在右臂的袖子外了。
　　在自己徒弟的视线中，应该只能看到一点点而已。
　　只是，自己这个徒弟，为什么眼神会这么好……
　　刚才就是因为和瑶汐互相试探，太紧张了，就没有照顾到身后的这根藕，这才被自己徒儿看出了破绽。
　　好在，她是乖巧的晴梅，自己最信任的人之一。
　　这就是为什么，她要来此的原因。
　　若是不幸被自己徒儿看穿，她也不必过于担心，她作为师父，是完全可以控制的。
　　……
　　霞芝想了想，将那根藕抽出，道：
　　“晴梅，为师有件事，要告诉你。”

第八百一十七章 治疗！办法是极多的，但……【求收藏，求订阅】
　　“师父，到底是什么事？”
　　金瓶儿坐到霞芝身边，乖巧地看着自己有些神色为难的师父。
　　“晴梅，为师前些日子，想要尝试着突破。”
　　“突破？师父，你要突破道境了？”
　　霞芝眼神有些闪烁，道：
　　“哪有这么容易。繁花之道，繁复万千，师父现在还看不破，只是略微尝试了一下。”
　　金瓶儿看着霞芝这神色，很清楚，自己师父现在正在对她撒谎。
　　她这个师父，看来并不擅长这个技巧，被金瓶儿轻松就看破了。
　　但金瓶儿知道，自己这个霞芝师父心地这么好，肯定不会是想要害她，所以，也不点破。
　　她赶忙急着道：
　　“师父，不会是您出什么事了吧。”
　　“傻丫头，师父要是真出了什么大事，怎么还会在这里。一点点小事而已。”
　　霞芝轻轻抚了下金瓶儿后发，轻柔道。
　　“那这藕……”
　　“嗯，师父走火入魔，右臂不能用了。”
　　“什么!!”
　　金瓶儿一听，心里就一紧。
　　霞芝师父，从自己上小青峰开始，就对关照倍加。
　　不说她将自己引见给自己的师父花月，就说，现在金瓶儿身上穿的衣服，都是自己霞芝师父亲手织绣的。
　　人心都是肉长的。
　　就算金瓶儿，也是一样啊。
　　听到霞芝这么说，金瓶儿心里也不禁一紧，眉头蹙了起来，赶忙站起身，这时候，霞芝也没有在{夜袭,群⑥.九肆⑨叁'六①叁⑤}自己徒弟面前遮掩，那没有了藕做支撑，现在霞芝的右臂，道袍的袖子耷拉了下来，空无一物。
　　金瓶儿深吸一口气。
　　手掌轻轻在霞芝右臂宽袖周围捏了捏，虽然没有肉眼看到断臂的伤口，不过，通过触碰金瓶儿能确定霞芝说的断臂之事，应该是真的。
　　很快她就将霞芝突然来到云中坊的事和断臂的事情联系了起来，很多前几天感到自己师父哪里哪里不对劲的事，现在一看，完全将逻辑理顺了。
　　方才霞芝不想将那魔王宗两人留下的原因，也就一起找到了。
　　金瓶儿皱了皱眉，沉默了一会儿，坐回到霞芝师父身边。
　　“师父，你的右臂可是你主用手臂啊，没了右臂，师父你织绣，用剑，都……”
　　霞芝看着金瓶儿脸色有恙，用着左手继续轻轻抚着她的后发，道：
　　“晴梅，不用担心，修士域很多办法可以将手臂长回来的办法。你没必要为师父担心。而且，师父还有左臂呢。”
　　“师父……有什么办法呢？我和奇珍轩的掌柜关系不错，如果有办法，她应该能寻到。”
　　金瓶儿认真凝视着霞芝。
　　霞芝看着金瓶儿这般眼神，心里一软，原先刚刚想好的说辞，就丢出了大脑，轻轻叹息了一声。
　　“师父，是不是没有办法……”
　　“徒儿，你别心急……有，是有的。只是，不容易寻得。”
　　“师父……”
　　“如果有九星之上的气血之宝或者丹药，就可以帮师父恢复了。”
　　“九星之上，岂不是对于是道境!”
　　“这等宝物，在修士域根本寻不到啊。师父……”
　　金瓶儿神色有些着急。
　　她有能帮助自己师父的法子，但是，此时，她的办法根本没法告诉霞芝。
　　“师父，还有什么办法……你说啊……”
　　金瓶儿脸色焦急道。
　　霞芝没有办法，无奈道：
　　“血祖复生，或者……”
　　“血祖？”金瓶儿咽了咽嗓子，轻轻道。
　　“嗯，血祖，血之道已经踏上永生，可以恢复任何的血肉之身。徒儿，血祖已逝，所以此法，已经根本不可得之了，何况，血祖乃魔道巨擘，也不会给为师治疗手臂的。你明白吗？”
　　金瓶儿涨红了眼，神色似乎有些激动，但是依旧乖巧点了点头，赶忙道：“师父，你方才说，或者……”
　　霞芝神情有些迷离，也不知道想到什么事。
　　她顿了顿，叹息了一声，对着金瓶儿，眼神有些躲闪着道：“师父当年游历见过一事。曾有一个女子，手掌被人切开，在另外一女子的帮助下恢复如初了。”
　　霞芝此时说辞，定然是有假的，但金瓶儿还是追问道：“师父，那人那人在哪？我去寻她。”
　　霞芝咬了咬唇，道：
　　“徒儿，你听师父说完……那女子不是普通人，也不是医药师，也不是丹师。”霞芝叹了口气，继续道:“她是合欢宗的长老。”
　　金瓶儿迟疑道:
　　“合欢宗的长老？师父，你是说，合欢宗的极阴一脉的长老？她，她们也能让断臂重生？”
　　霞芝似乎陷入了丝丝回忆，眼神迷离了少许，道：“她们的玄阴之气可以促进肉体再生，虽说定然没有血祖的肉身重塑那么直接，但合欢宗的玄阴之气，对女子确实是非常有益的。”
　　“师父，可是合欢宗也是邪宗之一。这法子，也不行啊。你见那个青苏，合欢圣子，折腾出多少坏事！”
　　金瓶儿咬牙，认真道。
　　霞芝叹息了下，摇了摇头道：
　　“合欢宗和魔王，鬼域两宗不同，他们跟习惯在正邪之中游走。正邪之间，有些合欢门人自己都分不清。当初为师和合欢圣女辛玉棠一起下山历练，她也没有半点邪性，反而有些执拗。那合欢长老也是如此……”
　　金瓶儿心里已经大致能猜到，自己的霞芝师父，口中所说的，那位合欢长老是谁了。
　　九成，应该就是自己的花月师父了。
　　那么这么看，自己霞芝师父，居然能知道自己花月师父的真正身份?
　　这点就有些耐人寻味了。
　　顺着推导，霞芝师父外嫁给了曾不遗，当真是他们两人情同意和么？
　　这其中可能还有隐情。
　　金瓶儿很快就想到了这一层，不过，此时这些事，都必须藏在心里。
　　随之装作急切的模样，道：
　　“师父，既然如此，到哪可以找到那位合欢长老？徒儿帮你去寻。”
　　霞芝脸色一难，道：“徒儿，合欢长老除了在上域的，其余的多藏在世间各处。你又如何寻得到。”
　　霞芝左手轻轻抚摸着金瓶儿的背，道：
　　“傻丫头，你啊就先好好修炼。师父的事，机缘到了，自然就恢复了。”
　　金瓶儿眼睛已经通红通红了，她突然一惊，对着身侧的霞芝道：“师父，我这些天，在丽柔阁教授舞道，发现丽柔阁其实是暗藏在云中坊的合欢据点。师父，会不会里面有合欢长老在呢？”
　　“什么？！徒儿，你怎么不提前和为师说。”
　　“师父，我也是今天才发现的。”
　　金瓶儿乖巧道。
　　“师父，要不，我们去丽柔阁看看吧，或者真有合欢长老在，那师父，你就有救了。”
　　霞芝顿了顿，道：
　　“傻丫头，为师曾……曾经见过的那位合欢长老，不……不在玄青周围啊。这丽柔阁中，应该是见不到她的。”
　　“师父，机会都是尝试的嘛，试试好不好。万一呢……”
　　“没有万一……”
　　霞芝瞪了下金瓶儿，气息一软，道：
　　“好了，不怪你。”
　　“只是，晴梅，师父的事……”
　　“师父的右臂之事，徒儿不会向任何人多言一个字。徒儿发誓！”
　　金瓶儿认真道。
　　霞芝微微笑着，点了点头。
　　金瓶儿坐回到霞芝身边，道：
　　“师父，我去丽柔阁教舞道的时候，分明听到了关于合欢宗的事，极阴圣女还是长老，师父我没听清，但肯定是有的。师父，我和奇珍轩范掌柜关系很好，听说，奇珍轩嫡系和合欢宗关系密切，要不，徒儿去帮您打听打听。”
　　“确定是长老？这不可能。合欢极阴长老只有两位，若真是为师见过的那位，依那位合欢长老的个性，她是不会去青楼的。”
　　霞芝认真道。
　　“师父，长老去合欢的据点，也不一定会去做那事啊。我们只要想办法见到她就，求她给师父治疗手臂，就好了。不是吗？”
　　金瓶儿激动着道。

第八百一十八章 解封！三丹之力【求收藏，求订阅】
　　霞芝在金瓶儿的劝说下，终于有了一丝松动，两人决定乔装去丽柔阁尝试一下。
　　范菲雅由于当初在绘画画本的时和霞芝师父见过一面，所以两人并不陌生。
　　金瓶儿找了一个搜查合欢邪教据点的理由，从范菲雅这里弄来了合欢接待令。
　　当晚师徒二人在范菲雅的帮助下，乔装成普通的修士带着面纱走到就到了丽柔阁门口。
　　“师父，你在这里等待一下，我先去后台打听一下情况。”
　　“快去快回。”
　　霞芝打量了下附近的情况，声音中略微有些紧张。
　　“师父，这里在外人看来，只是一个赏舞的地方。不会有事的。我先去了。”
　　金瓶儿说道了一句，随之左右看了看，就飞快走向暗门之前。
　　金瓶儿没有直接进入暗门。
　　这次和上次不同，这次，她准备要让阵法能识别出她的身份。
　　所以，她需要让体内灵力带上九阴坤玄合鸣心诀的痕迹。
　　现在金瓶儿身体里，狐火几乎遮盖了一切。
　　就算金瓶儿要动用冰雪丹田，也是强行突破狐火的封锁，调动冰雪丹田的力量。
　　此时，金瓶儿要重新将九阴坤玄合鸣心诀的痕迹显露出来，想要通过强行的灵力冲破是做不到的。
　　因为，现在金瓶儿本就可以动用玄阴之气，九阴坤玄合鸣心诀在双修的时候也可以启动，只是，狐火燃烧下，将灵力和丹田中这个本就不怎么明显的痕迹遮住了。
　　“苏……苏……”
　　金瓶儿刚用神识深入自己丹田之中，轻轻唤了那眯着眼趴着沉睡的巨型狐狸。
　　那狐狸微微睁开自己一只眼睛，伸出自己指甲拨弄了下下方大概只有米粒大小的金瓶儿，慵懒开口道：
　　“苏什么苏，叫姐姐。又有什么事了么？”
　　金瓶儿抬头看着自己丹田中那巨大的火焰狐狸，顿了顿道：“苏姐姐，能不能让我恢复合欢宗的灵力印记。我有急用。”
　　那狐狸用那尖锐的大概几层楼高的指甲在金瓶儿的脸蛋上柔柔的滑动着，同时道：
　　“那很简单啊。只是，你们合欢宗灵力印记本就藏在深处，并且主要在你天魔给你开辟的丹田之中。
　　若是恢复了你合欢宗的灵力印记，你体内的万象引丹田，冰雪丹田，还有血魔灵力，可就没法遮掩了哦。如果你能接受的话，我可以撤掉你体内的狐火。”
　　金瓶儿一听，心里一顿。
　　没了狐火遮掩的意思就是，别人若是检查她，她体内的这些情况，将会被一览无余。
　　也就说，撤了狐火，随便一人检查她的身体，都能发现金瓶儿异样。
　　“苏，苏姐姐，那……撤销了，能能重新在遮掩吗？”
　　金瓶儿眨了眨眼，试探道。
　　“哈，小丫头。美得你哩……”
　　“在修士域，你苏姐姐我可不敢乱用灵力噢，这里靠中天太近。你苏姐姐我也怕出事呢。你身体里的那些杂七杂八的东西，可是姐姐在东徒域的时候，帮你做好的。撤销了，还想恢复，怎么可能呢。”
　　那巨大的狐狸瞬间消失，化作一披着火红色狐裘的娇媚女子，摇摆着腰肢，向她走来，手掌轻轻抚摸着金瓶儿侧脸，嗔怒道：
　　“小贪心鬼……”
　　“还撤不撤了，姐姐可是要休息了。过了这个村，可就没这个店了。”
　　……
　　金瓶儿虽然感受着脸颊上轻柔的摩擦，那细腻掌心甚至比现在的金瓶儿还要柔软，但此时，她心里却没有半点迤逦之心。
　　霞芝师父，真心对她，此时断臂，若说情况，此时此刻也就只有自己能复原。
　　而且，霞芝师父，对于曾小灵和张一凡的影响极大，虽说，现在曾小灵已经拿下了一半，张一凡消失，但若是能提升霞芝师父的关系，这对金瓶儿大大的有益。
　　当然，撤销了之后，自己双丹田就可以使用，算上狐狸占着的主丹田，解封之后，她就有了三个丹田可以使用。
　　而且同时意味着自己的系统加点的方式，就又可以回归了。
　　好处自然是极多的。
　　至于撤掉狐火的后果。
　　目前来看，她已经进了玄青宗小青峰，没有什么特殊的情况，不会有人没有人会无缘无故地来检查她的。
　　辛玉堂和青苏，不也没有任何遮掩的情况下，在玄青宗几百年。
　　……
　　金瓶儿想定之后，向眼前这桃花眼的眼尾都带着火焰的娇媚女子，刚想说话，这双桃花眼轻轻眨了两下，金瓶儿的内心就跟着砰砰跳了两下，害的她只能将视线挪向，那火红饱满的唇上。
　　顿了顿，道：
　　“苏……姐姐，我……撤！”
　　“咯咯……”
　　眼前的女子，笑得花痴乱颤，身前那雪白上下翻腾，好似两只不安分的雪兔在上下跳蹦一样。
　　“小贪心鬼，后果自负哦，姐姐看着你呢。呵……”
　　这女子笑着，温热的手掌从金瓶儿侧脸放下，随之，轻轻一挥。
　　金瓶儿身体内狐火就好似被狂风清扫过一样，瞬间消失得无影无踪。
　　金瓶儿自己也感觉自己身体突然一清，灵力没有了压制，那多出来的两个丹田补充出充沛的灵力，她瞬间就能感觉到灵力充盈了起来。
　　“谢，苏姐姐……”
　　金瓶儿刚想说点什么，这女子又重新化作巨大的火焰狐狸，那指甲轻轻一弹，金瓶儿的神识瞬间就跌出了主丹田，回归大脑。
　　……
　　金瓶儿站在暗门之前，轻轻甩了甩脑袋。
　　“这主丹田还是不是我的。”
　　……
　　金瓶儿苦笑了下，跨入暗门。
　　这一次，果然系统就识别出了她合欢弟子身份。
　　面具和花名木牌，都在进门处就已经提供好了。
　　此时，郁颜从阵法中走了过来，警惕道：“这位新来的合欢同门，来据点是何事啊。”
　　“是我。”
　　金瓶儿微微摘下面具，道。
　　“师父”
　　“好了，我来只是告诉你一件急事。等会有一个穿着紫色道袍的女子在前厅观舞，她会给你一个合欢接纳令，你将她带去我的房间。我待会回来，明白了吗？”
　　“是，师父。师父，那位，可是您什么人？”
　　“少问。”
　　……
　　金瓶儿安排好，急急忙忙的走回到丽柔阁的门口。
　　“徒儿，你怎么一去这么久。”
　　“打探时候，见到几个熟人，怕她们见到，就谨慎了一些。”
　　霞芝轻轻点了点头，咬牙看着金瓶儿眼睛。
　　“师父，徒儿真的打听到了。今天应该真的有合欢长老或者圣女在。后面的舞·女说，合欢宗的大人物，应该就是圣女或者长老了。”
　　“真有这么巧？”
　　“哎呀，师父，若是不在，我们可以随意离去不是，这里就是个观舞的地方。”
　　金瓶儿劝说着。
　　霞芝深吸一口气，左手捏攥着金瓶儿手，向她点了点头，悄悄道：
　　“徒儿，若是她不在，我们就回去。明白吗？”
　　“嗯。”
　　霞芝拉着金瓶儿，缓了缓面部的神情，跨步进入丽柔阁之中。
　　而就在霞芝进入这里之时，她身上穿着的紫色道袍，一下就吸引了这里阁主郁颜的注意。
　　她带着笑意，从周围舞·女身边走到金瓶儿和霞芝两人身{夜袭,群⑥.九④⑨③'⑥壹叁伍}前，道：
　　“这两位面生，可是第一次来云中坊丽柔阁？”
　　霞芝刚准备开口，就被金瓶儿握住左手，自己开口道：
　　“是的。这里可有什么好看的舞道吗？来云中坊，想好好的休息一会儿。要最美的那种。”
　　“两位仙子，最美的舞道表演，都是一对一的，舞·女专门单独为观众献舞。”
　　郁颜神秘道。
　　金瓶儿兴奋道：
　　“一对一，好啊。来云中坊，就是要最好的。”
　　此时身边的霞芝非常拘谨，金瓶儿一边捏着自己师傅的左右，一边放松地和郁颜交谈着。
　　“师父，这女人应该就是这里的管事。师父，我先去一个舞房，进去看一支普通的舞。在徒儿走后，您将接待令给她，并向她要求合欢宗的大人物，应该就行了。”
　　听着金瓶儿安排，霞芝深吸一口气，点了点头。
　　……
　　金瓶儿飞快重新回到暗门，从通道进到自己房间之中。
　　她刚刚挂上的花名牌，瞬间就被郁颜摘下，放入霞芝手中，并引导霞芝走向金瓶儿的房间。
　　“这位仙子，您要见的宗门大人物，就在里面了。”
　　郁颜恭敬引导着。
　　霞芝轻轻点了点头，推开了金瓶儿的花房大门。
　　……
　　“客人稍待一会儿，奴家收整穿戴一下就来。”
　　金瓶儿在屏风后，穿着的合欢宗接客的轻纱，袅袅传音道。

第八百一十九章 不安！治疗的方式【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿的声音一出，本就有些坐立不安的霞芝就心里一颤。
　　但她也不知道内心在期待什么，强忍住自己要离开的冲动，手指捏着茶碗，抖动着轻轻呡了一口，嗯了一声作为回应。
　　金瓶儿呢，其实也有些尴尬。
　　她也没想到，自己多久没来了据点接客了。
　　看着眼前轻纱和勉强将三点遮盖的绳带衣，她也些不适应了。
　　当初在南凡域的时候，合欢宗放在房间里的接客用的衣服多是轻薄的纱衣。
　　自从自己在南凡域将衣服折腾过一遍，没想到这里的衣服也跟着与时俱进了起来。
　　她不进青楼据点也不过三四年的光景而已。
　　几乎全透的翠色轻纱外披，披在彩色的绳带衣上。
　　从她身前穿过用于遮挡雪峰的绳子，别说红晕遮挡不住，就连的那金瓶儿饱满的红豆都向外露出了些许的边缘。
　　下身彩色绳带从幽谷中穿过，将雪白的馒头一分为二。
　　金瓶儿重新带上面具，轻轻整理了下表情，饮下准备好丹药，缓缓拉开了帘子。
　　哗啦……
　　坐在那边，心里紧张，但脸色有些微红的霞芝，听到一侧的声响，立即就扭头看了过来。
　　她看着金瓶儿这一身打扮，赶忙就站起身，背了过去，慌道：
　　“怎……怎么能穿成这样，您……你……赶紧去换一下。”
　　金瓶儿看着自己的霞芝师父竟然是这般反应，到时有些奇怪了。
　　按照她想法，既然已经是人妇了，那在这方面的接受能力，应该不会太差了。
　　但此时，这霞芝这少女般的娇羞样儿，一点都没有当初在小青峰上，那般做主的大妇样子。
　　“客人，合欢接客，只能穿花房里的衣衫哦……宗门提供的，奴家也没有办法……”
　　金瓶儿咧开嘴， 看着背对自己站着的霞芝，笑道。
　　“你，你，是合欢圣女，还是长老……”
　　“客人持着奇珍轩的接待令，师父那个层级，还是见不到的。而且，长老们也很少来青楼了，都有自己各自的身份。”
　　金瓶儿清了清嗓子，说道。
　　“那你应该是合欢圣女，那，那我走了……，不，不好意思……我的事，只有合欢长老能办……”
　　霞芝声音发颤道。
　　话音落下之时，霞芝就向门口走去，显然是已经在忍耐的极限了。
　　而此时，金瓶儿哪能让自己的霞芝师父这么轻易的离开。
　　她开口道：“客人，你可是因为断臂之时，来寻长老的？”
　　霞芝顿了顿身子，在门口侧着脸，轻轻点了点头。
　　“客人，长老能帮你，我也能帮你。”
　　霞芝本想推开大门手，只是搭在大门上，听到金瓶儿这么说，她心里一颤，但依旧没有转身，似乎还在犹豫。
　　金瓶儿看着霞芝情况，嘴角轻轻一杨，赤着脚摇摆着走了过去，在霞芝的身后轻轻道：“客人拜托奇珍轩，用了接待令，相必是非常着急断臂之事。但想要寻到长老，哪有这么简单，对吗？”
　　霞芝听着，身子微微一顿。
　　“宗门内能治疗客人您的断臂的长老，只有两位。一位是我的师父，一位则是我的师叔。客人看不上奴家，是不是看出了奴家的修为不够？”
　　霞芝想了想，清理了下自己有些僵硬的嗓子， 道：“是……你，你一出来，我就觉得你应该修为不超过婴修境。”
　　“是呢，宗门规定，在接客的时候要服用的抑制修为丹药，奴家是什么修为，客人一眼久能看明白。”
　　金瓶儿轻轻道。
　　“可是，客人修为高深，奴家也能帮到你，帮你恢复断臂。哎，毕竟，客人您持着接待令而来，奴家按照契约，只能用尽全力呢……”
　　金瓶儿似乎是无奈的说完。
　　“客人何不留下试试？”
　　金瓶儿在霞芝耳边吹着暖暖的风。
　　……
　　“不做双修之事……可以，可以吗？”
　　噗嗤。
　　金瓶儿忍不住就笑出了声。
　　“客人，你当真是第一次来呢。在这里，当然可以不双修。而且，想要和奴家双修，要看奴家的意思呢……一般其他的客人来，若是奴家接客呢，最多也就是陪着喝酒，听琴，观舞。想做奴家的入幕之宾，岂会这么容易……”
　　霞芝咽了咽嗓子，闭着眼，缓缓转身。
　　“那，那就好……那，那就试一试吧……”
　　金瓶儿看着霞芝这般模样，面具之下的眼睛都有些笑的眯起。
　　她牵起霞芝有些发红的手，轻轻道：“客人，你和我来。”
　　霞芝身子僵硬着，她不敢睁眼，那刚才的惊鸿一瞥，看到那女子身上只有绳子和轻纱的遮掩，根本让她不知道怎么将视线安放。她此时只能任由金瓶儿牵引着，很快她的腿弯儿就触及到床沿，被金瓶儿牵引着缓缓坐了下来。
　　“你，你不是说，可以不双修么……那来床上的坐什么……”
　　“客人，奴家要治疗您的手臂，床上比较方便一点。放心没事的。您若是不适，可以一直闭着眼睛就可。”
　　霞芝的不安，在金瓶儿这句话下，稍微消散了一些。
　　她正襟危坐在床沿边，似乎准备随时站起身子。
　　渐渐地，她感觉到一双小手伸入到自己衣领。
　　霞芝赶忙一按。
　　“客人……你要将断臂的断口给奴家呢。”
　　金瓶儿在霞芝耳边用着柔柔的声音，道。
　　霞芝脸上一红，知道自己又有些会错了意思。
　　僵硬道：“我，我自己来。”
　　金瓶儿应了一声，就让出一些位置。
　　霞芝深吸一口气，缓缓睁开眼睛，用着左臂解开自己衣服，露出里衣只后，就从交衽位置向右臂肩膀出拉开。
　　洁白而修长的侧颈露在金瓶儿眼中，脖子下那微微凹陷的窝儿，到是比金瓶儿自己还要深些。
　　这也是她第一次，这么近的看自己师父。
　　虽然只有一点点……
　　但依旧让金瓶儿心里有了丝丝的温度。
　　但右臂之下，从大臂根部断开的似乎整齐的切面，一看就是刀刃所伤。
　　对于金瓶儿来说，攻不攻略霞芝师父，当真是可有可无。可是，霞芝师父，对她这般用心，从生活到修炼，几乎无微不至，作为她的徒儿，金瓶儿定然要帮她治疗手臂的。
　　金瓶儿深吸一口气，道：“客人，治疗要开始了。若是不适，您可以闭上眼睛。”
　　“嗯。”
　　金瓶儿缓缓爬上床铺，膝盖缓缓爬到霞芝右臂的断裂处。
　　此时，那霞芝身上那幽幽的处子香气，顺着金瓶儿那敏感的鼻腔，流入了金瓶儿心田。
　　金瓶儿稳住心神，一丝丝的玄阴之气，在自己口腔中汇聚，丝丝紫气都从她的唇口中向外逸散出来。
　　随之金瓶儿低下头，将唇口立即贴上了霞芝右臂断裂面。
　　斯…………
　　丝丝玄6阴的冰凉，还有那微微痒感，加上那边缘温热湿软的唇，在断裂处形成一个复杂的感觉。
　　在这一个瞬间，霞芝也不知道如何去形容这般感受，只能心里微微一颤，忍不住想要扭头去看……

第八百二十章 心震！回忆中的绝杀【求收藏，求订阅】
　　暖糯的触感，就已经让霞芝此时有些心神不宁了。
　　在加上那轻轻在伤口上撩拨的舌尖呢？
　　肉芽被轻轻抚摸过，每一次的触碰，霞芝身子都有些微微的紧张。
　　霞芝侧过脸，缓缓睁开眼睛。
　　顺着她的目光，她能看到一头乌黑的长发，挂在肩后，洁白的脊背，正凹着完美的弧度，再向下，那浑圆的两瓣红桃半球球儿，似乎还在轻轻的摇摆着。
　　霞芝看着脸上有些微微发热，可就在这时候，金瓶儿微微侧了侧身子，开始细心地品尝着伤口的边缘……
　　原先直挺挺的背，就微微向侧边挪了挪，此时霞芝的视线就漏到了金瓶儿前半身。
　　此时那天鹅颈下，那挂着的两朵明晃晃的，刺眼的，只用绳子牵引的白云，正随着的主人的微微起伏，而轻微的飘动着。
　　而云朵之中的那条深深的缝隙……
　　霞芝自己也是有的，但看着眼前人，就不知道为什么，这条缝隙，就突然有了别样的魅力，让她挪不开眼睛。
　　顺着那缝隙，可爱的腹部点缀，和那靠近床铺，被床铺和绳子双重挤压的面团儿，更是让霞芝赶忙扭开了视线。
　　太羞人了。
　　霞芝心里批判着自己，为什么方才要睁开眼。
　　等霞芝缓和下来，此时，她能察觉道自己伤口的活性的的确确提升了很多，但想要将右臂重新恢复，显然还差很多很多。
　　“那个……你，修为不够，我，我还是等着你们长老来时候，再来吧……”
　　霞芝不敢在向金瓶儿这边撇来，略慌着道。
　　“客人不必这么着急，此时奴家只是在提高您伤口的活性，若是一开始就用上大量的玄阴之气，伤口可能吸收得并不好。”
　　“客人，要忍受一下哦，可能等一会儿，会有些难受。”
　　金瓶儿靠近在霞芝的耳边，轻轻道。
　　听着霞芝轻轻嗯了一声。
　　金瓶儿左手悄悄捏成莲花印。
　　此时被面具遮挡住的，位于眉心的莲花印记，跟着就闪出紫色光泽。
　　想要治疗霞芝的断臂。
　　单凭自己身体储备的玄阴之气，是肯定不会足够的。
　　现在金瓶儿用上所有的玄阴之气的储备，可能也只能让霞芝的右臂长出一个微小的肉芽，想要恢复，必须要足够，且纯度极高的玄阴之气。
　　也就是说，她必须和上次救辛琪一样，要燃烧自己寿元，用寿元兑换来的玄阴之气，才能让霞芝恢复手臂。
　　这就是她能够不依赖魔血之力，恢复霞芝右臂的底气。
　　若是用魔血的回春之力，虽说血灵力大概率会枯竭，但补充起来，却是不难。
　　但自己身上的魔血，在任何情况下，都是禁忌，就连霞芝师父，金瓶儿都不会轻易暴露。
　　至于玄阴之气，霞芝师父猜到，也就算了。
　　毕竟霞芝的师父，也是自己的师父，这事还有回旋的余地。
　　……
　　此时，一朵朵墨色牡丹在金瓶儿身侧缓缓伸出枝丫，繁花盛开。
　　巨量的玄阴之气从金瓶儿的眉心涌出，向她唇口汇聚。
　　似乎整个房间里的气温，都为此降了几度。
　　原本闭着眼睛的霞芝，也不知道是不是感知道了什么，缓缓抬起眼皮。
　　立即就能看见身体周遭，被一朵朵的墨色牡丹包围，蔓延到房间的地面每一个角落。
　　她看到此般景象，身子僵硬着，内心似乎被一块巨石狠狠砸了一下，连神识都有些迟钝了。
　　这墨色牡丹……
　　她认识。
　　这是她师父花月放在房间中，唯一的一盆花，她怎么能不清楚呢。
　　这朵牡丹，还有一个很好听的名字，叫青龙卧墨池。
　　每次去莲花峰，见到师父对着这朵牡丹洒水时候，脸上那抹恬淡的微笑……
　　……
　　几年前师父房间里那枯萎的那株莲花，很有可能就代表那在离火门被焚，莲花漫天的燕青冥。
　　她当初就隐隐有些不安。
　　那现在这朵墨色牡丹……
　　岂不是就已经确定……
　　这位合欢圣女，当，当真的是……
　　师父的弟子么？
　　……
　　师父的弟子？
　　她总觉得其中还有很多迷雾。
　　前几年闹到修士域人尽皆知，一统凡人域的合欢圣女。
　　对，好像就叫做金……什么。
　　似乎就是在莲花枯萎之后不久，那时候师父刚刚换上墨色牡丹。
　　会是她么？
　　但她不是在凡人域么？当初一统凡人域，连东徒域都为她的事而封锁。
　　她缓缓睁开眼，此时她也顾不住伤口那传来的酥麻，也不住其他，扭头看向身侧的那女人。
　　方才，她都不敢去仔细观察她。
　　但，若倘若她真是师父的弟子，她为何会在这里呢？
　　她的假扮的身份，又是谁呢？
　　之前那位师父的弟子，假扮的是离火门的弟子。
　　那这一位呢？
　　此时，霞芝心里的疑问，就好像是水底沸腾的泡泡，一个接一个的向心底涌着。
　　等等……
　　她的目光，看到身边的一朵朵牡丹，缓缓枯萎凋谢，又重新抽出枝丫，再次结出花苞，盛开。
　　她心里咯噔一下。
　　这是……
　{夜袭,群六.⑨④⑨叁'六一③五}　她进过莲花峰的藏书阁，顶端是历代峰主的藏书，她曾经偷偷去翻阅过。
　　一岁一枯荣，这是……莲花峰的秘术，不……这是前任峰主的秘术。
　　一瞬芳华。
　　……
　　回忆中，自己偷偷翻阅的秘册。
　　啪……
　　这本书册被身后一白皙的手掌闭合起来。
　　霞芝慌忙红着脸，认错地下头。
　　“师父……我不该来这里……”
　　“霞芝，峰里藏书，你皆可以翻阅，只是这本秘术，虽然是前任首座所创，但并不适合你去修炼。明白吗？其他的，你都可以参考参考，唯独这一本不行。”
　　“师父，是因为这本秘术，是用寿元兑换灵力吗？”
　　“霞芝，寿元兑换的不是灵力。师父也不会因为这本秘术对寿元损害不让你修炼，而是，你修炼的乾坤玄青道，并不能催动这本秘术，而你师祖身兼多种功法，才创出这等秘术，你可明白了？”
　　“知道了师父。霞芝知错了。”
　　霞芝看着这本秘术，被自己师父随手翻阅了下，重新放回书架。
　　……
　　若真是一瞬芳华，师父常年在峰中，已有几年不出宗门，上回离开宗门还是在七年之前，这位又是怎么修的这功法呢？
　　等等……倘若眼前之人，真是那什么金圣女，那从下域来修士域的人，都是记录在案，谁又有可能去莲花峰和师父接触呢？
　　七年之间，只有两届下域送来的弟子。
　　能去莲花峰的……
　　能见到自己师父的……
　　霞芝心里咯噔一下。
　　不会的……不可能的……
　　可是越想，似乎这个模糊的人影，越来越清晰了起来。
　　霞芝想着，想着，忍不住咽了咽嗓子，额头似乎有了些细密的汗珠。
　　顺着她目光，她再次凝视着身侧那女人光洁的背部。
　　想要从细节中看到一切，确认眼前的人。
　　可是她越想否定，似乎眼前的人影就越来越清晰。
　　直到……
　　霞芝发现，那背部光洁的皮肤下，隐隐透出的白玉一样的背脊，还有淡淡白色如雪的肌丝……
　　冰肌雪骨……
　　瞬间她的心里猛震。

第八百二十一章 猜忌！师父的动作【求收藏，求订阅】
　　冰肌雪骨……
　　如果说，其余的都是巧合，但千雪峰的冰肌雪骨，连千雪峰首席霓露都没有。
　　只有之前自己徒儿在羡鱼首座和千雪峰至宝的帮助下才有的。
　　这几乎就是铁的证据。
　　……
　　她，她当真是？
　　如果是的话……
　　自己又该怎么面对。
　　霞芝心里慌着，原先撑在床上的左手手指，都攒起了床褥。
　　若她真的是，师父的弟子。
　　那么……岂不是说……和自己是平辈？怎么又能拜自己为师呢？
　　可是，她分明已经拜师了……
　　霞芝心里一团乱麻，根本理不清头绪。
　　……
　　可她在整理杂乱思绪之时，无意间看道眼前的牡丹花，已经经历了好几个轮回的枯荣，心里咯噔一下。
　　这丫头，这丫头不是还没结丹吗？？
　　这一眨眼就十载寿元过去……
　　霞芝僵硬撇过侧眼，看着那断臂之处。
　　此时，百嫩的右臂已经缓缓生长出了三寸之长，大臂的上半部已经恢复。
　　待霞芝扭过头的时候，一岁枯荣就又眨眼而过。
　　她看着金瓶儿唇口中向外溢散的玄阴之气，心里一紧。
　　这丫头没有结丹，最多也就两百多岁的寿元，要将自己手臂恢复，现在才恢复不到两成，就已经耗费了十多岁的寿元。
　　这怎么得了！
　　霞芝嘭的一下站起身，左手瞬间将自己的衣衫拉起。
　　“可……可以了，就这样吧！”
　　“可是……客人，你的手臂，才治疗了一些。奴家还不知道什么时候，会回来这里。到时候，可就没人会给客人您治疗手臂了。”
　　金瓶儿眨着眼，挽留道。
　　“下次，下次吧。今天，今天先不治了……”
　　霞芝慌着说歘就，赶忙就合好衣服，从花房中冲了出去。
　　金瓶儿看着霞芝离开，眉头微微颤了下，她知道霞芝应该是出了什么状况了，但此时此刻，这也由不得她去细想。
　　她看着霞芝离开，立即就换好衣服，离开花房，飞快从暗门离开。
　　她刚走到丽柔阁的正门，碰巧就看到了霞芝和郁颜在沟通着什么。
　　郁颜赔笑道：
　　“这位仙子，您的朋友这不是来了么……别这么大的火气啊。”
　　霞芝面纱下的脸色有些发青，看到金瓶儿之时，立即甩下郁颜，快步走来，小身而急切道：“晴梅，方才你去做什么了！”
　　“师父，方才，我去看了一支舞啊，只是徒儿的这舞结束得快，我就先出来晃了晃。”
　　霞芝咽了咽嗓子，强忍住自己冲动，深吸一口气，凝视着。
　　她想到当初，自己去检查自己这个徒儿房间的时候，她那时候应对和小灵几乎判若两人，自己这个徒儿是很难从她的话中，找到破绽的。
　　霞芝想了想，张了张口，似乎有些字卡在喉咙口，怎么都说不出来，她顿了顿，微微叹息了声，道：
　　“晴梅，时候不早了，和为师一起回去歇着吧。”
　　“是，师父。”
　　金瓶儿能察觉道霞芝的异样，但暂时还没办法弄清楚她到底是怎么了，此时，原本想要庆祝一下的心思，也暂时黯了下去，走一步看一步了。
　　……
　　回客栈的途中，霞芝将自己控制的很好，但她带着金瓶儿回房的速度，总是在不自觉的加快着。
　　直到两人终于回到自己屋子，霞芝才暗中叹了口气，将脸上面纱取下。
　　房间中气压很低，霞芝卸下伪装之后，就坐在梳妆台前，沉默着，不知道在想些什么。
　　金瓶儿变换了些神色，靠近在霞芝身边，咧开嘴儿笑道：
　　“师父，你右臂，右臂真的恢复了好多啊……合欢宗的那位大人物，真的帮师父了。”
　　霞芝扭头，看向金瓶儿，脸色有些僵硬，凝视了金瓶儿些许时间，用着勉强的笑容，对着金瓶儿点了点头，轻轻地嗯了一声。
　　“师父，右臂恢复了些，不是好事吗？师父可还有什么难事么？”
　　金瓶儿贴心般地在霞芝身侧道。
　　“没，为师……只是……在想一些事。”
　　霞芝勉强笑着回应，顿了些许，突然又道：
　　“晴梅……”
　　“师父。”
　　金瓶儿回眸道。
　　霞芝柔声道：
　　“合欢宗也是邪宗，现在云中坊，已有魔王宗，合欢宗圣子圣女的踪迹。而你，现在还在邪道的刺杀名单上。你看瑶汐圣女她们就轻易的闯入了这里，但云中坊落脚的地方，就这么几个，晴梅，为了你的安全，要不……”
　　“师父，徒儿应该不会有事的。现在当务之急，应当是将师父的右臂想办法恢复好。明日徒儿再去丽柔阁帮师父打听打听……”
　　霞芝摇了摇头，道：“此事，先停一停……为师还是以你安危为主，这样，你以后休息，为师就守在你身边，这样，应当就没有人能伤到你了。”
　　说道这里，金瓶儿从霞芝有些尖锐的目光中，隐隐看出了什么。
　　心里也暗中叹了下。
　　霞芝师父之前可是很知道分寸和距离的，此番，要求和自己一起休息，九成应该是察觉道自己问题了。
　　金瓶儿虽说自己从哪露出的破绽，但还好，她在给霞芝师父治疗之前，就做好了的被看破的准备。
　　因为金瓶儿很早就知道，霞芝师父是可以托付的存在。以自己霞芝师父的为人，她即使发现了这个秘密，也不会将这个秘密告诉其他人。
　　金瓶儿深吸了一口气，微笑着点了点头。
　　既然很有可能暴露了自己合欢身份，那么……
　　金瓶儿想了想很快就有了自己下一步方案。
　　……
　　金瓶儿走到床边，背着身子，轻轻拉开腰部的长衿，用于伪装的外披，就这么被她轻轻一挥，搭在不远处的衣架上。
　　而原先坐在梳妆台前的霞芝，方才听着金瓶儿同意她和自己一起休息，心里还有些小小的心跳起伏，而此时，通过梳妆琉璃镜子，正巧就能看到正在脱衣的金瓶儿。
　　之前，她也见过自己徒儿换衣服，可如今这看，还只是将外披解下，她脸上就有一种忍不住的羞人色，让她不自觉地就单手抚摸上自己的脸颊。
　　回想到在峰中，自己探查这个徒儿的床褥，自己好似还摸到一处柔软之处，脸上刷的一下就赤红了起来。
　　她低着头，微微烧红着脸，有些忍不住抬眼侧看着琉璃镜子。
　　此时的金瓶儿已经在解开着里衣了。
　　霞芝心里一慌，赶忙道：“晴梅，你怎么不进褥子啊。”
　　金瓶儿看着师父坐在梳妆台前，并没有回头。眼神撇见那琉璃镜，瞬间就明白了，嘴角微微带上一抹弧度，天真道：
　　“师父，徒儿之前就说过，喜欢不穿衣服入睡……之前，在被褥中，将衣衫脱去，有些麻烦了。师父，你别回头就行……”
　　霞芝心里一颤，轻轻点了点头，道：“你快点。”
　　霞芝知道，金瓶儿说的没错，当初在她去自己徒儿房间检查的时候。
　　自己徒儿在褥子里休息的时候，确实是光着身子的。
　　但现在想来，这似乎又是自己徒儿是合欢圣女的证据之一。
　　霞芝左手捏了捏，她听到身后那窸窸窣窣的声音，眼睛就好像有了魔力一样，忍不住就向琉璃镜子看去。
　　只是一眼，霞芝赶忙将头低了下去。
　　羞死人了。
　　方才还有绳带……
　　刚才一眼，霞芝看到金瓶儿微微侧身，弯腰脱下内裤的模样，那光洁的背，还有挂下的蜜桃前还有鲜艳桃子尖。
　　瞬间脸上就烧烫了。
　　此时，她不免就有些后悔起方才说要和自己徒儿一起休息决定了。
　　……
　　不，按照自己徒儿的个性，她肯定是不会自己将身份说出口的。
　　这需要自己来确认，和她一起休息，就是确定她身份最好的时机。
　　霞芝深吸了一口气，从琉璃镜子中，看到金瓶儿入睡之后，叹了一声，将方才杂七杂八的想法的撇去一边，坚定了自己的想法。
　　可就这时候，金瓶儿突然在床上道：
　　“师父，我现在就入睡了，你快来吧……”
　　霞芝听着这声，似乎又回到了丽柔阁的花房之中，刚刚坚定的道心，似乎也没那么坚定了。
　　“为师……为师，这，这就来……”
　　霞芝咽了咽嗓子，自己腿好似有千斤重，但还是走到了金瓶儿的床沿边，坐下。
　　“为师，就坐着修炼，守着你。晴梅，你睡吧。”
　　“师父，你不休息么？”
　　金瓶儿天真道。
　　“睡眠虽可以补养神识，但上域人从小可以修炼，睡眠已可有可无，你啊从下域来此，睡眠已经成了习惯。睡吧……”
　　金瓶儿也不计较，安稳地闭上眼，呼吸逐渐平稳了起来。
　　霞芝原先还能忍住，保持着修炼。
　　可当金瓶儿的呼吸越发平稳，她心里那丝悸动，就越来越明显了。
　　霞芝有些僵硬着，缓慢地，转过身去。
　　虽然周围一片漆黑，房间里灯火已灭，但霞芝依然凝视着此时躺在床铺上，恬淡安睡着的金瓶儿。
　　那张娇媚的脸蛋，霞芝已经很熟悉了，不知道为什么，现在在看，此时看，心里那丝说不定道不明的东西让她觉得，这张脸似乎变得不同了。
　　霞芝尝试着探出左手，轻轻拨开，金瓶儿额上散着的刘海，轻轻叹道：
　　“晴梅，倘若你当真是合欢圣女，是师父的弟子，为师又该怎么对你……哎……”
　　说完，她就将左臂深入被褥，想要寻找金瓶儿手臂，捏起她的手腕，探查一番。
　　可她手刚刚探入被褥，金瓶儿就有些慵懒地连带着被褥一起转身。
　　霞芝一惊，赶忙将手的动作止住。
　　但此时……
　　洁白背，完美的曲线，还有那深深的向幽谷而去的深沟，就这么赤果的展现在霞芝的眼前。
　　霞芝脸上刷的一下就赤红了起来。
　　这次可比在丽柔阁的时候，还要直接……
　　怎么办……
　　霞芝轻轻拉了拉被褥子，发现这被褥被自己徒儿两腿夹得死死的，根本拽不动。

第八百二十二章 方式！那人就很烦【求收藏，求订阅】
　　霞芝的目的很简单，她这就是想验证，她自己这个乖巧地徒儿，到底是不是方才那个合欢圣女。
　　灵力探查是最简单的方式。
　　可是……
　　她现在这般，自己怎么下的了手嘛。
　　归根结底，是霞芝不想让自己这个乖巧的徒儿知道，自己对她的身份已经起疑了。
　　若是徒儿醒来，到时候，自己又该怎么面对， 霞芝自己都想不清。
　　此验证之事，只能悄悄进行。
　　但现在动手，霞芝看了一眼，金瓶儿那光洁的背部，脸上又一次烧了红云。
　　霞芝尝试着伸出手，唇儿轻咬，但手掌还没碰到金瓶儿的身子，就给她收了回去，轻轻叹了一声。
　　随之，她卷起自己床铺的被子，将它搭在金瓶儿背部，给自己徒儿重新将被子整理好，叹了口气，坐在金瓶儿的床边，凝视着安睡的金瓶儿耳垂。
　　……
　　“霞芝师姐，晴梅，是我……”
　　在金瓶儿床边坐着闭眼休息霞芝，听着门外霓露的声音，立即睁开了眼睛。
　　霞芝看了一眼还在睡梦中的金瓶儿，咽了咽嗓子，缓缓站起身，拿起一断藕节放在右臂，随之不漏一丝气息，从房门走出。
　　霞芝想了想，微笑道：
　　“霓师妹，今日好早。晴梅还在休息呢。”
　　“很早么？不是一直都是卯辰时么？”
　　霓露有些奇怪着道。
　　“啊，是晴梅昨夜……修炼功法有些{夜袭,群六.⑨四⑨叁'陆一③⑤}疲惫，我想让她多休息休息……”
　　霞芝赶忙解释道。
　　霓露想了想，点了点头，就准备冲进屋去。
　　霞芝赶忙吓得将霞芝拦住。
　　“霓师妹，你这是为何？我是想让晴梅多休息一会的。”
　　霓露顿了顿，止住脚步，脸上略微僵硬道：“霞芝师姐，晴梅修炼我千雪峰功法的时候，都会补充些精力，若是不行，我会带她去炼体。晴梅炼体的时候，精力恢复地会很快的。”
　　霞芝听着面色也有些菜色，拒绝道：
　　“这，这不好吧。”
　　霓露看着霞芝还拦在房门前，一时间也想不通为什么。
　　两人就互相沉默了一会儿。
　　霞芝想了想道：
　　“对了，霓师妹，这几日在云中坊，你可有发现什么异样？”
　　霓露眨了眨眼，也缓了下气息，道：“师姐，云中坊倒也还好啊。最多是一些商道上的小事罢了。”
　　霞芝轻轻摇了摇头，咬牙道：
　　“霓师妹， 霞芝在这里虽没你的时间长，但已经发现了邪派的踪迹，三邪已有两邪的活动迹象，想必，三派都派了人来这里了。”
　　霓露听着也跟着皱眉道：
　　“三邪？魔王，鬼域，合欢？合欢在此倒也正常，咳……宗门中青苏的事还没风波落定……只是，魔王，鬼域他们怎会来此？师姐，你确定？”
　　“霓师妹，鬼域虽然不确定，但魔王一动，鬼蜮必定要来探查一番。魔王的人，我十分确定，而且，已经和霞芝见过了。”
　　“当真？是谁？！”
　　“瑶汐。”
　　“是她？魔王宗主嫡女。师姐可和她动手？”
　　霞芝摇了摇头。
　　霓露眉头微微一颤，道：
　　“这事这么紧急，应当告诉首座们才是。师姐可明白，邪派来此的目的？”
　　霞芝脸上看不出半点破绽，轻轻摇了摇头。
　　“不知。霓师妹，我觉得汇报宗门之事不必着急。就单凭一个瑶汐，想要在宗门附近弄出动静，很难。且此时，宗主还在闭关中，将此事合盘拖出，事情会变得复杂许多。现在，应该是将人寻出，看看他们到底要做些什么，才是。”
　　霓露听着，微微点头。
　　“霞芝师姐，你觉得该怎么做？有什么需要霓露帮忙的地方，师姐你直说就是。”
　　“嗯，邪派人多喜欢隐藏，伪装。我想三派之人，一起来此，多半会有联系。想要找到魔王，鬼域的人，在云中坊中好似大海捞针。但合欢……”
　　霞芝捏了捏左手，缓缓道：
　　“霓师妹，最近在云中坊中，师姐发现一处隐藏的合欢据点。师姐想要从这里突破，问问事情的原委。但此合欢据点之中，平常人和妖人也很难分清，师妹来自千雪峰，可有好的办法，分别出哪些是合欢妖人？”
　　霓露端看了霞芝此时的脸色，并没有多少异样，但心里还是有些微微提着心，她想了想，道：
　　“师姐，分别合欢妖人的办法，自古只有合欢双修最为简单。若是有双修之阴阳之气，那人定是合欢妖人。其余手段，甚至灵力探查，都有可能被遮掩吧。有些妖人，就算道境的大能探查其体内，都能遮掩其合欢气息。师姐，我想唯一最稳妥的办法就是双修了。”
　　说完霓露心里就嘀咕了几句，某人不就是你徒弟么？她连宗主和那么多首座的灵力探查，都对某人没什么效果，现在你想找到合欢妖女，找自己徒弟办这个事，比她们俩干琢磨要容易多了。
　　“双修？？？”
　　霞芝一惊，说话的声音都发颤了。
　　“师姐，此事可以寻一个值得相信的人去。”
　　霞芝赶忙摇了摇头。
　　“不妥，我在琢磨琢磨有什么其他办法吧。”
　　霓露道：
　　“嗯，师姐，寻合欢妖人的踪迹，师妹觉得，到没什么必要，因为他们想来在三邪中特立独行。就算其他两宗，联系他们，也不会说什么情报，当务之急，还是要寻到魔王宗和鬼蜮门的人。”
　　……
　　“师父，霓首席！”
　　此时，“乖巧的”金瓶儿已经穿好衣服，走出了房门。
　　“晴梅，你怎么不多休息休息！”
　　霞芝正在天人交战，脑海里全是方才霓露所说的双修。
　　听到金瓶儿从房门中走出，脸色就有些不好，瞪了眼，转脸道。
　　金瓶儿挠了挠侧耳的鬓角，一步跨在霞芝右臂之处，帮她遮掩着，天真笑道：
　　“师父，徒儿在屋子里听到屋外有声响，就起身啦……”
　　看着眼前那灿烂的笑脸，霞芝心里微微悸动，轻轻攥了攥左手。
　　“霓首席，来了，你去随她修炼吧。对了，不准太疲惫了，量力而行，明白吗？”
　　“霓师妹，今日晴梅功课，就轻松一些吧。”
　　“嗯，霞芝师姐。”
　　……
　　就在金瓶儿要离开自己身边之时，霞芝侧在金瓶儿耳边道：“回来之后，你去一次奇珍轩……为师要再去一次丽柔阁。”
　　金瓶儿看着，轻轻点下头，甜美的笑着。
　　很快，就在霞芝的视线中，金瓶儿随着霓露的背影而去。
　　……
　　看着她随着霓露离开，霞芝长叹一口气，呢喃道：
　　“证实自己徒儿是合欢圣女，需要双修。若证实合欢圣女是自己徒儿，是不是能简单些……”
　　……
　　小青峰半山腰。
　　两黑袍女子，携着牧云，走到一处被乱草和岩石掩盖的坑洞处。
　　坑洞之内的那人，似乎听到外面的响动，直接开口道：
　　“牧云师妹，方才冰璃师姐刚和师兄练剑离开，你今日这么早就来送饭了么？”
　　一阵黑风，将洞口的杂物统统吹走。
　　一张梳洗过的还算洁净的男儿面庞就出现在外面三女的眼中。
　　……
　　这时候，琳珑灿烂笑着，将小脸低下看向洞内，天真道：
　　“一凡哥哥，你怎么在这里啊。琳珑终于找到你了。”
　　琳珑微微掀开自己的面纱。
　　张一凡看出洞外，看着眼前水灵的脸面，视线又扫到后面那遮着面纱的女子，僵硬道：
　　“琳珑妹妹，瑶汐姐姐……，不，你们，你们不是魔王宗的人么，怎么能在这里……”
　　“一凡哥哥，和我们走吧！”
　　琳珑向张一凡伸手道。
　　……
　　张一凡咽了咽嗓子，眼神突然扫道那瑶汐身前，眼神无光的牧云，突然慌道：“你们，你们把牧云师妹怎么了？”
　　琳珑眨了眨眼，纯真道:
　　“为了找到一凡哥哥， 我和姐姐只能用一些小手段啦。”
　　张一凡皱眉着，纠结道：
　　“你们，你们怎么可以这样！你们！”
　　琳珑天真道：
　　“她？她不是还没拜山吗？看装束，应该只是个杂役弟子吧。一凡哥哥，你怎么了？”
　　……
　　张一凡攥了攥手中黑剑，道：
　　“你们，你们，快放开牧云师妹，我，我是不会和你们走的。”
　　“她又没死，就是魔气入脑而已。魔气散去的，就恢复正常了。一凡哥哥，我和姐姐又不是故意的……”
　　张一凡微微歇了口气，手中攥着的黑剑也没有那么紧了。
　　“牧云师妹，这些时日一直在照顾我。你们不可以这样的。”
　　琳珑想了想，又提议道：
　　“只是，这样的人，我们魔王宗很少帮人散去魔气呢。要带回魔王宗才行。要不这样，一凡哥哥和我们一起回魔王宗吧，我和姐姐会治好这位杂役弟子的。要不然，这位……琳珑可就爱莫能助了……”
　　“你们……”
　　张一凡瞪眼，气急。
　　他想到自己对自己师娘的事，还有牧云告诉过自己，师娘对他们的安排。
　　他怎么可以跟着他们去魔王宗。
　　这里是他的家啊。
　　这里，还有他一直想要去见的师姐……
　　……
　　“一凡哥哥……走嘛……”
　　琳珑娇声道。
　　张一凡向洞内缩了缩，飞快摇头。
　　“你们，你们别逼我了……”
　　瑶汐冰冷道：
　　“琳珑，这里是内峰，玄青的防御阵法快看到这里了，要走了。”
　　“一凡哥哥，你在想想，我们还会来的。”
　　琳珑站起声，抓在牧云的天灵之上，黑气弥漫，向自己身体中涌去。
　　随之牧云的眼神也逐渐清明了。
　　……
　　牧云的身子一个趔趄，倒向张一凡。
　　而就在这时候，张一凡看向牧云身后，哪还有那两女的身影。
　　……
　　两女驾着黑云，穿梭在云雾中，游走在阵法的间隙之中，琳珑气嘟嘟道：
　　“姐！这张一凡真可恶！都这样了说了，他都不和我们走！那混蛋晴梅，要是知道了，肯定要笑话我！”
　　“不要想晴梅，安心把事做好。”
　　“知道了，姐，但那人就是很烦啊……”
　　瑶汐也淡淡嗯了一声。

第八百二十三章 再相见！坦诚【求收藏，求订阅】
　　丽柔阁花房。
　　金瓶儿这回打扮的时间，有些莫名的充分。
　　屏风外的霞芝，这次也没有上回那么不安。
　　……
　　到是金瓶儿坐在自己屏风后的梳妆台前，抹着胭脂的时候，脑海里还是早上霓露一边“炼体”一边紧张兮兮的说辞。
　　霓露听着霞芝早上的话，以为金瓶儿当真是修炼疲了，一来就冲去抱着金瓶儿去“炼体”恢复精力去了。
　　随之又问了，三邪宗的事情，最后还不忘叮嘱了下金瓶儿，让她别把自己的合欢的身份给暴露了，让她小心。
　　但，金瓶儿自己和霞芝之间，这么微妙的关系，岂是那女人能明白的，金瓶儿嘴巴上是应了，但心里早就有了打算。
　　……
　　唇已红，胭已点。
　　这个世界的红唇还是用着红纸，看着一梳妆台印着唇印的红纸。
　　她笑着呢喃了句。
　　“又要便宜菲雅那小财迷了。”
　　……
　　这次衣柜里提供春衣，和上次的绳带不同。
　　这回是半透的三点内衣，虽说和上次绳带露出的地方差不多，但一眼看去，少了一丝淫意，多了一丝媚态。
　　哗啦一声，撇开垂帘的声音。
　　霞芝立刻就扭头看去。
　　……
　　“客人，就等了。”
　　金瓶儿晃着白皙的腰肢，缓缓走到霞芝身前，挨着她缓缓坐下。
　　霞芝虽说有了第一次的经验，但当金瓶儿靠近的时候，透过面纱，金瓶儿还是能看出，她还是有些拘束。
　　“客人，昨日为何走的那么匆忙，客人您手臂还没治好呢，还好今日奴家还在，不然，客人您的伤，可就没有着落了呢……”
　　金瓶儿依靠在霞芝身侧，娇道。
　　“是，有了……急事……抱歉……”
　　“客人，我们开始吧。”
　　“不，不急。今日时间多，能……能不能说，说一会儿话。”
　　霞芝略显僵硬着道。
　　“嗯。客人想说什么？”
　　看着金瓶儿面具下，那明亮的眼神，霞芝心里一顿，一时间都忘了说什么了。
　　“嗯？”
　　“你，你今年多少年纪……修，修为几何？”
　　“咯咯咯……客人，哪有你这么说话的，上来就问人年岁和修为。”
　　金瓶儿看着霞芝这么僵硬的神态，哪还有平常半点霞芝仙子的样儿，忍不住就笑出了声。
　　“我，我就是想知道，若不能说，那就，那就算了。”
　　金瓶儿看着霞芝这么窘迫的样子，在她耳边轻轻道：
　　“客人，合欢圣女的信息可是绝对的机密噢。不过……奴家今年应当是二十有五，修为，还没结丹。”
　　霞芝听着这个话，心里一颤……
　　这个数据和自己的徒弟，完全符合。
　　她的徒弟，当初在上山之时，各位首座就能估算出她的年岁应该是二十五左右。
　　而晴梅的修为，虽说是有了外丹，但的确是还没结丹啊。
　　想到这里，霞芝忍不住就咽了咽嗓子，回眸看向金瓶儿的时候，强忍着自己的冲动，将气息重新安稳了下来。
　　“这么看，你天赋，天赋不是太好啊……怎么，怎么成为圣女的呢？”
　　金瓶儿故作嗔怒，叉腰道：
　　“客人，你难道不知道，我们合欢宗圣女都是从南凡域挑选的么？而且跨域都那么严格，奴家上来这里，可是经历了很多劫难呢……”
　　“我……我，不是这个意思……你别，别生气……”
　　金瓶儿看着自己霞芝师父这么吃瘪的样子，的噗嗤一笑，柔声道：
　　“客人，奴家可不会生气。奴家名叫金瓶儿，是合欢第九圣女，奴家明明就做了一点点小事，修士域就不让奴家上域，费了好大劲呢，客人，你说气人不气人。客人，你可以直接叫我瓶儿就是了，花名青雀客人就没必要在叫了。”
　　霞芝一顿，颤道：
　　“你，你，当真是金，金瓶儿？”
　　“客人，不然呢？合欢极阴圣女就只有两位。四师姐早就在修士域了，修为远胜于我，客人应当早就能猜到奴家身份才是……”
　　金瓶儿淡淡笑着，捧着一碗茶，端给的霞芝面前。
　　随之，轻轻站在霞芝身后，双掌搭在她的肩膀上，缓缓按压着。
　　霞芝缓了许久，终于平稳下心态，对金瓶儿道：“你，在南凡域，是一域之主，若是不上域，不也很好么？”
　　“客人，怎么能如此说呢，瓶儿又不是普通人，既然上天给了天赋，自然是要争取一番的。”
　　霞芝咬了咬唇，咽了咽嗓子，小声道：
　　“瓶儿，怎么样，才能，看，看到你面具下的样子？”
　　“客人，你转身呀？”
　　霞芝听着金瓶儿在身后，那俏皮的声音，心里一颤，缓缓坐着向后转过身子。
　　此时她见着那站在身后的带着面具的金瓶儿，手掌按在自己的面具上，轻轻打开。
　　那双娇媚的脸庞，终于出现在霞芝的视线之中。
　　不知为何， 霞芝看着眼前艳红唇色{夜袭,群陆.玖④玖③'陆①叁五}，脸颊上点着英红胭脂的金瓶儿，原先就娇媚的脸儿，那一丝丝媚态好似就被放大了十倍。
　　她之前天天见的熟悉面庞，在这一刻她竟然看痴了。
　　……
　　“客人，看这么久，瓶儿好看吗？”
　　霞芝自己的面纱下，此时的脸儿已经被烧得火红火红了。
　　这丫头！她明知道，客人是自己。
　　她还真敢将面具拿开！
　　嘻嘻……
　　金瓶儿灿烂笑着。
　　霞芝看着近若咫尺的小脸，在她耳边轻轻道：
　　“师父……快点治手臂啦，徒儿不想在这里了。治好我们回去吧。”
　　“你！”
　　霞芝瞪着眼睛，看着金瓶儿。
　　“你就不怕，我一掌毙了你！！”
　　金瓶儿一仰脖子，吐着舌头道。
　　“师父，你舍不得。”
　　霞芝抬起手，解开面纱，涨红了脸，瞪着道：
　　“我不是你师父，你合欢宗里那位，才是你师父。”
　　金瓶儿拉着霞芝的左臂，娇道：
　　“师父……那位不一样嘛……”
　　“快点啦，师父，治伤要紧。”
　　霞芝被金瓶儿这么拉着，重新坐到床边。
　　金瓶儿解开霞芝外披，将右臂伤口裸露出来，就听到霞芝冷不丁扭头道：
　　“一瞬芳华，是她教的吗？”
　　“师父，你，你都猜到了啊……”
　　金瓶儿吐了吐舌头道。

第八百二十四章 皮囊！何必在意【求收藏，求订阅】
　　“这个丫头，师父在她身侧多久，有些事还是知道的。不然为师也不会到小青峰去。按照辈分，为师当称呼你师妹……”
　　“师父就是师父……各论各的。”
　　金瓶儿俏皮道。
　　“哎，还是躲不过……”
　　“师父，别说了，快点治疗吧。”
　　霞芝迟钝了下，叹息着道：“晴梅，为师不想治了。若是用你几十年的寿元来给我换上一个新的手臂，我不治。回去吧，你的好意，师父心领了。”
　　“可是，师父你知道，目前只有我和她可以给您治疗手臂。”
　　“那也不治了，已经让你燃烧了十多年的寿元。至于她那儿，为师不想把事情说明白。回去吧，来日方长，等你以后，修为成长到不需要燃烧寿元的时候，在来给为师治疗，也不迟。”
　　“师父！……”
　　“回去吧，为师等的起。为师今天来，就是想看看你是不是……走吧，为师在门口等你。”
　　霞芝拉起衣裳，缓缓站起身。
　　“师父，……可以不用寿元的，每天治疗，也有效果的。”
　　“回去说吧。”
　　霞芝走在半途，扭头叹息了下，就再一次从花房走去。
　　金瓶儿看着霞芝离开，脸上的神色也逐渐平静了下来。
　　自己这个霞芝师父，就是太喜欢为别人着想，她现在刚刚一个丹田结丹，寿元暴增了两百年，用个五十年的寿元，去救她，很划得来。
　　可是呢……
　　金瓶儿想了想，也起了身，换好衣服，从暗门离开，两人在丽柔阁门口相会，回到客栈的房间里。
　　……
　　“为师问你，你给为师治疗的玄阴之气，除了燃烧寿元，刚开始是怎么来的？”
　　进入房间，金瓶儿刚准备发话，霞芝就将房门给封闭好，转身略显严肃地和她道。
　　“师父，怎么了？”
　　霞芝看着金瓶儿这般水灵的眼睛，原本想要用严厉的语气，但说着说着，语气就软了下来，道：
　　“为师想到，你们合欢宗的玄阴之气，一是通过和他人双修才能产生，可对？晴梅，你在施展一瞬芳华之前，可是用过玄阴之气的。你是不是利用邪法，在宗门内……你老实告诉为师，你在宗门内有几个双修伴侣，不准撒谎！”
　　“师父……”
　　“认真点！为师不能容忍你和青苏一样，霍乱宗门。”
　　金瓶儿眨了眨眼，道：
　　“师父，你真想知道？”
　　霞芝无力叹息道：
　　“你若是违反宗门律令，为师也只能把你赶下山。”
　　“师父，就只有一个，霓……”
　　金瓶儿试探这小声道。
　　“霓？？？霓师妹！，你们？？？怎么可能！！她怎么和你之间……她每天来找你修炼……”
　　金瓶儿将在东徒域救霓露的事情，添油加醋告诉了霞芝。
　　霞芝听完， 顿在那儿，好一会儿，道:
　　“原来是这样，你是为了救霓师妹，你们走道了一起。但是……她毕竟是千雪峰的首席，若是此事被羡鱼首座知晓，你的性命定然不保，你明白吗？不行，你们俩之间，太亲密了，若是有人怀疑，定然会出事的，霓师妹七天来一次，这般才算合适……”
　　金瓶儿眨眼用着可怜兮兮的眼神，道：
　　“师父，我曾经是男身女相， 在她的帮助下，逆转成了女子之身。若是没有玄阴之气，师父我是会死的……”
　　“怎会如此？当初掌门给你检查之时，若是当真如此，应当很容易察觉出来。”
　　“师父，是体内狐火遮住了。妖皇和我前任……您应该知道……若是不信，师父以后可以回莲花峰问问。”
　　霞芝一听，瞪眼看着金瓶儿，道：“问？怎么问？你这丫头！”
　　“师父，你别为我担心啦。我会很好的。而且，莲花印可以储存玄阴之气哦……”
　　金瓶儿依靠在霞芝身边道：
　　“师父，早时，徒儿补充了一些玄阴之气，现在给师父润一润手臂吧。”
　　“你这丫头，你之前都燃烧了寿元，体内亏空的厉害，而且，这是你和霓师妹之间……产生的。”
　　霞芝听着，心里莫名一酸，迟钝道。
　　“晴梅，可有办法将你的十几岁的寿元补回么？”
　　“她没说过……”
　　金瓶儿挠了挠头。
　　霞芝点了点头，沉默了一会儿，道：“晴梅，你过来。”
　　“师父，怎么啦？”
　　霞芝看着自己的徒儿走近，眼神一软，突然左手成剑指，急速点在金瓶儿后颈。
　　此时的金瓶儿瞬间眼前一黑，连反应的时间都没有，身子瞬间瘫软在霞芝的左臂臂弯内。
　　霞芝看着闭眼的金瓶儿，看着她这张娇媚的脸蛋，轻轻叹了口气。
　　“傻丫头，你这么做的情谊，师父怎么还……”
　　霞芝托着金瓶儿的身子，将她平放在床铺上，端详了好一阵子。
　　眼前闪过，无数自己和她这个徒弟之间的画面。
　　从自己引着她拜师，到如今，所有的所有，都在她眼前回放着。
　　霞芝坐在昏睡的金瓶儿身边，轻轻道：
　　“晴梅，师父不怨你的身份。”
　　“徒儿，为师的师父是合欢长老。只是没想到，躲来小青峰，收的徒弟，还是合欢圣女。还是她的徒弟……真是造化弄人……罢了……”
　　霞芝淡淡道，拨开金瓶儿额头散的散发，咽了咽嗓子道：
　　“也许这就是师父的命吧。”
　　……
　　她端坐在金瓶儿身侧，缓缓将自己外披脱下，叠在床尾，脸上缓缓附上了红晕。
　　她咬着唇儿，贴近到金瓶儿身前，一点一点将她的亲手织绣的衣衫，一件一件的脱下。
　　直到见到金瓶儿贴身的内衣，她的手指才停下。
　　她凝视打量了金瓶儿全身，脸上带着红云，低声道：
　　“徒儿，合欢宗的衣衫太媚，还是这样适合你。”
　　她知道现在的金瓶儿昏迷着，但她依然说这话的时候，羞涩地将头扭到一边。
　　将金瓶儿被褥盖上，左臂深入被褥之中，将金瓶儿身上最后的两件给缓缓取下，整齐叠在床头。
　　随之气息有些不稳地重新坐在床沿边。
　　心脏砰砰砰乱跳着。
　　她左手捏着，咬牙吐息道：
　　“霞芝，你百年岁月，只是双修而已……何必在乎这幅皮囊。”
　　她咬了咬唇，左手颤颤地开始拨开自己身上的里衣。

第八百二十五章 动静！妥妥的无力感【求收藏，求订阅】
　　一片黑暗中，躺着的金瓶儿缓缓睁开眼睛。
　　此时眼前那熟悉的巨大狐狸正微微睁开眼睛看着她。
　　“小东西，被人偷袭了吧。”
　　那巨型狐狸慵懒趴着，用着那带着弧度的指甲在金瓶儿身前拨弄着，将金瓶儿摇醒。
　　金瓶儿有些郁闷着撇了这狐狸一眼，盘腿坐下。
　　“怎么，不想回去了？姐姐这里多没意思啊……”
　　一阵粉色烟尘散去，那巨大的狐狸影子消失，那披着狐裘的女子再一次出现在金瓶儿身侧，侧着腿挨在金瓶儿身边。
　　“不理姐姐啦……”
　　那女子趴在金瓶儿肩膀上，轻声道。
　　“怎么样，现在姐姐把你送回去怎么样？你就不想知道，现在发生了什么吗？”
　　“不想……”
　　金瓶儿叹了口气道。
　　“你那个师父，动作生疏的很，你回去指导一下，肯定能提升不少感觉。”
　　“霞芝师父，把我击晕，不就不想让我知道这些。回神的瞬间，身体必有些没法控制的反应，被她发现，反而不美了。”
　　金瓶儿无聊地拨弄着自己手指着道。
　　“没想到，你还挺体贴的嘛……”
　　“看你这么孤单，要不在这里姐姐陪你玩玩?”
　　“你堂堂妖皇，我可不是她。沾上你，我怕我受不住……”
　　金瓶儿撇了撇嘴嘀咕着道。
　　在她肩边的女子，噗嗤笑出了声音。
　　呵呵……
　　“你可不比青冥，你是血祖转世，生来就在局中，还怕我这点。要说青冥，就比你单薄多了，姐姐之前就和她说过了，有些事能做，有些事不能做，她就硬倔……哎……”
　　金瓶儿沉默着没有回话。
　　这个妖皇到底是什么个性，她也摸不清。
　　至少，她不会像燕青冥那般。
　　……
　　“你师父在亲你噢，看起来，已经找到一些诀窍了。”
　　耳边传来酥软的声音……
　　金瓶儿听着，翻了翻白眼，原先坐着的姿势，直接平躺下，让身边这妖皇没有肩膀所依靠。
　　可哪知道，这女人看着金瓶儿躺下，自己也跟着躺下，继续贴在金瓶儿身边。
　　“听小白说，你水很甜。你说你师父，会不会发现这点呢……呵呵”
　　“她这都给你说？”
　　金瓶儿侧过脸，有些警惕的看向侧面的那女子。
　　“啧啧，紧张什么啦，姐姐什么没见过。小白是姐姐一手带大的，和我说点小秘密，不是很正常吗？放心，你的小秘密多着呢，不在乎这点……”
　　金瓶儿听着，翻了翻白眼，重新看向上方的虚空。
　　两人沉默了一会儿，就听到身边那女子带着些怨念的语气，道：
　　“没意思，回去吧你。”
　　那女子轻轻一挥手。
　　金瓶儿都来不及说话，就感觉自己大脑一阵天旋地转，就突然感觉到身上有人在驰骋的感觉。
　　这原先身体就积累的感觉瞬间就涌入自己是识海。
　　“啊……”
　　金瓶儿忍不住就叫出声……
　　已经有些熟练，找到感觉的霞芝，正单手抬着金瓶儿双腿。
　　咯吱，咯吱的床，伴随着脸上带着红潮和汗滴，已经将她的脸儿都打湿了。
　　她听着身下的金瓶儿突然有了反应，心里一紧之时，自己也跟着金瓶儿叫出了声。
　　金瓶儿很快就稳住了自己的呼吸，再次回到之前平稳呼吸状态。
　　而抓着金瓶儿脚腕的霞芝，正在喘息着，凝视着眼前娇媚的脸，心里砰砰砰乱跳，生怕这个时候金瓶儿会突然睁开眼睛。
　　终于霞芝自己呼吸平稳了些，她看着金瓶儿依旧是这样平稳呼吸，这才长处一口浊气，轻轻抹去自己额上汗珠。
　　她看着眼前甜蜜安睡的金瓶儿，缓缓俯下身子，轻轻在金瓶儿唇上沾了下，凝视着她的脸，淡淡道：
　　“为师，也不知道怎么才能还给你。只能这样了，等你醒来，别怨师父好吗？”
　　霞芝看着那娇媚的脸儿，心里一阵滚烫，不知道为什么，她内心的冲动让她忍不住再一次将自己唇儿和她相碰。
　　……
　　“两位仙子，可是来寻霞芝仙子和晴梅仙子的？”
　　此时门外突然传来的小二的吆喝声。
　　门内的霞芝心里一紧，此时她可是不着一丝，外面两人到底是谁，她还不清楚，虽说是已经布置了隔音阵法，但，这个阵法并不能防御外面有人强行进入房间。
　　就好似之前，瑶汐和琳珑两人。
　　对了，方才小二称呼她们是仙子，该不会真是她们吧。
　　……
　　想到这里，霞芝也来不及穿衣，掀起刚才被撸到一侧的被褥，直接拉起被子，靠着金瓶儿躺下。
　　自己的配剑已经被攥近了手里。
　　……
　　只要外面有人强行进门，霞芝已经准备好，无论如何都要和她们一决生死了。
　　霞芝屏住呼吸，浑身紧绷着，她能感受到身前金瓶儿全身传来的那丝丝的温热感，在这般紧张的状态下，能给她一丝丝的慰藉。
　　……
　　“不，不不，我们在这里只是看看，有没有空的房间。”
　　“哦，近日是这样的，玄青的霞芝仙子和晴梅仙子在小店长住，小店基本挪不出什么空房了。”
　　小二为难道。
　　“算了，我们去别处看看。”
　　“两位仙子慢走！”
　　……
　　“姐，刚才那个小二好烦，真想杀了他。”
　　腾云阁之外，琳珑气嘟嘟的叉腰道。
　　“琳珑，这是在云中坊，北仙域，玄青宗的眼皮底下。不是在宗门内，不要胡闹。”
　　一边带着面纱的女子，柔声道。
　　“可是，姐，张一凡不愿意和我们回魔王宗，怎么办嘛。只有霞芝和那个混蛋和张一凡的关系好嘛。”
　　“她们俩明天还在呢，张一凡就在玄青宗上，也不会离开，别急就行。”
　　“可恶……！我还想气一气那个混蛋呢。”
　　“怎么，又生晴梅的气了？”
　　“姐，你就不觉得她很{夜袭,群陆.九四⑨三'⑥一三伍}讨人厌嘛？”
　　琳珑嘟着嘴的道。
　　瑶汐顿了顿，没有回话。
　　“姐，你说嘛……”
　　瑶汐想到那天在熔火窟，自己牵制傀儡时候，自己面纱恰巧落下，被那人盯着看了许久的样子。
　　“姐……”
　　“嗯，是挺讨厌的。”

第八百二十六章 大祸临头？震动【求收藏，求订阅】
　　这一晚，霞芝都提心吊胆着。
　　和金瓶儿贴身躺着一个时辰之后，虽然她心里不舍得离开，但还是缓缓从温暖的被窝里起身，偷偷在金瓶儿额头上点了一下，自己悄悄穿上了衣服，蹑手蹑脚地躺回了自己的床。
　　……
　　清早，金瓶儿缓缓睁眼。
　　看到霞芝已经坐在梳妆台前，脸上略显窘迫地道：
　　“晴梅，醒了？”
　　金瓶儿挠了挠自己的头发，苦恼道：
　　“嗯，师父，我昨日，怎么了？”
　　霞芝转脸微笑道：“可能是你最近有些疲惫吧。对了，昨晚霓师妹来过。”
　　听着这话，金瓶儿心里一乐，不过她脸上还是保持着疑惑的神态，轻轻的应了一声，随后道：“怪不得，徒儿感觉到玄阴之气充盈了许多呢……”
　　“师父，我现在给你治伤吧。”
　　“嗯，不准用一瞬芳华。”
　　金瓶儿和霞芝两人都心照不宣，霞芝也很快将右臂的伤口露出。
　　此时，金瓶儿观察仔细的就能知晓，这霞芝右臂的伤口处，之前见得要又恢复了大概几毫米的样子。
　　这一看就知道是昨夜激烈运动时候，产生的玄阴之气对霞芝身体滋养的结果。
　　金瓶儿已经轻车熟路，很快就在伤口上轻轻舔食起来。
　　而原本霞芝以为自己可以和上次一样，将乱七八糟的想法抛去。
　　但是，这一次，当金瓶儿趴在她身侧的时候，虽说没有之前在丽柔阁中，那么魅的衣物，就单单这样，穿着里衣全身遮盖的金瓶儿趴在她身侧，就让她心里剧烈一颤，火热直冲脑海。
　　那软软舔食感，让她眨眼间，眼神就迷离了起来。
　　昨夜的事，似乎又一次清晰地在她脑海中回放了起来。
　　她此时只能扭过头去，勉强自己，不去看身侧自己的徒儿。
　　……
　　时间刚过了半刻，突然一道黑气，顺着房间的窗户涌了进来。
　　霞芝眉头微微一蹙，反倒是松了一口气。
　　这反而说明，魔王宗的那两人，没有选择强行突入房里。
　　“晴梅，出门一叙，有要事相商。”
　　霞芝立即拉好衣服，推开窗户。
　　两女向下看着，看到街边外，那有些熟悉两女，好似熟人一般，向她俩招手示意。
　　霞芝看到她俩，将窗户重新闭起，对着金瓶儿道：“晴梅， 你别去。魔王宗的那两人肯定是想找到你张师兄的方位。说不定会对你用上什么手段。”
　　“师父，应该不会有事。一来，徒儿并不知道张一凡的方位，二来，她们既然不敢光天化日之下强闯房间，定是对宗门很是顾忌，所以，师父，徒儿想去会会她们，正好也摸索一下她们的情况。”
　　金瓶儿眨了眨眼道。
　　霞芝陷入了沉思，她心里知道，金瓶儿所说的并没有什么问题，但，她心里就是不想让金瓶儿去见这两人。
　　……
　　可就在霞芝沉默的时候，突然，一阵阵震动传导到金瓶儿和霞芝这里。
　　房间里所有的东西都开始摇晃了起来。
　　窗外慌乱的声音，也此起彼伏。
　　金瓶儿勉强推开窗户，此时，窗外的那两女也跟着这地动山摇的动静，跟着摇晃着。
　　“师父，这怎么了，是地龙翻身?”
　　金瓶儿扶着梳妆台，下意识想要带着霞芝从窗户飞房间。
　　“不是……”
　　霞芝勉强稳住身子，道。
　　“我们出去。”
　　她左手猛地拉着金瓶儿，向着打开的窗户，直接飞出，落在魔王宗两女身边。
　　霞芝看着瑶汐正在帮着琳珑稳住身子，不禁冷哼了一声。
　　此时不少修士已经御空而起，但在半空中的他们，依旧被震七荤八素，似乎波动比在地上的金瓶儿她们还要大。
　　这时候，不远处，如同断裂空间一般的青色巨幕，轰然而起。
　　此时，金瓶儿能感觉到这冲天而起的巨幕和她身体中乾坤玄青道隐隐想合。
　　帮着金瓶儿稳住身子的霞芝，顿了顿道：
　　“是宗门大阵。”
　　于此同时，在云中坊的修士，一下就人声鼎沸了起来。
　　“是全启动的玄青大阵！出什么事了？”
　　“是啊，几百年没见过了。”
　　“什么几百年，上次还是正邪大战的时候的事。”
　　巨幕一起，那剧烈的震荡感，就缓缓消失了，众人在惊慌中缓过神来，但此时，所有人都在关注那巨幕之后的情况。
　　琳珑小声在瑶汐身边道：
　　“姐，为什么阵法升了，震荡就停了。怎么回事？”
　　“这是灵力和道韵的波动，那些浮空的人自然是傻，没被震晕就算不错了。”
　　而此时，不少和金瓶儿熟识的人也趁着这个机会，冲到腾云阁边。
　　金瓶儿在街上人人群缝中，就已经发现了辛琪，任倾紫几人的痕迹。
　　至于范菲雅，这时候在忙着整理自己的宝贝店铺，当然无暇关注某人了。
　　……
　　“师父，是灵力震动么？”
　　霞芝侧脸扫了下身边不远处的瑶汐和琳珑，轻轻嗯了一声。
　　“到底是什么情况……”
　　霞芝摇了摇头，眼神中有些疑惑。
　　……
　　而此时，自己丹田里的那狐狸，突然发声道：“想知道原因？姐姐告诉你啊……”
　　金瓶儿咽了下嗓子，没有沉下心神和那狐狸说话。
　　“呵呵，你也可以去问问你的小情人，她也应该知道。”
　　“谁？”
　　“就是合欢宗主啊。你不会把她忘了吧，嘻嘻。”
　　“她在阵法中呢。”
　　“怎么入了阵，就不能说话了？姐姐我当年在离火大阵里，想做甚就做甚，多惬意。”
　　听完这些，金瓶儿将心神瞬间从自己主丹田中抽走。
　　“真无趣，告诉你吧，你们啊，大祸临头了。那小子，不听劝哦……”
　　这狐狸说完就有闭上眼趴着假憩了。
　　……
　　就在众人感觉已经回复平静的时候，突然，金瓶儿感觉到一股全身都被刺痛感觉，浑身汗毛都在瞬间倒立了起来，头皮发麻，全身不自觉的战栗着，不自觉得就想立即找到一个狭小的地方蜷缩起来。
　　金瓶儿强忍着这种感觉，看向身侧的霞芝和那边不远处的瑶汐玲珑，果然，几人都是一样的。
　　周围的其他人，也是如此，有的搓着肩膀，有人已经躲进了角落。
　　霞芝扭头道：
　　“晴梅，这是承仙剑意！”
　　“师父，这可是在宗门之外啊”
　　瑶汐插着话道：
　　“至少方圆千里。事态紧急，告辞。”
　　说完，她就拉着琳珑腾空而起，化作两道黑气瞬间消失在云中坊，不过，看着方向，她们应该是向着青色巨幕的方向而去。
　　……
　　“师父……”
　　“是玄无道宗主。”
　　……
　　时间根本不让金瓶儿多想，就在这时候，她突然感觉到自己储物戒指之中的长剑飞射而出。
　　自己分明没有打开储物戒指。
　　而身边的霞芝也是如此，不过，她眼神就比金瓶儿平静了许多，目送着自己的配剑，飞去。
　　于此同时，云中坊的每个人，每一把长剑，都在这时候，飞射而去，无论是存放在的展台上，还是在每个人储物戒指。
　　这些长剑在空中如同黑色水流，向青色巨幕而去。
　　“快看！”
　　众人指着天上道。
　　而这个时候，金瓶儿看向天空。
　　此时周围密密麻麻，遮天的黑色流影，向青色巨幕中涌去。
　　“师父，这些都是剑么？”
　　金瓶儿看着天空都被遮着情况，心里巨震，缓缓道。
　　“是啊，看起来，方圆千里的剑，都被牵动了。”
　　霞芝同样微微仰着头道。

第八百二十七章 难！事态变化【求收藏，求订阅】
　　天空中，黑压压的一片剑影向着绿幕中涌去。
　　金瓶儿现在已经很难想象宗门内部会是什么光景。
　　承仙峰上又会如何。
　　“师父，魔王宗两人冲入宗门，会不会是乘乱去搜寻张师兄了？”
　　站在一侧的霞芝，原本感受着周围剑意的变化，听到这话，身子突然一僵，扭头对着金瓶儿道：
　　“晴梅，为师要立即回宗门了。”
　　“可是师父你的手臂，还有佩剑……”
　　“管不了这么多了，为师现在就要回峰。”
　　霞芝说着就准备离开，但，她发现自己的左手还是被金瓶儿拉着，没有松手。
　　“师父，我帮你恢复吧。看这动静，一时半会儿的结束不了的。师父你这么回去，若是峰中师兄弟，师公发现您手臂之事，定是要问询一二。师父你本就也急事，若在加上此事，定然会更麻烦的。”
　　霞芝皱眉斥道：
　　“这要用你四十年的寿元来换，为师不允！再复杂的情况，为师扛着就是。让你这么做，为师一辈子都不会安心！”
　　“师父，我们先回房，徒儿有秘密告诉你。”
　　金瓶儿炸了眨眼，乖巧道。
　　“什么秘密。”
　　“走啦，师父，抓紧时间。”
　　金瓶儿拉着霞芝向方才一跃而下的房间提气而去。
　　进屋就将窗户给关上。
　　“晴梅，到底是什么秘密？”
　　“师父，你看！”
　　这时候金瓶儿微微提起灵气，微微张口，一枚浑圆闪着璀璨白光的珠子从她口中吐出，掌心拖着放在霞芝面前。
　　“这是……这是，你的外丹？不，不对，外丹应当只有鸽蛋大小，你这……你这个……比正常结丹还要明亮圆润。怎，怎么可能……”
　　“笨蛋师父，徒儿是双丹田啦。”
　　金瓶儿俏皮道。
　　“什么！！当真？”
　　“师父，现在时间紧，以后有时间徒儿再展示给您看啊。”
　　金瓶儿说着，就当着霞芝的面，讲这枚雪丹重新吞入腹中。
　　霞芝有些释然道：
　　“所以说，千雪峰羡鱼首席，是因为这，才送你冰肌玉骨的么？双丹田，这样，千雪峰的功法，才不会和乾坤玄青道有冲突。”
　　“哎呀，师父，这不重要啦，关键是，师父，我现在已经有一个丹田结丹了，寿元已经有了飞跃的增长。你就不必担心徒儿会寿元枯竭了嘛的。时间很紧，师父，我们疗伤吧。”
　　金瓶儿催促着。
　　“可是……晴梅……”
　　霞芝依旧有些抗拒，但金瓶儿拉着霞芝躺在床铺上，已经将伤口位置拨开，自己飞快束着自己头发，准备开始了。
　　墨色牡丹，在床边盛开的时候，那熟悉的冰凉涌向霞芝的伤口。
　　霞芝看着身侧的徒儿，眼神迷离，左手不自觉得轻轻整理着金瓶儿耳边碎发。
　　……
　　“晴梅……瓶儿，你这么做，为师该怎么还哎……”
　　霞芝微红着脸儿，叹息道。
　　“以身相许呗……”
　　“嗯？”
　　“晴梅你方才说什么？”
　　霞芝瞪着眼，脸上涨的赤红赤红的，迟疑道。
　　金瓶儿继续一边治疗伤口，一边又一次还含糊地重复道：
　　“以身相许呗。”
　　“小混蛋，你想什么呢？调皮了是不是！！”
　　霞芝涨红了脸，低声骂道。
　　“为师和你师公已经结成了道侣，正道都有见证。你别没大没小的。听到没！”
　　霞芝说着，轻轻扭了下金瓶儿白嫩的耳垂。
　　“师父，我知道啦，我胡说的。可是师父，我可是合欢圣女哎，是不是处子，我能分辨的出来的。师父，你分明就是处子之身嘛……”
　　金瓶儿一面努力治疗，一边含糊道。
　　在金瓶儿身前地霞芝，听到金瓶儿说自己胡说的，心里一空，勉强维持着笑意。
　　但后来，听到说自己是处子的时候，眼神慌张着不知道在哪安放。
　　“晴梅，你，你别乱说……为师……”
　　霞芝说话的音量是越说越小，最后干脆将头扭向另外一侧。
　　不过她红到耳后的样子，还是被金瓶儿不经意的捕捉到。
　　……
　　金瓶儿这次是火力全开的状态，玄阴之气的输出量和当初救辛琪的时候类似，霞芝很快就再一次感觉到右臂的知觉。
　　一刻钟，金瓶儿微微喘息着，把含在嘴里的那中指从自己唇中缓缓吐出，舌尖轻轻在中指的指腹上划了划，乖巧地看着霞芝道：
　　“师父，徒儿好了。”
　　霞芝还没从之前刚才话语中缓过神来，带着赤红的脸面，略显僵硬地转脸道：“晴梅……为师，先回峰了，为师的佩剑回落的时候，你……你先收好。”
　　霞芝顿了下，再也不敢回眸看金瓶儿一眼，跃出窗户之后，瞬间就消失在窗外。
　　金瓶儿看着霞芝离去，也轻轻叹了口气。
　　没有了御剑，自己这个霞芝师父，回宗的速度，肯定会慢上不少。
　　有什么事让自己这个霞芝师父这么着急？
　　说是玄无道宗主？
　　之前她从琳珑那边听说玄无道宗主闭关的事情。
　　可就算是宗主出关，也不会的让霞芝师父这么紧张。
　　而，方才琳珑和瑶汐，两人不由分说，就冲入玄青宗。
　　显然……
　　他们来是为了什么？
　　他们是为了的张一凡来的。
　　这么着急进入宗门，那有没有可能她们已经知晓了张一凡的方位。
　　今天找她详谈，怕不是就是为了张一凡能自主离开宗门来的吧……
　　金瓶儿坐在这里盘算着。
　　看着自己师父这个动静，怕不是她早就知道张一凡的位置了。
　　至于为什么要这么着急回去。
　　对了……
　　金瓶儿猛地想到，刚才{夜袭,群⑥.玖肆玖③'六一③⑤}所有人佩剑，都在剑意的影响下飞去宗门，有可能都汇聚向承仙峰。
　　那么……
　　剑……
　　所有剑……张一凡的那柄黑剑，也是剑啊。
　　倘若张一凡当真在宗门内，那么，张一凡的方位，此时必定已经被其他人知晓了。
　　所以……
　　这才是瑶汐她们和霞芝师父着急回宗门的原因吧。
　　金瓶儿整理好思路，推理着之后所有可能。
　　张一凡那黑剑所做的事，即便是他杀的都是邪宗之人，但那恐怖的将血肉吸食的黑剑，怎么都不能被正道所容忍。
　　至于，玄青宗内，一是看现在出关的玄无道，二是看曾不遗这个峰主，至于自己这个霞芝师父的想法，怕是不能影响结果的。
　　金瓶儿推敲着。
　　至于玄青掌门玄无道，她了解的很少，不过，从他对自己玉佩这些小物件，根本不感兴趣来说，说明，能影响他决定的因素也极少。
　　曾不遗呢，行事端正，以修身入道，完全是知行合一之境，张一凡这事，她这位曾峰主，定是会秉公处理。
　　张一凡若是被宗门抓住，最小的惩罚，也是会毁剑，再往上……生死魂灭都有可能。
　　金瓶儿咽了咽嗓子。
　　对于她而言，这位天道之子，可不能死啊……
　　正常来说，她是不需要担心天道之子死亡的。
　　但，这次不同……
　　这修士域里，不受天道约束的人可不少。
　　万一……张一凡在这里GG 了，她难道在等十多年，再去寻一个天道之子转世吗？可能吗？
　　金瓶儿想了想，缓缓站起身。

第八百二十八章 放弃！师徒对峙【求收藏，求订阅】
　　玄青宗，小青峰。
　　一柄黑剑破土而出，向承仙峰飞去的。
　　在峰顶，教授的剑法的他，眼神一眯，看着众人佩剑窜入云霄之师，立即就捕捉道那从山峰半山腰飞去的那柄黑剑。
　　“师父，方才，是不是一凡师弟的那柄……”
　　宋一仁提醒着。
　　曾不遗轻哼了下，身形就消失在峰顶。
　　而其他的几位师兄弟立即围在了一起。
　　这些日子，他们一直在想着是谁要下山的事。
　　现在发现原来张一凡就在峰里，一下就热闹了。
　　“小灵师妹，一凡师弟原来就峰上啊，怪不得师父一直没让我们下山去寻，原来是这样。”
　　“你们说，一凡师兄躲在哪的？”
　　不过此时众人之间的曾小灵，似乎没多少心情讨论张一凡的事，有些心不在焉地哼哼。
　　……
　　小青峰半山腰，当黑剑飞走之时，张一凡就感觉到有些心慌。
　　牧云靠着近，飞快地向张一凡的方向赶着，但当她冲到位置的时候，此时，一位身形庞硕的道袍男子，已经站在的洞口了。
　　牧云缓下身子，看着张一凡从洞口内爬出，噗通一下跪在那人身前。
　　曾不遗微微侧脸，看了眼身后不远处的牧云，就扭回头去，凝视着身前的张一凡。
　　牧云咽了咽嗓子，浑身紧绷着，一点一点挪向曾不遗和张一凡那儿。
　　“弟子拜见首座。”
　　牧云低头开口地时候，连自己的声音都有些发颤了，不免露出了些女音。
　　……
　　“师……师父”
　　张一凡不敢抬头看一眼身前的曾不遗。
　　“什么时候回来的。”
　　“在晴梅师妹回峰后，徒儿，徒儿就回来了。”
　　曾不遗轻轻嗯了一声，继续道：
　　“去峰顶见过你师妹没有？”
　　“没，没有！师父，徒儿回山，无颜再见师父师娘，只敢在这里，等，等……等……”
　　张一凡略显激动地道。
　　曾不遗眉头微微一簇，脸上的肌肉有些颤了颤，眼睛眯着一条缝，再次重复道：
　　“一凡，你确定你回山之后，没有见过你晴梅师妹？”
　　张一凡微微红着眼，肯定道：
　　“真的，真的没有，师父。徒儿，徒儿真的不敢上山。”
　　曾不遗眼睛微微闭起，轻轻叹出一口气。
　　“师父，我知道，徒儿这般下山闯出了大祸，请……请师父责罚。”
　　曾不遗背在身后的手，轻轻攒了攒，凝视着张一凡的眼睛，没有回话。
　　看着这里气氛有些压抑，身侧的牧云忍不住插话道：
　　“首座，霞芝仙子说，一凡师兄身怀赤子之心，心思纯真，闯下祸端，都是源于他的法宝。今些日子，一凡师兄已经在努力地操控他的黑剑，以用于正道了。”
　　曾不遗侧脸看向牧云，牧云赶忙低下头。
　　“师父，牧云她和徒儿的事情，毫无关系。”
　　张一凡立即恳求道。
　　……
　　“一凡最近都是你在照顾么？”
　　曾不遗微微眯着眼道。
　　“是……是的。”
　　曾不遗凝视着牧云，大袖一挥，一阵灵力从牧云身上透体而过。
　　此时的牧云，立即就凹凸有致了起来，除了头发还是男装打扮以外，还有身上的宽松了许多的杂役弟子服以外，哪还有半点男子气息。
　　“伪装术很不错。你到底叫名字，为何男装？”
　　“首座，弟子名叫牧芸，上草下云……我从下域而来，家族功法传男不传女……所以……就一直改名为牧云……”
　　牧云还想解释之时，曾不遗就开口道：
　　“你已拜入玄青宗，不必在乎这些，恢复女身。嗯……张一凡最近可有上过峰顶？”
　　牧云咬了咬唇，轻轻地摇了摇头。
　　“嗯，这样，你这些时间照顾张一凡有功，你从今天开始，就算是玄青峰正式弟子了。”
　　牧云神色瞬间不敢置信着看着眼前曾不遗，发颤道：“首座，首座……这是真的么？”
　　曾不遗轻轻点了点头。
　　“拜……拜见师父……”
　　牧云激动地就跪了下来。
　　曾不遗平淡道：
　　“起来，我不是你师父，你虽重情义，但心思不宁，不适合我的功法，等霞芝回来，你去拜她为师。”
　　牧云脸上还是有些激动，有些发颤地站起身。
　　“谢，谢首座。”
　　“不过，你隐瞒张一凡入峰事实，说话不诚，罚你继续负责峰中杂务。”
　　牧芸听着，咽了咽嗓子，还是面带激动弯腰一礼。
　　“恭喜了，牧芸师妹……你终于成为峰中的正式弟子了。”
　　张一凡侧来道。
　　“一凡师兄……”
　　……
　　曾不遗缓缓将眼神回向他，严肃道：
　　“张一凡……你可还有什么事，需要告诉为师的。”
　　张一凡心里一紧，欲言又止。
　　曾不遗吐出一口浊气，侧脸向一侧的牧芸。
　　“牧芸，你说说……”
　　牧芸看向一侧的张一凡，紧紧咬着唇，脸上涨红。
　　……
　　“张一凡……”
　　曾不遗凝视着眼前的徒儿，眯起自己的细眼。
　　张一凡眼睛逐渐赤红，咬牙道：
　　“师父！！徒儿，徒儿还犯了大错。”
　　“说！”
　　“师娘，师娘来见过徒儿，她想收走徒儿法宝的时候，法宝失控……失控……”
　　张一凡越说，声音就有些发颤。
　　“出事了么？”
　　曾不遗的声音逐渐有些发冷。
　　张一凡哭着道:
　　“徒儿，徒儿让师娘断了右臂，徒儿该死！！！”
　　“混账！”
　　曾不遗大袖一挥，张一凡就被掀倒在地。
　　“你师娘这些日子在云中坊和你晴梅师妹在一起，没有回峰，是这个原因吧。”
　　张一凡跪着，沉默着没有回话。
　　“断的手臂呢？你师娘带走了？”
　　张一凡颤着摇了摇头。
　　“手臂呢！！”
　　“法……宝，法宝吸……吸……吸了……”
　　啪！！
　　张一凡被一个耳光扇入泥土之中。
　　“法宝不能自控，就想办法控制它，或者舍弃它或者告诉宗门情况，请人禁锢它。你呢！一凡，你，从小心思是很纯真，但，你怎能犯如此大错。你可知身体之缺，有多难弥补吗？？？若有手臂，接上不难，但无了手臂，就是无中生有，这修士域中，能给你师娘的恢复的手段，屈指可数。”
　　……
　　“师娘……师娘，说，办法，办法很多……让徒儿不要担心……”
　　曾不遗听着张一凡的说辞，缓缓转身，长叹一口气，顿了顿。
　　身形瞬间就消失在了这里。
　　“师父，师父，你……你，你别走啊……”
　　牧芸刚想去安慰眼前的哭红了眼的张一凡，突然背后一道灵力，冲入她的脑海，她眼前一黑，直接倒了下去。
　　张一凡看着所来之人，张了张口，沙哑道：“你们，你们怎么又来了……”
　　“一凡哥哥，我们是来救你的。快和我们走吧。”
　　琳珑一手托着昏迷的牧芸，一边带着微笑，对着张一凡道。

第八百二十九章 剑祖！破虚【求收藏，求订阅】
　　张一凡缓缓从地上站起身，摇了摇头，对着琳珑两人道：“你们是魔宗的人，我是不会跟你们走的，你快把牧芸放了！”
　　琳珑自己向前进一步，张一凡就向后又退一步，气得琳珑插着腰，本想撒火，但还是强忍着，委屈着道：“一凡哥哥，你就听我们劝，好不好，我们带你回去，肯定比在玄青宗好，在这里，你只是一个普通的弟子，若是回到魔王宗，琳珑可以让爹爹给你圣子之职，可以类比为你们的首席大弟子，给你足够的修炼资源，求求你了……一凡哥哥。”
　　琳珑看着张一凡依旧是摇头，小脸涨出了些红色，显然是被张一凡气的不清,斥道：“呆子， 你师父曾不遗，那般对你，你现在还不走，等死么？？”
　　张一凡咬牙道：
　　“师父，他，他，打我是应该的。我不走，我答应了师娘。一人做事一人当，是我没控制好黑剑，是我的责任!”
　　“张一凡，你怎么这么傻，凭你现在的修为， 怎么可能控制了那柄黑剑。快点，等，玄无道突破，就真的走不了了。”
　　琳珑苦口婆心道。
　　……
　　就在这时候，一女子凭空而降，落在张一凡身前。
　　“两位，如此想带走一凡，这般做法，有失魔王宗两位圣女的风范吧。”
　　“师……师娘……”
　　从天而降的霞芝，没有回身后的张一凡，而是盯着眼前两人，气息微提。
　　看着霞芝介入，原先守在一边的瑶汐也缓步走来，眯眼道:
　　“听说你手臂断了，上回，你是装出来的？”
　　霞芝听着身子一顿，冷笑着轻轻甩了下道袍大袖，道：
　　“断了？不知道你听的那里的消息。这里可是玄青宗，你们若真想动手，霞芝奉陪。”
　　瑶汐扫了一眼霞芝放在身侧的左右手，道：“看来是真恢复了，也不知道是哪个高人，这么快就能将您的手臂恢复。能做到这点可不多啊，总不能是突然恰巧就有个天材地宝给霞芝仙子你得到了吧。”
　　“师……师娘……我……你的手臂……怎，么，刚才师父说，是很难恢复的，到底怎么回事……”
　　霞芝侧脸用余光扫了眼张一凡，道：“没有的事，那晚只是你被黑剑幻象多困扰，你很快就晕过去了，不是么？”
　　张一凡顿了顿，不敢置信地挠了挠头，道：“真的么？师娘……”
　　噗嗤……
　　听着这对话的瑶汐，认不出就笑出了声，道：“你师娘右手皮肤细腻如出生婴儿，而左手怎么就没这样呢？”
　　霞芝脸色略僵，道：“这有什么问题么？立即离开玄青宗，不然，我可就对你们不客气了。”
　　霞芝说着气息就提了上来，此前玄阴之气已经在她身体中充盈极了。
　　玄阴之气配合着乾坤玄青道的灵力，瞬间就让当面的琳珑和瑶汐感觉到了压力。
　　……
　　“琳珑，我们先走……”
　　琳珑看着瑶汐向后退了半步，嘴里嘟哝着道：
　　“可是……爹爹说了，无论如何都要将张一凡带走的。早知道方才就用强了。”
　　“我们不可能和霞芝拼命。机会已经过了，先观察情况。”
　　琳珑气嘟嘟看向前面两人，拉上瑶汐的手，两人瞬间化作黑气，消失在这里。
　　……
　　“师娘！”
　　张一凡看着两人离开，赶忙激动地走了上来。
　　“师娘，那晚，我当真是在幻象中么？太好了……”
　　霞芝看着张一凡这般纯真的笑意，方才略显的严肃脸面，也柔和了些。
　　……
　　霞芝向承仙峰的方向看了看，此时承仙殿的顶端，已经没有什么剑向那处涌去了，此时，黑压压的剑影围绕着承仙殿耸入云霄的殿顶旋转着。
　　“一凡，方才你师父来过么？”
　　张一凡点了点头。
　　“你，你没让你师父失望吧。”
　　“师娘，我……我不知道……”
　　霞芝叹息道：
　　“你虽然犯错，但只要是诚实地将事实说出来，你师父心里还是会向着你的。明白吗？”
　　“师娘，一凡不敢有半句谎言。”
　　霞芝点了点头，道：
　　“那就好，等你黑剑回来，你随着师娘去承仙峰吧。你师父应该已经去承仙殿了。”
　　听着这些，张一凡脸上红润着，眼中带着晶莹，用力的道。
　　“是！师娘！”
　　……
　　时过半刻。
　　承仙殿上方黑色流云一般的剑影，突然中间炸一道刺目白光。
　　盯着那方看的人，几乎人人都被刺痛，扭过视线。
　　包括在小青峰半山腰的霞芝，张一凡，还有躲回暗处的瑶汐，琳珑两人。
　　两息过后，剧烈刺耳的剑鸣声直冲所有人耳膜。
　　于此同时，那道刺目的白光，扩大成光柱。
　　周围黑压压的剑影，流动的速度更快了，似乎更密集了，好似有什么东西在呼之欲出。
　　“姐，这阵仗也太吓人了吧……玄无道，到底在什么境界了。”
　　瑶汐轻道：
　　“我曾经听爹娘说过，境界不{夜袭,群⑥.九④⑨三'六壹三伍}是越高越好。这次爹爹似乎也感觉到了什么，所以，让我们来将张一凡带回的。好好看吧，这种事，可是极难遇到了。”
　　琳珑嘟着嘴，道：
　　“剑意太盛了，浑身刺的难受。”
　　“来了！”
　　琳珑在瑶汐提醒下，赶忙向那处看去。
　　……
　　此时，那白色光柱中，突然一道炽白的剑光，如同一道流光闪过，直刺云霄。
　　光芒消去两三息，轰鸣声，震动声，似乎地动山摇 。
　　轰……
　　被瑶汐扶着的琳珑，看着光芒消去之处，云朵瞬间被震散。
　　原本湛蓝的天空中，显露出黑乎乎的洞口。
　　……
　　“打开虚空了么？这也没什么啊……”
　　琳珑眨眼了着嘀咕道。
　　“我还以为……”
　　“岂止打开虚空，琳珑，你再看看，黑洞中有什么？”
　　瑶汐深吸一口气，身子微微发颤道。
　　琳珑看着自己姐姐的声音已经有些不对，赶忙眯起眼，仔细地看向天空中那破开的黑洞。
　　她定睛一看，这破开的黑洞中，似乎不是一片虚无。
　　而是沿着方才刺破天空的位置，有一处明亮的光点。
　　现在隔着如此之远，能看到一个光点，可想那光点有多么巨大了。
　　“姐，你不是说，天魔就在虚空之中么，虚空是一片虚无漆黑之处，怎么还会有光呢？”
　　瑶汐轻轻咽了咽嗓子……
　　“是连虚空都刺破了……”
　　琳珑惊道：
　　“不……不会吧，姐，你，你开玩笑的吧。”
　　瑶汐凝视着那虚空，缓缓道：
　　“爹爹说过，乾坤大陆之外乃是虚空，虚空之外又是什么呢？传闻体祖一拳破虚，没想到今日能见道玄无道掌门一剑破虚……，怕是以后这玄无道要被后人称呼成剑祖了。”

第八百三十章 干活！另辟虚空【求收藏，求订阅】
　　好几息过后，那虚空缓缓闭合……
　　那在承仙峰峰顶盘旋的剑影，如同骤雨一样，向四周散去。
　　那柄黑剑虽然在一众剑影中并不起眼，但当它们飞向小青峰的时候，剑数只有十来柄，这黑剑就显得显眼急了。
　　咻……
　　一道黑色流光直落而下，瞬间刺入原来张一凡地藏身之处。
　　黑剑刺入土中，颤动了好几息，停下之后，似乎才缓缓从土中浮起，颤巍巍向张一凡飞去。
　　似乎是方才的经历了什么巨大的恐惧一般。
　　霞芝扫了一眼现在握在张一凡手中的黑剑，身子稍微有些迟钝，柔声道：
　　“走吧，一凡，我们去承仙峰……”
　　……
　　云中坊的金瓶儿呢，自从霞芝走后，她就开始了自己的行动。
　　等她从丽柔阁赶回来之时，霞芝那柄剑，也刚刚飞回当初的位置。
　　金瓶儿收好自己和霞芝的佩剑，立即就向着宗门承仙峰的方向冲去。
　　可就是自己在去承仙峰的途中，突然暗处一道剧烈的灵力风，将她猛地牵扯到一处黑暗之中。
　　她感觉到自己肩膀被一小手搭着。
　　“晴梅，你现在赶回来，不觉得晚了么？”
　　神识中突然就传来了熟悉的女子声音。
　　“琳珑？是你们？”
　　金瓶儿转着身叫道。
　　按照手臂的距离，琳珑应该就在她身后才对……
　　但是她一转身，入眼的居然还是完全一片黑暗，诡异的是，这里连方才自己说话，都一点声音都没有。
　　“晴梅，这里可是虚空，你需要用神识才能和我们对话。”
　　金瓶儿微微皱眉，在神识中道：
　　“你们把我带来这里，是要做什么？该不会是让张一凡随着你们离开吧。现在他应该已经在承仙殿上了。”
　　“他和你的霞芝师父已经去承仙殿了。”
　　金瓶儿轻嘲道：
　　“那你们怎么不去承仙殿去找他呢？”
　　琳珑急吼吼的在神识里叫着道：
　　“晴梅！你当真不知道，张一凡此去承仙殿， 是有多危险吗？你当初在熔火窟里是亲眼见到的，你们的玄毅师兄奉着玄无道的命令，去毁灭石碑。现在石碑就在张一凡体内，按照你们玄无道的做法，张一凡十死无生。他和你关系这么好，是你的师兄，你就忍心看他去死么？！”
　　“忍心啊，为啥不忍心，他和我有没亲没情的。”
　　琳珑气的脸上直冒火，但此时她这个模样，的金瓶儿是完全看不见的，她只能在神识中喊道：
　　“晴梅！危险关头，你就不能正经一点么！！”
　　金瓶儿顿了顿，回道：
　　“看在你我交情的份上，我可以帮助你们，但需要知道，你们所有的安排和想法。现在将张一凡带走……你们应该知道难度。”
　　“我和姐，只能在这里守着，等你的消息。姐说了，再往上，虚空的隔离，都挡不住玄无道探视了。所以，晴梅，你要想办法，将张一凡带出的承仙殿外，姐会制造一些混乱，那时候，我会想办法上山接应你和张一凡，最后我们通过这里，将张一凡带出玄青宗。”
　　“就这么简单？”
　　金瓶儿脸色僵硬。
　　此时她的另外一侧肩膀又被搭上了一冰凉的手掌。
　　“事态紧急，你身还有狐火，能做成此事的也只有你了。”
　　瑶汐的声音就这么传进了金瓶儿耳朵里。
　　“两位， 若是我和宗门弟子起了冲突，我自己还怎么的在宗门立足啊。此事，我只能尽力。”
　　“玄阴之气……”
　　此时瑶汐有些冰冷的声音传到金瓶儿耳朵里。
　　“姐，什么玄阴之气，这不是合欢极阴弟子才有的么。你向她提这个做什么？”
　　金瓶儿听着，眉头微微一蹙。
　　“霞芝，方才她的灵力中有着玄阴之气的的痕迹。”
　　金瓶儿沉默着没有回答。
　　“姐，不会吧，霞芝仙子，竟然是极阴圣女？我们方才差点和她动手，姐，你应当，和她挑明身份，这样，我们不就可以带张一凡离开了么？”
　　……
　　金瓶儿沉下声音道：
　　“行，我会把张一凡带来的。但别污蔑我师父的名声。”
　　“可。”
　　……
　　此时一片黑暗中，不远处，一扇门缓缓打开。
　　“门已经打开，不用担心看不见，一直向前三步，就走出去了。记住方才的约定。”
　　金瓶儿神识中轻轻嗯了一声，就跨步走去。
　　一，二，三……
　　第三步跨出，她眼前突然就明亮了起来，此时，她就站在承仙山道的侧面两步的杂草丛中。
　　金瓶儿回看自己身后。
　　伸出手去触碰方才的位置，竟然没有一丝一毫的异常。
　　金瓶儿顿了顿，就向峰顶而去。
　　……
　　而在那片漆黑虚空中，琳珑还在挠着自己头发。
　　“姐，你和那个混蛋到底说了什么？她怎么突然就乖乖地去了，合欢又是怎么回事？”
　　“那日在云中坊，我和霞芝灵力对冲，我隐隐能感觉她体内灵力发虚，当初只是觉得，有可能是陷阱。”
　　琳珑缓过神来道：
　　“对，姐，肯定不是，张一凡都对曾不遗承认了自己黑剑断去霞芝仙子手臂了。张一凡这个呆子，傻兮兮的，又不会说假话，肯定是真的。所以，姐，那晚，她应该就是在虚张声势！！可这又和那混蛋有什么关联呢？”
　　“琳珑，玄阴之气，女子吸收起来很快。方才霞芝能将显露出玄阴之气的原因，一来是她身体刚刚接受过巨量的玄阴之气，而且，她在接受完，就着急去了小青峰。琳珑，你可想明白了？”
　　“姐，我还是有些闹不懂……”
　　“琳珑，方才和霞芝仙子在一起的人是谁？”
　　琳珑脑海中突然就想到，方才云中坊震荡的时候，和霞芝一起飞出房间的金瓶儿。
　　“那个混蛋？姐 ，你是说，晴梅是霞芝仙子的炉鼎？这， 这不可能吧……恢复霞芝仙子的手臂，凭借那混蛋这点修为产生的玄阴之气，应该不太够吧……”
　　瑶汐轻轻叹了口气，淡淡道：
　　“当初，熔火窟的历练，所有人都说有合欢宗的弟子到场，但到最后，也不知道是谁。”
　　琳珑突然想到了某种可能，身子猛的一顿。
　　“想到了？”
　　“姐，不可能吧……她哪来这么多玄阴之气给霞芝啊。”
　　“你忘了么？燕青冥曾经还放出过妖皇呢。”
　　琳珑不自觉的咽了咽嗓子，回道：“那她身上的狐火……”
　　“……好了，不说这个，琳珑此事暂时别向外透露就是。我和她已经约定好了。”
　　“你们，你们什么时候约定的。”
　　“方才啊，她说，别给污了她师父的名声。话里的意思，就是将此事保密，明白了吗，以后多动动脑子。”
　　琳珑嘟着嘴，不知不觉，脑海中，就想起了在墨村两人之间的事。
　　“她一定是故意的！！！”
　　“怎么了？什么故意？”
　　“没，没什么，姐……”

第八百三十一章 条件！齐聚承仙【求收藏，求推荐】
　　金瓶儿满足瑶汐琳珑两人的要求，除了自己合欢身份被暴露这个意外之外，她自己原本就打算和他们合作。
　　从玄青宗把人张一凡救出来，这件事，金瓶儿自己在云中坊的时候就衡量过。
　　自己现在，所有的底牌加在一起，也不能在玄青宗翻出一朵水花来。
　　方才，周围可都见到了，玄无道掌门这威势，早就超过这个域的极限不知道多少了。
　　这魔王宗的两人想要张一凡，这和金瓶儿的想法正好一致。
　　……
　　金瓶儿一路向上，很快就通过通天桥，越过云台，走到承仙殿之下。
　　此时已经有不少弟子，在这里了。
　　“小师妹！”
　　第一个当着金瓶儿面冲来的，自然是已经想念了她许久的曾小灵了。
　　“小师妹，你怎么去云中坊那么久啊，我以为就几天你就回来了。”
　　曾小灵红着眼眶道。
　　而此时，其他弟子也跟着走了过来。
　　宋一仁皱着眉头道：
　　“晴梅师妹，张师弟被师娘带去了承仙殿，现在还不知道结果，哎……”
　　陈小礼跟着道：
　　“大家都担心他，等会掌门肯定是要让小师妹你去殿里的，问问在历练时候的事，你一定要给一凡师弟美言几句啊，不然，我们师兄弟都担心一凡师弟会出事。”
　　“是啊，要说一凡师弟入魔，我们师兄弟都是不信的。”
　　吕小信认真道：
　　“小师妹，据说一凡入魔的时候，只有你和一个魔道圣女在，只要你开口说几句好话，一凡师弟肯定会没事的。”
　　“书书呢？”
　　陈小智，无力得指了指云台那边。
　　“在胥秀师兄那边呢……”
　　“又去了赌啊……”
　　宋一仁瞪着道：
　　“你们，谁给他的灵石！不是说好，谁也不准给他灵石的呢……”
　　吴小礼扭头看向一侧的吕小信。
　　吕小信挠了挠头，咳了咳，小声而委屈道：
　　“一仁师兄，他说要去压一凡死，我就给了五百灵石。”
　　“你小子……”
　　宋一仁脸色涨的火红，随后摸出一个储物袋。
　　“给书书。”
　　……
　　其他几个师兄弟统统都凑了一些，让吕小信跑了一趟。
　　吕小信回来就冲到金瓶儿身前，红着脸道：
　　“那……那个小师妹， 一凡这次能不能逢凶化吉啊……”
　　金瓶儿眨了眨眼，噗嗤笑道：
　　“当然可以啊。”
　　吕小信长出一口气，脸上瞬间红光满面，道：“那个，几位师兄，你们可否借一些灵石……”
　　……
　　一会儿，两道青色剑光从云台边缘急速而来。
　　众人向后看去，那青色道袍的林飞宇和三剑道人，已经落在他们身边了。
　　“怎么样了，一凡有结果了么？”
　　林飞宇直接开口问道。
　　三剑道人一脸平静地站在一边，没有跟着林飞宇。
　　“晴梅小师妹还没去承仙殿，说明一凡的事还早着呢。”
　　林飞宇扫了一眼金瓶儿，脸上略带些羞涩和尴尬，道：“那个……一凡的事，那个……晴，晴梅……师妹，拜托了……”
　　这小子话音越说越小，最后腼腆得说不出话来。
　　“嗯，我会尽力的。”
　　金瓶儿微微一笑，说完，这林飞宇脸上就布满了赤红。
　　……
　　不一会儿，霓露带着步见雪也到了这里，刚想和金瓶儿这边打招呼，湛蓝的剑光刚刚消去，一女子也跟着落在金瓶儿身边。
　　此时原本围在金瓶儿周围的小青峰的各位师兄弟们就显得拘束多了。
　　“一凡师弟在里面？”
　　洛冰璃也没有客套，直接问道。
　　“嗯。”
　　霓露看着金瓶儿的眼神中有些欲言又止，但周围这么多弟子在，她也只能和金瓶儿点了点头。
　　至于步见雪呢，她是许久没见金瓶儿了，所来之时，凝视着脸上白里透红，眼神略显迷离。
　　“晴梅师妹，好，好久不见……”
　　“见雪师姐。”
　　“我在千雪峰不好出峰……所以……”
　　听着步见雪靠近金瓶儿小声嘀咕之时，霓露就在她身后咳了一声。
　　步见雪说了一半的话，只能硬深深地停住。
　　……
　　这时候一个身穿承仙峰道袍的弟子，走来道：
　　“各位，掌门和首座寻霓首席，步师姐，洛师姐，晴梅师妹，你们入殿。”
　　金瓶儿深吸一口气，向此人点了点头。
　　……
　　“晴梅师妹，拜托了！”
　　看着金瓶儿和其他三人拾级而上的背影，林飞宇突然鼓起勇气，向金瓶儿叫道。
　　金瓶儿稍稍回眸，随之就随着三人向上而去。
　　……
　　方才金瓶儿看了其他三人， 除了步见雪最为轻松之外，洛冰璃正常都是那般严肃的模样，只是眉头微紧，能看得出，她内心也有一些紧张。
　　对于张一凡{夜袭,群六.九④九③'陆一叁⑤}的感情来说，别人可能感受不明显，但金瓶儿身经百战，她很清楚，洛冰璃很在乎张一凡的情况。
　　当初在熔火窟里，为了救一凡，她被冲晕在石滩上。
　　虽然洛冰璃非常的克制，言语中从来没提过，但很明显目前洛冰璃是那三片莲花叶片中，现在靠近张一凡最紧密的那个。
　　至于霓露脸上忧愁，一眼便知。
　　这女人九成九是在担心自己，方才那没对自己说出的话，就基本表明了心意。
　　但这一次，金瓶儿肯定是要让这女人狠狠担心一次了。
　　这张一凡，她是救定了。
　　……
　　靠近承仙殿。
　　就听到自己神识中，系统传来低沉的声音。
　　“系统检测到威胁，暂时进入休眠状态。”
　　上次进承仙殿，系统还没有这个提示。
　　这次……
　　金瓶儿咬了咬唇，硬着头皮跟着三人，终于踏入了承仙殿里。
　　……
　　“小家伙，现在可不要想什么小心思哦。现在的小玄子，可不是你的那些小手段可以抵挡的了。”
　　这时候她神识中，传来熟悉女声。
　　金瓶儿听到这熟悉的声音，脸上自然地就勾出了一丝笑意。
　　她等的就是这个声音。
　　不然，她还真不敢冒险去救张一凡。
　　她用着可怜兮兮的口吻，会道：
　　“苏姐姐，我想救人。能不能帮我……”
　　呵呵呵……
　　那清亮的笑声，在她神识中响着。
　　“姐姐本体来，才能和现在小玄子过过招呢。小丫头，你是不是想多了，呵呵……”
　　春风般的声音，在金瓶儿识海中滑动着。
　　“姐姐，不用过招，我就想救人离开玄青宗。有人接应的。”
　　“啧啧，在小玄子手下救人……”
　　“苏姐姐，只要出了承仙殿，到山道应该就可以了。浮云仙池还有护宗圣兽青龙……”
　　“你连敖启都想到了啊，不过，告诉你啊，敖启他很忠义，就算姐姐出手，他也不会对玄青宗出手，明白了吧……”
　　金瓶儿听着，脸上有些菜色，此时，她已经看到张一凡跪在大殿之上。
　　众首座在位，玄无道微微眯着眼，坐在正中。
　　那柄黑剑就放在玄无道身前，不过，他似乎对这柄黑剑不感兴趣一样，入定着。
　　……
　　就在金瓶儿心情沉入谷底的时候，她突然就听到那熟悉的声音：
　　“不过，若是条件合适，姐姐也可以帮你这一次。”
　　金瓶儿眼中的兴奋一闪而过。
　　张一凡现在身怀一块天道碎片，若是死亡，按照系统所说，他要自己转生，到时候，原来的张一凡的莲花瓣，到底会不会更换，金瓶儿也不清楚。
　　天道碎片对金瓶儿的加成，实在太大了。
　　所以，能救人，金瓶儿肯定会救。
　　……
　　金瓶儿稳了稳心态，用可怜兮兮的口吻道：
　　“苏姐姐，你要什么条件？”
　　那女人用着气声，在金瓶儿神识中道:
　　“很简单啊，我要成为你的正妻，唯一的。”
　　金瓶儿一愣，下意识道：
　　“什么？……”

第八百三十二章 不小心！被拿捏的死死的【求收藏，求订阅】
　　此时自己神识之外，几位首座已经轮流对着张一凡发问了，要弄清楚了这黑剑的每一丝的细节。
　　而金瓶儿此时站在大殿里，脸上虽然没有什么情况， 但她心里已经卷起了大波浪。
　　这苏姑娘，不，妖祖或者叫妖狐，到底是怎么想的。
　　她图自己什么，要是提一些其他过分一点的要求，金瓶儿咬咬牙接受就算了。
　　毕竟这次，也只有她能帮上忙。
　　可是……
　　这个要求，不得不让她多想。
　　……
　　她堂堂一个妖祖，在金瓶儿心里比较来说，至少是这个乾坤大陆最最最顶端的人，原本金瓶儿只想沾一点点小便宜，但，哪知道这妖祖根本不安套路出牌，直接把自己端道金瓶儿面前了。
　　都传言有狐妖有蛊惑人心的说法，现在一看，果然。
　　……
　　“那个……苏姑娘， 你是不是弄错了……”
　　金瓶儿想了想，稍微缓和了下道。
　　“金瓶儿，怎么还怕本姑娘骗你啊。没错啊，我就是要嫁给你。你要是不接受呢，这张一凡的忙，我就不帮了。若是你答应呢……你既然都成我配偶了，我就必须要帮了，不是吗？”
　　那神识中俏皮的声音，让金瓶儿心神晃荡着。
　　“不是，苏姑娘，你，你看中我什么了……这个……这个要求……太奇怪了。”
　　“你那么多道侣，多本姑娘一个很难吗？不就是正妻位置的问题么……本姑娘堂堂妖祖，算上这刚刚突破的小玄子，这世界活着的能和本姑娘比肩者不过五人，怎么，一个正妻的位置，都不行吗？”
　　金瓶儿略显为难道：
　　“不，不是这个意思……苏姑娘，我是说，我现在只是一个普通的融灵境学徒，还没正式结丹，和苏姑娘之间的差距就好比天地之别。就算，我是血祖转世，似乎都不值得苏姑娘这么做啊……”
　　“哎呀，你答不答应嘛，不然本姑娘真不帮你了哦……嘻……”
　　金瓶儿在识海中，没有等到回复，只等来这么一句俏皮嬉笑的声音，听得金瓶儿不由得就倒吸一口凉气。
　　若是其他女子，就算是神修境界的大修士，金瓶儿都能稳住。
　　但这妖狐的身份和修为都太吓人了……
　　“那个苏姑娘，我在南凡域的时候，立过，一妻三夫人……那正妻……已经有人了啊……”
　　“本姑娘了解过，是破道秦家那小丫头是吧，哎呀，你三夫人里面，那么多凑数的，向下挪一挪就是了，一妻三夫人，下面还有那么多宫嫔呢，对不对……实在不行，这事结束，本姑娘去找那丫头谈谈就是，本姑娘是正妻，肯定帮你照顾好她们的。”
　　咯咯……
　　金瓶儿耳边那笑声不断，她脸色反而显得僵硬了起来，想了想认真道：
　　“苏姑娘， 你别乱来。你要什么，我可以给你，但别伤害她们……”
　　“啧，我的小瓶儿，你想到哪里去呢……本姑娘为什么要伤害她们呢……等本姑娘成了你的人，她们也是本姑娘的家人了。呵呵……”
　　“苏姑娘，你确定？”
　　“当然。现在我们就拜天地，成为道侣，天地认可。你只和一个人拜过天地，对吧，叫燕蓝关，现在在西魔域魔王宗。”
　　金瓶儿脸色一顿，点头道：
　　“是，但在南凡域，我封了很多人。”
　　“哎呀，这没关系。和你有姻缘关联的百人有余。”
　　“若是同意了，那蓝关她……”
　　“她只是第一个和你拜堂而已，没影响的。只是姻缘线排在第一位而已，等你同意了之后，本姑娘会整理你的姻缘线的。”
　　“这也能整理……”
　　“怎么，同意么？”
　　金瓶儿将视线投向殿中那沉默着的玄无道，沉下心，轻轻嗯了一声。
　　就在这时候，金瓶儿突然感觉眼前一黑。
　　等她睁眼的时候，自己带着红盖头，透过朦胧红纱，能看到一同样穿着的女子，正牵着自己的手，两人并肩站立了。
　　那女子转过身来，两人隔着两层红纱，对视着。
　　“金瓶儿，你愿意娶有苏妲己，成为你唯一的正位妻子么？”
　　金瓶儿此时，是真的搞不懂她想要做什么，但紧急的事就在眼前，也没时间给她多想，只能以后在和仙儿和蓝关好好解释了。
　　她看着眼前的红纱下女子，轻轻道：“我愿意。”
　　此时，隔着红纱，金瓶儿都能隐隐看到对面女子嘴角勾起的弧度。
　　在她面前，金瓶儿甚至都觉得自己是一个初入江湖的人，实在是太被动了。
　　金瓶儿刚想开口。
　　那人轻轻笑着完，就又开口道：
　　“那，金瓶儿，你愿意嫁给有苏妲己，成为她唯一的伴侣么？”
　　“什么……”
　　“哎呀，姻缘的因果还不够，快点同意啦的。小瓶儿。”
　　这女子带着红盖头，当着金瓶儿面，轻轻娇道。
　　“不同意的话，等会妲己就只能保护你一个了……”
　　金瓶儿结巴着，颤道：
　　“我愿意……成，成为有苏妲己的……妻子……”
　　“嘻嘻，成了！跪下来，拜天地吧。”
　　……
　　金瓶儿身子啪嗒一下被身边的女人，拉跪在一片漆黑地上。
　　“我有苏妲己与金瓶儿所说誓言，天地可鉴……今日我和她成为伴侣，守望相助，至死不渝……拜天地以为证。”
　　“快跟着我说啊”
　　金瓶儿深吸一口气道。
　　“我金瓶儿与有苏妲己所说誓言，天地可鉴……今日我和她成为伴侣，守望相助，至死不渝……拜天地以为证。”
　　金瓶儿说完，自己的身子就被身边那人拉着，对着的黑色地面，磕下。
　　砰砰砰……
　　三声响头过后，身边女子略显兴奋着，拉着金瓶儿起身。
　　……
　　“苏姑娘，不需要在拜高堂，对拜么？”
　　“还叫苏姑娘呢……人家真名你都知道了……”
　　那边埋怨的声音传在金瓶儿耳朵里。
　　金瓶儿只能被动僵在原地。
　　“不过，确实有些难称呼。又是夫君，又是妻子，就还是叫姐姐吧。瓶妹。”
　　呵呵……
　　“瓶妹，可没人敢做姐姐的高堂哦，而且对拜也没有意义。主要就是天地认可就行了。掀头盖吧……”
　　对面女子拉着金瓶儿的手，放在她那儿的头盖红纱布的边角。
　　随之她的手也捏住了金瓶儿头上的红盖头。
　　哗……
　　几乎同时，两人头上的红布一起取下。
　　“瓶儿妹妹……”
　　对面那窈窕娇媚的女子，穿着红衣，向金瓶儿走近一步。
　　“妲己姐姐……”
　　“闭上眼睛哦……”
　　那白皙纤长的手掌，轻轻挡住金瓶儿眼睛。
　　“别睁眼哦，姐姐要用道韵了，你现在睁眼，可是会死的。就好像你当初见曲文君时候那样，你死，姐姐可就成寡妇了，可不能睁眼哦。”
　　金瓶儿听着那软绵绵的话，自己也不知道回还是回。
　　而此时的那妲己，轻轻在金瓶儿天灵上一抓。
　　一丝丝的红线，就从金瓶儿身上延伸出来。
　　似乎每一根红线都连接到远方，可是……
　　几息过后，一条最粗壮，也是显眼的那根红线连接在身边的妲己身上。
　　妲己轻轻一笑，就将自己和金瓶儿连接的红线，排列到了第一根的位置上。
　　轻轻一挥手，红线消失，挡在金瓶儿眼前的手掌，也随之放下。
　　“好啦，瓶儿妹，你可以回去了啦，外面应该等急了。”
　　“那……”
　　金瓶儿刚想开口，刚看到妲己那灿烂娇媚的笑容，她眼前就突然一黑。
　　等她缓缓睁眼，此时的自己，却轻轻倚在霞芝的肩膀上。
　　霞芝似乎能察觉到金瓶儿醒了，轻声道：“发生什么了，晴梅，你怎么突然失去意识了。”
　　金瓶儿看着周围， 此时，她还在承仙殿里，只是，自己现在和霞芝在一起。
　　“没事，师父。”
　　“不会是，那个的后遗症吧……”
　　“真不是……”
　　……
　　“晴梅，你来说说张一凡和他这柄黑剑的情况。”
　　这时候云柏首座直接道。
　　金瓶儿深吸了口气，余光扫了眼，玄无道，和其他首座，似乎都没有在意她方才丢失意识的之事，她向霞芝给了一个安心的眼神，缓步走回原处。

第八百三十三章 剥离！持天下正气【求收藏，求订阅】
　　“云柏首座，一凡师兄所做之事，弟子已经全部说完。”
　　金瓶儿一五一十地将自己所见张一凡之事，叙述了清楚。
　　……
　　“掌教师兄， 师弟以为张一凡此子，虽然心无魔念，但被魔器所控，其罪不可免，师弟以为当废其修为，逐出宗门。”
　　云柏站着向沉默的玄无道恭敬道。
　　张一凡身子有些不自主地发颤。
　　但周围首座似乎都陷入在沉默中，没有一人为张一凡辩解的。
　　霞芝眉头紧紧皱起，看向一侧的曾不遗。
　　“不遗，一凡这孩子，不该是这样的。他怎么都是你的弟子，你怎么还不说话啊……”
　　曾不遗颤了颤脸上的肉，微微闭上了眼。
　　“不遗，你不是说，你最中意一凡么，怎么……为什么？”
　　曾不遗缓缓叹息了，轻轻道：
　　“不诚者如何修其身。”
　　“一凡，一凡他怎么了？”
　　“他上山后去过晴梅的屋子，当我问他时，他矢口否认。”
　　霞芝脸色极差，她也没想到曾不遗会不帮张一凡说一句话。
　　她想了想，道：
　　“不遗，那晚我也在场，那时出现在晴梅房间中，或许另有其人呢？一凡那么可怜的身世，若是被赶下山，他该怎么活啊。”
　　曾不遗叹息道：
　　“霞芝，你的手臂，又是怎么回事？”
　　霞芝一顿，脸色僵硬着，不知道怎么说。
　　曾不遗淡淡道：
　　“让他下山吧，此事尘封，自然也就无人会提，一凡犯有大错，这次能保住性命就不错了。”
　　……
　　“不遗师弟，你可有异议？”
　　曾不遗对着云柏微微拱手。
　　此时场内的洛冰璃，神色有些不知所措，而她身边的金瓶儿呢，听到云柏这般判决，反而心里长舒一口气。
　　对于金瓶儿来说，只要张一凡不挂，天道碎片不丢，就行了，至于他被不被废修为，和她没有半点关系。
　　眼前的张一凡，跪着转向曾不遗和霞芝两人，红着眼睛磕头着。
　　霞芝看着，眼眶里的泪水止不住的向外淌着。
　　“徒儿不孝，愧对师父师娘的养育之恩。”
　　张一凡一边磕着，一边含泪道。
　　……
　　“掌门师兄。{夜袭,群陆.⑨四九三'⑥①叁五}”
　　云柏转身对着玄无道恭敬道。
　　玄无道缓缓睁眼，凝视着殿内的张一凡，缓缓道：
　　“张一凡，碑文在你体内？”
　　张一凡擦了擦红了眼睛，道：“确实，确实在弟子体内。”
　　“嗯……”
　　“此碑文是不利于世间之物，本宗要将它收走，但你之生死，本宗不能保证。但若是你同意，度过此难之后，本宗会毁去黑剑，你可继续在小青峰上生活。张一凡，你可同意？”
　　金瓶儿一听，身子微微一紧。
　　她可是看着那碑文进入张一凡身体，最后形成天道碎片的全过程的。
　　若是说，玄无道能收走碑文，岂不是，就代表那天道碎片就被玄无道夺走了。
　　这怎么得了。
　　若是天道碎片落在玄无道那边，自己还怎么获得天道碎片？
　　且不说拼凑天道碎片的好处，就说，她现在一身的功法可就等着提升呢，多凑几个天道碎片，这才能让消耗的合欢点变得正常可以接受啊。
　　就像现在她若是让系统推演一次《九阴坤玄合鸣心诀》，还需要六万合欢点。
　　这数值根本就不是现在她能消费得起的，虽然当初，推演一次需要六十万，后来拿到石不沉的碎片，这才降了十倍。
　　对于系统这个推演的功能，金瓶儿早就眼馋到飞了。
　　但苦于这个超高的推演费用，根本让她消费不起。
　　之前上山的时候，金瓶儿看过自己现在积累的合欢点，才刚刚破万而已。
　　想要推演一次这种主力功法，根本就不可能。
　　……
　　霞芝心里慌着，此时她也不知道， 该喜还是忧。
　　“弟子愿意！”
　　张一凡砰砰砰对着玄无道磕头道。
　　金瓶儿眼神扫过全场，步见雪和其他几位首座，似乎是最平静的。
　　而曾不遗，颤了颤脸上的肥肉，神色更严肃了些。
　　霞芝和洛冰璃，一个似喜似忧，一人紧紧捏着拳头，显然都在做着激烈的心里斗争。
　　……
　　“一凡师兄，一凡师兄……”
　　金瓶儿微微向前挪了一步，轻轻唤道。
　　而发觉金瓶儿动静的洛冰璃，步见雪同时向她投来了目光。
　　“不要回头。听我说，碑文和你已经融为一体，取走碑文，你会死的。”
　　听到金瓶儿的话，洛冰璃身体不自主的一颤，噗通一下，跪下道：“掌门，弟子恳请掌门开恩，不收走碑文，碑文在一凡师弟体内，只需要让一凡师弟在宗门内，就定不会有什么不利于世人之事。”
　　“冰璃，你在做什么！”
　　百劫峰的紫阳首座，皱眉斥道。
　　洛冰璃大声道：
　　“师父，弟子觉得若因一个外物就让一凡师弟遭此生死之劫，不是正道所为，请掌门开恩。”
　　霞芝看了眼身边的依旧沉默的曾不遗，一咬牙，跟着就走了出去，拱手道：
　　“掌门师伯，一凡是弟子看着长大，心性纯良，只是被外物所侵害，掌门师伯可否改用他法。”
　　……
　　玄无道沉默了一会儿，叫道：
　　“张一凡。”
　　“弟子在……”
　　“我玄青正道，当以剑持天下之正气，承天下世人之心。你身中碑文，不利世间万物，所以本宗让玄毅斩之，你可明白？”
　　“弟子明白……”
　　“弟……弟子，愿意！”
　　张一凡对着玄无道磕了下，侧身对着金瓶儿，洛冰璃两人道：“晴梅师妹，冰璃师姐……”
　　金瓶儿对着张一凡轻轻摇了摇头，而这小子没有半点回应。
　　洛冰璃看着他这般神态，只能微微眯着眼，缓缓站起身子。
　　……
　　“掌门，弟子准备好了。”
　　张一凡深吸一口气，站起身子。
　　玄无道点了点头，大袖一挥，一道气剑急速飞向张一凡的眉心。
　　而原先放在玄无道身前的那柄黑剑，似乎是察觉到危险一样，瞬间就挡在了这气剑之前。
　　可就抵挡的瞬间，甚至没有丝毫的声音，这黑剑就好像被什么东西重击了一样，倒飞砸在张一凡身后，剑上的光芒光泽消失的无影无踪，甚至剑身上都有了丝丝裂纹。
　　张一凡立即噗的一下，一口鲜血喷出。
　　那柄气剑刺至张一凡眉心，一块灰色碎片从他眉心处浮出，挡在气剑之前。
　　两者的相碰，没有一丝一毫的灵力激荡。
　　但金瓶儿敏锐捕捉道，这灰色碎片出现之时，玄无道眼神更加锐利了些。
　　“掌门师兄，这碎片是……”
　　云柏首座疑惑道。
　　“就是碑文原本的样子。”
　　……
　　金瓶儿听着心里微微一紧，这灰色碎片，她心里很清楚。
　　这分明是她一直收集的天道碎片啊。
　　……
　　“瓶儿妹妹，好像开始了呢？”

第八百三十四章 大乱之初！妖狐之言【求收藏，求订阅】
　　“快点噢，不然你这个张一凡师兄，怕是要被道韵的余波给震碎了呢。你方才虽然是在吓人，但蒙的确实没错，按照小玄子的手法，这张一凡是必死无疑的，看……他身上已经有裂纹了。”
　　那娇媚声音在金瓶儿耳边盘旋着。
　　金瓶儿看着场面上张一凡确实已经到了极限，而整个承仙殿里，除了霞芝脸上赤红眼泪止不住向下淌着，在她身侧的洛冰璃手死死捏着，身体发颤，尽管如此，也没有将自己的秀天君取出。
　　连曾不遗都缓缓闭上了眼睛，长叹一口气。
　　此时这里的变数，已经再无其他。
　　“开始吧。”
　　金瓶儿深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
　　“瓶儿妹妹，这次你和姐姐一起，仔细感受噢~”
　　金瓶儿突然就感受道自己身前一灼热的女子将自己抱住，她热情的舌头撬开她的嘴唇。
　　金瓶儿的眼前并没有妲己，但她却是能切切实实的感受道这一切正在发生着。
　　应该就在自己的神识之中。
　　但金瓶儿她自己，却不能操控这一切。
　　炽热的热流，从妲己的唇口中，传递而来，那滚烫热情的唇，在她的唇上肆虐着。
　　与此同时，位于她丹田那只巨大的狐狸，缓缓化为虚影。
　　金瓶儿此时，耳朵里好似能听到自己心脏砰砰砰的剧烈跳动声。
　　她不由自主的低下头，剧烈的心跳跳动声，越来越响。
　　金瓶儿指甲也在向外不由自主延伸，变得锐利的同时，呈现出鲜艳的赤红色。
　　承仙殿里，每一个人目光，都聚焦在张一凡身上。
　　现在的金瓶儿，这些细节的变化，就好像变得没人注意了一般。
　　当然有些人本就不在乎张一凡，心思一直在某人身上的霓露，在看着张一凡的同时，原本只是想看看金瓶儿会不会有什么出格的情况，这一撇之下，看着金瓶儿低着头，气息似乎变得晦明起来，心里大震，赶忙不露声色地挪了过去道：
　　“晴梅！你怎么了？张一凡的事，和你无关，你，你醒醒……你别吓我啊。”
　　霓露小声着急道。
　　此时，金瓶儿噗嗤一笑。
　　嘴角微微扬起。
　　缓缓抬起脸，凝视向霓露，咧嘴在她耳边吐着热气道：“霓妹妹，让你心急了呢。呵呵……”
　　霓露有些诧异，凝视着金瓶儿眼睛，此时金瓶儿眼底，一丝丝火苗眨眼间消失，那狐瞳也是一闪而过。
　　“你，你不是……你是……”
　　金瓶儿咧着嘴轻轻一笑，道：
　　“是也不是呢……霓妹妹，让开一点的噢……你看看，张一凡都快死了，在不出手啊，我家那个，怕是要伤心了呢……”
　　金瓶儿说完，似乎是无奈着，手轻轻探向自己的头发，摸到那道髻，轻轻一抽发簪。
　　金瓶儿的长发如同瀑布一样散下地瞬间。
　　轰！！！！
　　赤红色火海，瞬间从金瓶儿脚下炸开。
　　那乌黑的头发，延长着，飘动着，窜着这滔天的火焰，向后形成九缕赤红的尾巴。
　　……
　　“不好！这！是妖狐！晴梅！”
　　巨大的热流，将周围除了张一凡之外所有人都推到远处。
　　而坐在上方的八位首座，当然瞬间就认出了金瓶儿身上的变化。
　　每个首座就立即拔出了自己佩剑，连花月，曾不遗都不例外。
　　“妖狐受死！”
　　花月皱眉斥道，持着手中剑，第一个就刺破火海，冲了过去。
　　而此时的金瓶儿似乎只是撇了她一眼，随之伸出赤红的手掌，瞬间捏住位于张一凡眉心的那柄气剑。
　　嘭！！！
　　气剑被金瓶儿手爪捏碎，剧烈剑气横飞，道韵剧烈波动这，花月只能被这股冲击波给推到远处，连嘴角都带上了一丝丝血迹。
　　气剑崩裂，那原先在张一凡眉心的那枚灰色碎片，又一次缓缓融入道张一凡身体之中。
　　端坐在正中的玄无道，似乎也不急躁，只是轻轻冷哼了下，眼前的火海就被劈开一条大道，露出金瓶儿来，他眯着眼道：
　　“苏姑娘， 这是我玄青之事，你越界了。”
　　金瓶儿利索地将存在自己戒指里的一枚七星回春丹塞入张一凡嘴里，抬手就将已经晕厥，浑身已经在渗透着血液的张一凡抗在肩膀上。顺手将地上的黑剑捡起塞到这小子衣服里。
　　一气呵成之后，转身看向玄无道，笑盈盈道：“小玄子，我家那人啊说一定要救这小子，我作为主妇，要听话才是呢，奴家也很为难呢……”
　　“苏姑娘，何必说笑。此碎片，你也知晓利害，留于玄某毁去，对人族也罢，妖族也罢，都是极好之事，苏姑娘，你身为妖祖，当支持玄某才对。”
　　“呵呵，小玄子，你还是太年轻了。奴家只听自家浑家的话呢。你啊，哎……奴家以为，你等会就会有麻烦了。奴家就不陪你咯，浑家说要带走他呢……小玄子，不送咯……”
　　金瓶儿一脚踏出，无数火焰随着她身形，眨眼间就消失在的承仙殿中。
　　在场的首座，似乎连视线都没跟上金瓶儿的速度。
　　只有玄无道冷哼了下，身形跟着一闪，出现在金瓶儿身后不远处。
　　这诺大的承仙殿，眨眼间，两人就这么消失不见了。
　　……
　　“掌门和妖狐在云台!”
　　云柏立即道，随之身形第一个追了出去。
　　霞芝眼眶赤红轻轻抽吸着，抹着自己止不住的眼泪，不知道为什么，她会看向另外一侧霓露。
　　冷羡鱼首席在霓露耳边不知道说着什么。
　　而被火焰推出中心的洛冰璃，似乎比之前放松多了，嘴里也不住的呢喃着，两个字。
　　……
　　天已经被烧的赤红，火焰如雨，而云台中，剑气纵横，承仙殿殿顶的白光闪烁着，无数剑气在半空中玄无道的指挥下，从殿顶白光中向金瓶儿绞杀而去。
　　无论是在云台上的弟子，还是刚才从承仙殿里追出的人，都知道，现在承仙峰的剑阵在千年之后，再一次重现了。
　　……
　　“苏姑娘，你放下张一凡，本宗可放你离开，晴梅依旧可以是玄青宗弟子。如何？”
　　玄无道临空虚立道，他背手站着，身边数十根气剑绕着他缓缓盘旋着。
　　“呵呵，小玄子，都说了呢，奴家啊，只听浑家话呢。你啊……既然你动了阵法，奴家就借用一下浑家的宝贝咯。”
　　她笑盈盈地看向不远处的玄无道。
　　咳咳……
　　也不知道是这个小子毅力逆天，还是因为七星回春丹的作用，在金瓶儿肩膀上这小子，竟然缓缓睁开了眼缝，轻轻咳了两声。
　　“晴……晴梅师妹……你不需要这么做的……”
　　他用着轻微的气流声，勉强道。
　　“站定别动，想活就别乱动哦。身体碎裂，再乱动，我混家都救不了你了。”
　　“什么，什么意思……”
　　金瓶儿说笑着将张一凡丢下，自己取出一物，盘腿坐下。
　　……
　　而此时，小青峰的幽泉处，一团团漆黑的气泡，从水底翻滚上来。
　　咕嘟，咕嘟……
　　气泡越来越急。

第八百三十五章 九九剑阵！合欢掌门？【求收藏，求订阅】
　　“是晴梅小师妹！”
　　“那……那是掌门……”
　　“怎么会这样！！”
　　原先就在云台上等着承仙殿里结果的小青峰众人，看着云台中对峙的两人，每人都神色大惊。
　　曾小灵心里一急就准备向金瓶儿位置冲去。
　　可就刚走半步，她的身子就被一人按住，自己在也不能动弹半分。
　　她扭头一看，急着叫道：“爹爹，小师妹她怎么和掌门……还有一凡他，他又怎么回事啊……”
　　曾不遗凝视着云台之上，沉默着。
　　“爹，你说啊。你快想办法，救救小师妹啊……”
　　曾不遗眯了眯眼，继续沉默着。
　　而此时赶来的霞芝，拉住曾小灵的手。
　　“娘，到底怎么了啊……你快去帮帮晴梅小师妹啊……”
　　“小灵!晴梅和掌教之间之争，周围各首席都参与不了，你爹都只能看着，你娘更帮不上忙，明白了吗？”
　　“什么……晴梅小师妹，她，她这么强了么？”
　　“是狐妖。你啊……这两人都收着交锋，若是道韵全部展开，你们就连目视的机会都没有，好好看，这样的机会，可能此生只有一回。”
　　霞芝揽着激动的曾小灵，再次将视线转向云台之中。
　　……
　　此时金瓶儿盘坐在云台石板上，一台散发着七彩霞光的古琴放在自己双膝之上。
　　“这是！！……”
　　“这古琴……”
　　周围首座似乎都认出了这台古琴，更别说，立在半空的玄无道了。
　　“合欢琴……”
　　玄无道眼睛微眯，凝视着场中的金瓶儿。
　　而跟着出了承仙殿的花月，看着金瓶儿膝上的那台古琴，身子一颤，好在她方才刚受过伤，没有表现的那般明显。
　　那边的冷羡鱼则神色略显怪异，向身边的霓露嘱咐了两句。
　　玄无{夜袭,群陆.玖④玖叁'陆壹叁伍}道向着金瓶儿虚空一指。
　　身体周围气剑，瞬间刺向金瓶儿。
　　而场中的金瓶儿呢，则是七弦齐动。
　　峥~
　　刺来的道韵气剑，瞬间消失。
　　连带着承仙剑阵中密密麻麻的剑气，也跟着被整散。
　　气剑散去之时，周围所有人，连带着首座都大脑停顿了。
　　金瓶儿看着这般光景，嘴角轻轻一扬，看向身后站立，眼睛已然呆滞无神的张一凡，顺手就扛起，回头看了眼玄无娇媚道：“小玄子，你们玄青宗的承仙剑就不要拿出来咯，奴家先走了~”
　　玄无道看着金瓶儿向外闪去，眼神逐渐冰冷。
　　手掌临空虚握，似乎整个承仙峰都震颤了起来。
　　“小玄子，你要来真的？”
　　金瓶儿感受着动静，扭头，凝视着跟着她身后玄无道，皱眉道。
　　“今日，苏姑娘是不可将张一凡带走的。”
　　一阵阵炫光在玄无道手中汇聚。
　　此时的金瓶儿也不免深吸了一口气。
　　灿白色的长剑，在玄无道手心缓缓露出真颜。
　　“小玄子，这不是承仙剑？”
　　玄无道淡淡道：
　　“此剑名，诛天。”
　　“你竟然把你们玄青宗祖器给炼了，真是好胆量。啧……不过奴家现在就要走了，没空和你纠缠了。”
　　金瓶儿说着， 身上九道火焰顺着赤法延伸的九尾燃上天空。
　　在身上显露出赤红的狐形火焰的瞬间，忽的一声，金瓶儿的身形就闪到了浮云仙池旁边。
　　……
　　“苏姑娘，你只是分神前来，就算你本体在此，无道也能将你留下，你又何必坚持，放下张一凡，本宗依然可以遵守约定。”
　　玄无道眨眼间挡在金瓶儿身前，认真道。
　　金瓶儿叹息了下，摇了摇头。
　　“苏姑娘，既然如此，无道就失礼了。”
　　金瓶儿身上火焰燃烧着，眼中狐瞳凝视着玄无道，云海中，无数火焰狐影奔腾着向玄无道涌来。
　　“苏姑娘，何必如此……”
　　玄无道手中长剑呼啸着飞上云海，白光炽亮。
　　这剑的光芒，几乎胜过天上太阳，似乎周围云朵都被吹散开来。
　　反观看，那些奔涌而来的火焰之狐，似乎就显得无力了许多。
　　可就在这一剑要劈下之时。
　　轰轰……
　　轰轰轰……
　　整个玄青宗都震了起来。
　　剧烈的震动，让方才被金瓶儿合欢琴声震晕的众人，缓缓清醒了过来。
　　“怎么回事……”
　　“方才怎么了？怎么又震了……”
　　此时站在原地曾不遗大袖一挥，将身后的小青峰众人互助。
　　“娘……”
　　曾小灵缓缓苏醒过来，看到身边神色紧张的霞芝，道：“娘，方才，我到底怎么了……”
　　“是合欢琴音。”
　　“娘……是晴梅小师妹的那台古琴么？那到底是什么啊”
　　“……合欢宗的传承祖器，等你修为高了，去宗门藏书楼能查到这些。和我们玄青宗的承仙剑一样，是当初从中天域来修士域镇守一方时，带着的祖器。”
　　曾小灵疑惑道：
　　“可是……可是承仙剑是玄掌门贴身携带的啊。小师妹，她不是……才拜入我们小青峰的么，为什么……为什么会有合欢琴呢……”
　　霞芝沉默着，看着曾小灵那疑惑的眼神，咽了咽嗓子。
　　站在两人身前的曾不遗，突然缓缓道：
　　“合欢琴，必须由合欢功法催动。”
　　“爹……你是说……”
　　曾小灵心里一紧，身子微微发颤。
　　曾不遗微微侧脸，向霞芝扫看了一眼，继续道：
　　“且，合欢琴认主者，必是合欢宗掌门。”
　　“啊？？”
　　“怎么会……小师妹修为……不是还没结丹么……”
　　“合欢琴和合欢前掌门曲文君，消失世间千年，至今合欢宗还无掌门人，缘由就是如此。”
　　霞芝咽了咽嗓子，道：“晴梅可能这次去历练之时，得到了这合欢琴吧。”
　　曾不遗颤了颤脸上肥肉，道：
　　“也许是，但……她身上的合欢功法，又该如何解释？”
　　霞芝沉默了下来。
　　……
　　“不好！”
　　曾不遗稳住身形，此时，似乎和其他几位首座一样，心有灵犀地向各自峰的方向望去。
　　轰轰轰！
　　接连八声巨响。
　　八道彩色光芒从其余八峰峰顶直刺云霄。
　　“这是……九九剑阵？到底出了什么事，不遗！”
　　敏锐的霞芝也察觉道了异样，叫道。
　　“玄青九九剑阵……正邪大战的时候，都没出现过……”
　　曾不遗叹息了下，看着自己小青峰上空缓缓凝结出来的黑云，眉头瞬间就皱了起来。
　　再扭头看向其他几峰方向，也是如此。
　　黑云弥漫……一丝丝诡异的气息的，蔓延开来。

第八百三十六章 小心背后！大乱【求收藏，求订阅】
　　曾小灵被霞芝搂在怀里，问道：
　　“娘，九九剑阵是什么啊……”
　　“小灵，玄青宗九峰，每一峰皆有首座和镇峰剑，你待会就明白什么是九九剑阵了。只是，娘也不知道到底出了什么事，娘只知道有这个九九剑阵，但什么时候使用过，宗门里已没有了记载，也许只有掌门才知道吧。”
　　霞芝叹息道。
　　这时候其他八位首座，连带着曾不遗，都化作一道流光消失在这里。
　　几乎同时。
　　和金瓶儿对峙的玄无道，轻轻一挥大袖。
　　一个自己的虚影，眨眼间就回到了承仙殿之上。
　　虚影缓缓升起之时，人形也逐渐变大，浮云仙池之中，嘭的一声，一柄青色长剑，呼啸着冲向这巨大的玄无道虚影手中。
　　于此同时，玄青其他八峰之上的光柱，也逐渐显露出各峰首座的虚影来。
　　各峰首座的虚影，在云台之上，隔着百里外的山峰，已经能看清人形了。
　　……
　　而前方对峙的金瓶儿和玄无道，动作显然缓和了许多。
　　金瓶儿掩着嘴轻笑道：“小玄子，你看看，你惹出的祸吧。九九剑阵，当初奴家见到这光景的时候，还是你家叶玄青祖师，一人九影，九影立九峰分九剑，英姿勃发，奴家看着心里都有些热了呢。不过，这次我们两方好像合作不了了呢。呵呵……”
　　玄无道眼神锐利，似乎根本不为所动，道：
　　“祖师能做到，无道只会做得更好哼……天魔而已……”
　　……
　　“哈哈哈，好大的口气！”
　　此时一团黑气在玄无道身后凝聚，缓缓形成身长三米，全身暗黑皮肤，魁梧异常，拖着三四米长的魔尾的类男子模样。
　　“妲己分神，今日本皇不想杀你，终告你一句话，带着你的妖族，滚远点吧。对了，反正你妖族中龙族和狐族已经死的差不多了，你们妖又不是人，死了就死了，哈哈哈。”
　　“呵呵，奴家会看着办的。天魔皇重歌大人，奴家可就先走了。”
　　金瓶儿轻轻一笑，说完扛着张一凡就踏上了通天桥。
　　……
　　玄无道看着金瓶儿大摇大摆地离开，眼神一凛，转脸而去。
　　“天魔皇重歌，你们是怎么破开封印的。”
　　重歌手中一柄黑色大戟，缓缓凝聚而成。
　　此时呼啸着一个曼妙的黑影就在重歌身边凝聚出身形，一身紫色纱裙，粉色皮肤，带着细长的魔尾，她轻轻偎依在重歌身边，手中粉色的长鞭垂着，玩笑对着玄无道说道：
　　“虚空破了这么一个大洞，封印松动不是很正常么。”
　　重歌轻扫看了一眼身边的魔女，道：
　　“扶欲，你们来的太慢了。”
　　“魔皇大人，小欲上回是在合欢驻地嘛，这里不熟悉。”
　　玄无道眯着眼道：“欲魔尊扶欲？天魔尊齐出？”
　　扶欲轻轻一笑，道：“不然呢……不过别紧张，其他的还在路上。只是，小欲跟着一个小家伙的味道，来这里方便些。”
　　……
　　玄无道深吸一口气，身子微微浮起。
　　此时浮云仙池中，一声激烈高亢的龙吟响彻承仙峰。
　　嘭…………
　　浮云仙池下，一条巨大的青龙，冲天而起，掀起一道道青色巨浪，涌向重歌和扶欲。
　　……
　　立在每一个峰上的首座虚影，每人手中镇峰剑已然分成九道剑影，向各处黑气聚集的地方落去。
　　承仙峰上也不例外。
　　当然有一柄承仙峰青剑虚影冲向重歌和扶欲之时，浮欲洒出一团粉色烟尘，轻松将这剑影消去。
　　但其他不知从何处摸来承仙峰的天魔似乎就没这么轻松了。
　　剑影落下，一头一两米身长的千幻魔，刚想对一个承仙峰弟子出手，就被天上落下的剑影炸成粉末。
　　……
　　在云台上的弟子靠着核心太近，暂时还没和涌入宗门的天魔们短兵相接，但看着天魔皇和欲魔尊，这两个陌生的生物……原本还心有戚戚的他们，突然看着宗门圣兽青龙出水，立即欢呼起来。
　　“都别看了，各自回峰抵御天魔。”
　　霞芝拉着身后曾小灵，略显心急地向众人叫道。
　　众弟子这才从欢呼声中惊醒来。
　　霓露和霞芝对视一眼，化作剑光向自己的千雪峰而去。
　　而同时，在承仙峰上的洛冰璃，已经操控着秀天君刚刚斩掉一只不知道从哪摸来这里可能是探路的小火魔。
　　……
　　重歌轻轻拨了下手中巨戟，那涌向他的青色巨浪，就轻轻松松的被化解了干净。
　　“青龙敖启，龙族就剩你一个，妖皇妲己都走了，你还留在这里作甚？”
　　此时再看，玄无道已然立在青龙龙首之上。
　　青龙张开巨口，口吐人言道：“敖启等的就是今日。”
　　“敖兄，我们上。”
　　玄无道认真道，手中诛天剑再一次亮起了炽热的白光。
　　……
　　重歌一手持戟，一手黑色光团凝聚，看着玄无道驾龙而来，丝毫不惧，反而脸上带着轻蔑的笑容。
　　“扶欲，你让开，本皇闲了许久，想活动活动，陪这小子玩玩。 ”
　　“遵命……”
　　重歌手中黑团一挥，那黑色光团缓缓浮向高空。
　　同时持着巨戟，看着眼前的玄无道，笑着一挥而去。
　　轰…………
　　震颤和恐怖飓风，在碰撞点炸开，在承仙殿的周围的弟子，修为差点的甚至都要被直接吹飞。
　　紧接着，浮在空中的黑色光球，也瞬间爆开。
　　轰…………
　　又是一声惊天巨响。
　　地皮的草木飞溅，似乎整个玄青宗都被震飞了起来。
　　噗……
　　立在其他九峰的首座，都在主持着九九剑阵，但这一下，让他们八人，几乎同时一口心血喷出。
　　笼罩在玄青宗的那坚不可摧的大阵，似乎都有些闪烁不定了起来。
　　……
　　“别看！！都别看掌门！”
　　玄毅吐出一口淤血，操控着一剑砍死一只魅魔，拉着周围的承仙峰弟子，大叫道。
　　此时已经有好几个弟子，偷偷看向玄无道，重歌那边，被剑韵直接裂解，被黑气腐蚀的已有三人了。
　　“祖齐，你修为低，到后面去。”
　　“是……是大师兄。”
　　“承仙峰弟子，随我斩魔！杀！”
　　……
　　金瓶儿呢，此时她已经道了承仙山道，身上的火焰，已经缓缓熄灭。
　　“瓶儿，姐姐答应你的事已经做到了噢，姐姐要走了。”
　　金瓶儿神识中，传来哭唧唧的声音。
　　金瓶儿深吸一口气，在神识中问道：
　　“走？你不是在我丹田里么？”
　　“我亲亲瓶儿妹妹，方才姐姐已经耗尽了分神的力量了，分神眼看着要散掉了，姐姐也舍不得瓶儿呢。”
　　“可是，这又是玄掌门，又是天魔的，我身份已经暴露，现在怎么办……”
　　“小瓶儿，现在只能靠你自己咯。反正你气运深厚，天道钟爱，反正不会有事的。姐姐走了。”
　　金瓶儿听着她的声音越来越轻，知道是妲己的分神已经道了消逝的最后时间。
　　她突然感觉道，自己的唇上，被轻轻一沾，耳边传来飘飘地两声轻笑，金瓶儿也就再也感知不到妲己的存在了。
　　主丹田中，也是空空的，再也见不到那巨型的狐在慵懒趴在地上的模样了。
　　神识之外，看着金瓶儿身上的狐火消失，在金瓶儿肩上的张一凡虚弱道：
　　“晴梅小师妹，是你么，你回来了么？妖狐已经走了吧。你，你能不能放我下来。我想……我想……”
　　“是我，但不行。”
　　金瓶儿叹息道。
　　“为什么……”
　　金瓶儿沉默着走了两步，在承仙山道上约定位置，深吸一口气道：“出来吧，我到了。”
　　这时候山道旁边，一个黑色光洞打开。
　　琳珑笑着就从虚空中跳出来，道：
　　“晴梅，你可以啊。”
　　随后这丫头就对着金瓶儿肩膀上的张一凡埋怨道：
　　“张一凡，你要是早点和我们走，不就没事了吗，你看你的晴梅师妹冒着多大的危险，才把你就出来的。”
　　“是，是你们？……你们和小师妹……怎么……”
　　张一凡虚弱地眯着眼，看着瑶汐琳珑。
　　“一凡哥哥，这，你就别管咯。”
　　琳珑顽皮道。
　　而身后的瑶汐跟着出来，脸色很是严肃，问道：“方才虚空震荡，在空间里，感觉到玄青九九剑阵也启动了，是不是有天魔破了玄青的封印？”
　　金瓶儿点了点头，就在她想和瑶汐说明情况的时候，突然，就听到身后的琳珑大叫了一声。
　　“小心！！！”
　　灿白的剑芒，瞬间将这里四人全部吞没。
　　……
　　“可恶的妲己，本尊的魔纹都没了，怪不得差点迷路了。小家伙，啧啧，本尊在这，你死不了咯。”
　　一道道粉色线条勾勒而出。
　　“嘿嘿，这次看你怎么挣脱……”
　　扶欲看着自己的杰作，掩着嘴笑着。
　　{夜袭,群⑥.⑨四九三'六壹③五}“呦，有高手来了。”
　　扶欲嘭的一下，化作一道粉色烟雾消失在这里。
　　……
　　一黑袍中年男子缓缓走来，脸色冰冷，轻轻抱起地上的琳珑。
　　一面具男子，用着沙哑的声音，道：
　　“掌教……小圣女……她……”
　　黑袍中年男子，眼神扫过这里四人，道：
　　“带上他们，回宗。”
　　“掌教……那事……”
　　“不用谈了。”
　　……

第八百三十七章 糟了！诡异魔体【求收藏，求订阅】
　　也不知道过了多久，金瓶儿缓缓睁开了眼睛。
　　此时，她入眼所见的，正是一直在凝视着她的曲文君。
　　还有这陌生的房间。
　　“文……君……”
　　“夫君，你终于醒了……”
　　曲文君赶忙将她扶起，缓缓依靠在床背上。
　　“文君，这里……这里是哪儿，到底发生了什么事……怎么突然就……”
　　金瓶儿无力地甩了甩有些沉重的脑袋。
　　“在玄青宗，你被玄无道的剑韵波及，你和那个叫张一凡的小子，被琳珑圣女所救，从那日至今已过百天……”
　　“百天……？？”
　　金瓶儿一听就顿住了。
　　“文君，那张一凡呢？他还活着么？”
　　曲文君给金瓶儿整理着发髻，柔声道：
　　“嗯，你情况比他特殊一些，他只是伤重，且那黑剑会帮他恢复，比你早醒了两日。”
　　“那……琳珑呢？”
　　曲文君轻叹了下，摇了摇头。
　　金瓶儿心里一紧，脸上有些僵硬。
　　琳珑可是莲花瓣啊，要是死了，那和张一凡死了，估计又是要等生死轮回十几年。
　　“她……”
　　曲文君看着金瓶儿脸上神色不宁，缓缓道：“她用虚空空间想要帮你们挡住玄无道的剑韵，但玄无道的剑，虚空隔绝不了，不过好在挡住了些，最后是魔王宗秘宝相思扣保住了她一魂一魄。肉身无名宗主已经将她恢复，但其他魂魄散去，想要追回来谈，谈何容易，更何况，当初那般情况，也不知道是魂魄散去之时，是去了虚空，还是散在了乾坤大陆之中。”
　　“那怎么办？”
　　金瓶儿顿了顿道。
　　曲文君道：
　　“办法还是有的，用招魂的手段，将的游魂召回。只是，宝物难寻。希望也很渺茫。好了，不谈她，夫君，你自己现在也很是麻烦了。”
　　“啊？”
　　“夫君，你伸出手，先看看吧。”
　　金瓶儿看了看曲文君，勉强着将自己的手臂，从被褥中伸出。
　　此时……、
　　她看着自己的手臂皮肤，有些发愣。
　　肉棕色隐隐印着粉色的皮肤，跟原来的自己，完全不同了。
　　这皮肤色，就完全完全就好似正常凡人时候那般一样了。
　　“文君，这怎么回事……”
　　“夫君，你掀开被子看看自己……”
　　金瓶儿听着，有些迟疑，缓缓掀开被褥。
　　这时候，她浅黄色，紧致俏丽的雪峰周围，一圈圈繁复带着魔性的紫色魔纹，一直延伸道她的锁骨处。
　　当金瓶儿眼睛向下挪移的时候，自己紧绷的肚皮向下那神秘的三角区域，有些熟悉的粉色魔纹，一直向幽谷位置延伸而去。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，轻轻分开·双腿，向下观察着。
　　那该死的粉色魔纹，一直将整个幽谷区域都绘满，那可爱的石洞，似乎异样鲜红粉嫩，微微开合着，似乎是在吞吐着什么，也好像是在等待着什么。
　　“这个魔纹，我认识，是欲魔纹……”
　　金瓶儿缓缓闭合起双腿，顿道。
　　“嗯，魔王宗的瑶汐圣女说，你双峰处是魅魔纹，下身处则是欲魔纹。”
　　金瓶儿疑惑道：
　　“怎么……文君，我会魔王宗魔王身秘法，这魔纹应该不会让我转化成天魔了吧……”
　　曲文君摇了摇头，道：“夫君，你现在已经是半魔半人之身了。”
　　“怎么会……我若是成了天魔体，不是应该是被天道压迫致死么？”
　　“夫君，天魔降临乾坤大陆，说明天道规则已改，夫君你也不用担心，自己是半魔半人的身体，而被天道压制了。就无名宗主所说，他将你带回之时，你的身体已经被魔尊动过手脚，你那时候重伤，魔尊应是用了媚魔尊的血，融进了你的身体，同时刻下了她的魔纹，已经没法更改了，你睡了这么久，也是因为身体中两种魔纹，魅魔和欲魔之间融合的原因。”
　　“媚魔尊？我怎么……之前没听过……”
　　“我这些天回去看了天魔的记录，魅魔尊全名扶媚，和欲魔尊是相生姐妹，只是在上次天魔之战，她被斩在雪域之巅。”
　　曲文君，咬了咬唇，道：
　　“夫君，你的合欢功法，九阴坤玄和鸣心诀，文君将它封印了。”
　　“啊？”
　　金瓶儿一愣。
　　“夫君，你别怨文君。夫君你现在的身子，合欢双修之时，玄阴之气的流动，会被魔气所劫，夫君身体会更天魔化……文君只是和夫君试了一下，夫君的身体，就变……”
　　“文……文君，你，你和我试过了……”
　　曲文君脸上带着些红晕，羞涩道：“夫君当初还挺白皙的……文君只是轻轻擦了一下……就，就这样了……文君只是想帮夫君，哪知道会出现这样的事，文君，文君只能将夫君身上的功法封印了，夫君，你别怨文君好不好……”
　　金瓶儿深吸一口气，轻轻握住曲文君的手。
　　“不会的。”
　　只是她摸着曲文君的娇嫩的手，一丝丝邪念就涌向自己心头，小腹的燥热感似乎通过魔纹的引导，一直延伸向幽谷位置，脸上似乎也泛起了一丝丝的热气。
　　曲文君脸上微微发红，小声道：
　　“夫君，你现在就想要了么？距离下一次，应该还有两个时辰呢……”
　　金瓶儿一愣，微微张开口。
　　“文君，什么，什么意思，我……我是有些激动，但……但，什么叫做，下一次还有两个时辰啊……”
　　“夫君，你睡着的时候，每十二个时辰，身体就会焦躁难忍，就好像服用了大量的燃情粉一样，就魔王宗的……分析来，都说是欲魔之体的后果……只有泄身，才能让你回归平静……”
　　金瓶儿听着，有些面色艰难，道：
　　“这不是有些像极阴转生之后的后果么？”
　　曲文君叹息道：
　　“不同的……欲魔之体的欲望会让你失去理智，若长时间压制，魔化会变得越来越严重。极阴转生的结果，夫君，你是清楚的，极阴转生为的是吸纳阴气维持自身，而这欲魔之体就单单纯纯的就是欲望。所以极阴转生的弊端压制一至两三个月，意志坚定者都可以做到，且若是有类似的储存玄阴之气的秘法相助，极阴转生的弊端，非常的微小。”
　　“那岂不是说，我每十二个时辰就需要让自己泄身？不然就会更加魔化？”
　　金瓶儿说着，脸上的神色就僵住了。
　　曲文君点了点头，道：“主要是看夫君你……你在睡下的时候是十二个时辰，醒来文君，就，就不知道了……”
　　此时金瓶儿凝视着曲文君那娇媚的脸儿，和这羞答答的样子，小腹的火热感越来越强，一丝丝热流和邪火直接涌向自己的识海。
　　这种感觉，和极阴转生的后果确实不同。
　　后者只是身体敏感带来的反馈。
　　而金瓶儿现在，就好像泡在了燃情粉的大缸里一样。
　　关键是，她对燃情粉能有抗性，但此时，这身体中直接产生的欲望，让她根本抵抗不了……
　　“啊……”
　　金瓶儿一声高亢的声音叫声过后，身体中热源滚滚，不自觉的小V字就打开成了大v字。
　　“夫君，快躺下，文君这些天学了很多，文君来帮你……”
　　曲文君按下金瓶儿，熟络地掀开被子。
　　两指凝聚着紫色灵力，向着致命位置而去。

第八百三十八章 同气连枝！谁的手脚【求收藏，求订阅】
　　一声长叹，金瓶儿瘫软在床铺上，脸上的红潮消退，意识也逐渐恢复了正常。
　　她咽了咽嗓子，凝视着曲文君。
　　“文君，我可还有什么病症了……”
　　曲文君，顿了顿，有些为难道：“夫君，确实还有病症，是来自魅魔纹的。”
　　“夫君此时勾人心神，常人难以抵挡，只有入了道境者才可抵御，就连文君看着夫君，心里也不免心神荡漾。”
　　“啊？”
　　连曲文君道尊之身，都难以抵抗……
　　那岂不是……
　　“那我怎么见人？”
　　金瓶儿几乎脱口而出。
　　“夫君，若是你掩住脸面，不靠近闻香，不凝视体态，丹修境以上的修士，应该都只会觉得有些心悸罢了。”
　　“那……夫君体态外露，又或者是被看着脸面，闻到体香，那就……”
　　曲文君为难着说完，从戒指中摸出一个精致的布包香囊，略显窘迫地递了给金瓶儿。
　　“文君特地让倾慕给夫君织了一个香囊，用于遮住夫君体香。”
　　金瓶儿点了点头。
　　……
　　了解完自己身体的变化，金瓶儿就开始问玄青山和这百天来的天魔的情况了。
　　玄青山，天魔降临，整个修士域都震动了。
　　张一凡和金瓶儿几人的事，就好像在这个浪潮中的水花，就显得没那么重要了。
　　天魔皇重歌和玄无道在承仙峰顶大战，其余八峰首座，操控剑阵，抵御天魔，九峰皆堵住了天魔降临的入口。
　　玄无道与重歌之斗，玄无道分神御剑之时被重歌所伤。
　　但九峰皆堵住了天魔降临的入口，天魔渐少，玄无道虽有受伤，但此消彼长下， 据说，重歌没有恋战，和欲魔尊一起消失在玄青山，应是去另寻天魔入口了。
　　重歌撤走，玄青召集其他两宗，在承仙殿议事，讨论天魔降临一事，现在的北仙域，三宗如临大敌。
　　……
　　得知了玄青宗的情况，金瓶儿想了想问道：“那我霞芝师父她们，可还好么？”
　　“没听到玄青霞芝之死的消息，我们在西魔域，夫君，霞芝仙子她们没有消息，就是好消息。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“文君，你又是如何寻到我的……”
　　“夫君，文君还是合欢宗主，既然是宗主就会和合欢琴有感应，当然也就能知晓夫君的位置了。”
　　金瓶儿摸了摸自己储物戒指，将那台合欢琴取出，推给曲文君道：“文君，合欢琴还你……”
　　“夫君，你现在手中没有趁手的武器防身，这合欢琴……”
　　金瓶儿将合欢琴放在曲文君手中，道：
　　“哎，文君，不是这样的。此宝在我手中，会被人惦记，反而不美。文君，你查过我身子，应当知道，我体内比较特殊。能用手段还有很多。合欢琴在我手中，太扎眼了……”
　　曲文君听着金瓶儿的话，乖巧地将合欢琴抱着，轻笑道：
　　“那好，就听夫君的。还有，夫君这一世，三丹田，确实太特别了。”
　　……
　　“文君，我想去见见一凡和琳珑。”
　　曲文君一边给金瓶儿清理着身子，一边细心地说着道。
　　“嗯，夫君醒了，我们也该去见见这里的主人了，毕竟我们虽是借助，也是承了人家的情的。”
　　金瓶儿穿上衣服，现在她除了两雪山之间要放上玉佩之外，那香囊也要随身挂着了。
　　现在的金瓶儿在曲文君的帮助下，穿着一身淡紫色地大袖长裙，脸上蒙着淡紫色的面纱，只露出眉眼。
　　金瓶儿只是觉得这个装扮，似乎很正式，不由得就多问了一句道：
　　“文君，这衣服……”
　　“这是极阴一脉在宗门的圣女服。是你师父通过据点送来的。”
　　金瓶儿听着一愣。
　　脑海里瞬间知道了曲文君指的师父，到底是谁了。
　　“玄青山一战，夫君情急下取出合欢琴，身份已经暴露，夫君金瓶儿之名已经被玄青宗告知了天下。”
　　金瓶儿听着这个话，心里没有意外，只是轻轻吐出一口浊气。
　　从南凡域到现在，合欢圣女这个用于伪装的身份戳破是早晚的事。
　　但她身怀魔血大法，变化起来也不算难事。
　　只是晴梅这个身份，是难以继续了，怕是要苦一苦自己那可怜的霞芝师父了。
　　……
　　金瓶儿站定，想了想自己现在处境。
　　她现在在西魔域，魔道老巢之中，她身为三邪之一合欢宗的圣女，就好像回家一样，不用担心什么人会突然跳出来替天行道。
　　加上曲文君在身边，她的安全是绝对可以保证的。
　　只是，她现在功法……
　　三个丹田。
　　万象引丹田，有系统指引，虽说合欢双修的外挂现在不能用，但有系统外挂，也非常可以了。
　　现在她一看自己系统记录的的合欢点五万一千点。
　　心里就不由一跳。
　　最近一次合欢点增加，确确实实注明的是曲文君合欢，增加三万点合欢点。
　　但有一点很奇怪，金瓶儿上玄青之前，可是盘点过自己底牌的。
　　当初系统的合欢点数值是金瓶儿非常关注的项目。
　　毕竟她很多次，都是用合欢点翻盘的。
　　可是……
　　当初上山之时，她的合欢点总数也就一万两千点出头。
　　这一加一减，怎么还多出七八千的合欢点。
　　这么多合欢点，可不是什么小数字。
　　所以说，肯定是发生了什么她不知道的事情。
　　……
　　“文君，你来时……就是你在照顾我么？”
　　金瓶儿迟疑了一会道。
　　曲文君知道金瓶儿想问什么，道：
　　“夫君，我从据点来这里，玄青之变，已过了五十日了，之前，都是魔王宗在照料夫君。夫君十二个时辰之时，也是魔王宗告诉文君的。想必之前，定然也会有很多事吧，但这里是魔道，夫君不必在乎这些就是。”
　　{夜袭,群六.⑨肆九③'六一叁⑤}金瓶儿顿了下，勉强点了点头。
　　只是一下凭空多了七八千的合欢点，说不在乎，就真能不在乎么？
　　……
　　金瓶儿收敛了心神和曲文君两人结伴而出。
　　推门而出，就看到不远处一身黑纱的女子缓缓靠近了过来。
　　“瑶汐见过曲宗主。”
　　“金瓶儿圣女，你终于醒了。”
　　金瓶儿笑了笑。
　　曲文君借着柔声道：
　　“瑶汐圣女不用客气。瓶儿她这次受难，还有多谢魔王宗道友伸出援手。”
　　瑶汐淡淡道：
　　“曲宗主，我们三宗同气连枝，何必说这些。教主大人就在后厅守着琳珑，我宗新圣子张一凡，也在那儿，他和瓶儿圣女是旧识，应有什么事要说吧。”

第八百三十九章 入魔王！客卿和圣子【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿一路跟在带路的瑶汐和曲文君身后，一边走着一边此处望着。
　　这魔王宗这处石殿，金瓶儿虽然不知道名字，但看得出来，做工很是简陋，粗放，用才当然都是极好的，但是，当年建着石殿似乎并不在乎这里的装饰和雕刻。
　　石殿，石柱上都是灵力灯火，将通道照亮。
　　石柱上粗略刻着的都是一些天魔纹路，天天路过这宫殿的弟子，怕不是对这些天魔纹早就熟透于心了。
　　石室之前，瑶汐轻轻一挥手，黑雾向眼前石壁渗透而去。
　　前方石壁这才拉着粗糙难听的声音，缓缓打开。
　　金瓶儿入眼就能看到，躺在烛火石台上，安逸静谧，却没什么生气的琳珑。
　　琳珑身边占着两人，一人黑袍文士装扮，带着微长须的中年男子。
　　而另外一人，则是一身灰色长裙，侧脸看毫无血气的白脸艳唇的美妇人。
　　至于张一凡，他已经换上了一身黑袍，有些无力的趴在琳珑的烛台旁边，神色暗淡，不知道心里在考虑着什么。
　　……
　　“曲宗主，你来了。看来金圣女也恢复神智了，这些天总算有了些好消息。”
　　这中年文士看着瑶汐走到自己身边，缓缓叹息道。
　　一侧美妇人扭头，扫了一眼那中年文士，接着话道：
　　“是啊，谁都没想到玄青会出了这么大事。也没想到，曲宗主在千年之后，还能重现世间，也是我们魔道之幸。”
　　曲文君缓缓道：
　　“无名宗主客气了。鬼母，这次文君能涅槃重生，还是瓶儿的功劳。”
　　鬼母玩味地打量了下蒙着面纱的金瓶儿，道：
　　“金圣女有妖皇眷顾，这份运道，着实让人羡慕啊。”
　　曲文君转脸看向金瓶儿，眼神里带着柔光道：
　　“瓶儿的运道是还不错，多次能化险为夷。”
　　……
　　“曲宗主，北仙域玄青，圣禅，离火在玄青议事，论天魔之事。此前，你一直照顾在金圣女左右，现在我们三宗，也该论一论我们魔道的计划了。这也是无名宗主的意思。”
　　曲文君顿了顿道：“无名宗主，文君千年未归宗门，宗门驻地都以在千年中沦为废墟，多位长老已经踏入中天域，留在修士域长老，能有几个，文君也不知晓。”
　　“曲宗主不用担心，三宗同气连枝，我们鬼域门和无名宗主也会帮衬曲宗主的。”
　　曲文君道：
　　“上回正邪大战，文君就没参与。要不这样，当初正邪大战如何，现在就依照旧法吧。”
　　“那好，有曲宗主这句话，那……无名宗主定就放心了。那鬼母也就先走一步，回宗和阎王商量，多做准备和安排了。”
　　鬼母说完和一侧中年文士点头后，忽然就化作一道鬼影瞬间就消失在了这里。
　　……
　　“曲宗主，坐吧。”
　　中年文士指着一侧石椅，叹息道。
　　曲文君点了点头，也不矫情，坐在石椅上，金瓶儿在她身边站着。
　　“曲宗主，你拜托的金圣女身上天魔纹之事，无名这些天考虑了许久，很抱歉，无名着实无能为力。”
　　听着说道金瓶儿的事，原本趴在烛台的张一凡勉强抬起头看向一侧似乎陌生而又熟悉的人儿，只是看了一会儿，他脸上忽然带出一丝羞涩和潮红。
　　“一凡，以你现在的修为，还不能凝视现在的金圣女。”
　　张一凡听到瑶汐的提醒，赶忙把头低下。
　　石室里的气氛略显有些凝窒。
　　曲文君听着无名的说辞，免不了眉头锁起，缓缓道：
　　“无名宗主，若说世间最懂天魔者，非你莫属，连你都解决不了瓶儿这身上天魔纹之事，那这事岂不无解？”
　　无名缓缓道：
　　“本宗不是最懂天魔者，最懂的怕还是天魔自己。金圣女若是想解决身上天魔纹，还是要找欲魔尊才行，解铃还须系铃人。此间天魔已经降世，天道以有有变，天魔定不会轻易回退虚空，所以，天魔皇和欲魔尊定然还在这里。若是能擒下欲魔尊，金圣女天魔纹之事，也就有一丝希望。”
　　曲文君深吸了口气，点了点头。
　　……
　　“对了，曲宗主，本宗有意让金圣女成为本宗客卿，可修三堂功法，这样，说不定可以减缓金圣女的痛苦。”
　　“瓶儿，还不谢谢无名宗主。”
　　“金瓶儿谢过无名宗主。”
　　“不用谢，当初你在红海山脉救过琳珑。其二，你这次受难，也和我魔王宗有关，这是本宗应该做的。”
　　……
　　“曲宗主，本宗有要事，和你商量。”
　　曲文君点了点头。
　　无名缓缓道：
　　“一凡，你和金圣女是旧识，你先醒来几日，肯定有一些话想对金圣女说，汐儿，你带着一凡和金圣女，在宗门内走走，看看熟悉熟悉。”
　　“是……”
　　张一凡缓缓站起身，向着无名微微一礼。
　　……
　　等着三人离开，石门重新关闭，无名宗主对着曲文君道：“曲宗主，千年之前的旧事，无名心中多事不明，可否与无名解惑一二。正邪大战之事，无名还有几个问题，没有想明白。”
　　“无名宗主请讲。文君定会知无不言。”
　　无名凝视着曲文君，想了想道：
　　“当年血祖到底是死的。”
　　“文君没有亲眼见到前世夫君之死……只是他从中天域归来之是，道韵已散，以是必死之身。”
　　“果然……至于千雪宫消失的冷宫主……曲宗主定然知晓缘由吧。”
　　曲文君点了点头，叹息道：
　　“姐姐是为了救夫君。”
　　……
　　“后来正邪大战，双方牵制围猎，互相攻伐，以至于血魔城和千雪宫彻底破灭，其根源，还是在于血祖一行去中天域之事。这背后的推手是什么，曲宗主可清楚?”
　　无名说着，凝视着曲文君。
　　“文君知晓，但不可言。”
　　曲文君无奈道。
　　无名微微眯眼，淡淡道：
　　“是啊，不可言。”
　　“那这次天魔降，天道改，曲宗主以为是何缘故？”
　　曲文君微微叹息道：
　　“当是玄无道。”
　　“本宗也是如此以为。哎……创立天道宗门，就是为了镇守此域，封印天魔，没想到……当年人于大妖联手，才将天魔赶走，只是现在……”
　　曲文君认真道：
　　“无名宗主，你当知道，天魔降世影响之大，若控制不好，就是一界消亡，现在正邪对立，人与妖不合，在也回不去当年光景，那位当也知晓。所以，此次天魔降世，应当是他最后的手段，也会对天魔有些限制才对。这次天魔降世，就文君看，好坏参半。对于魔王宗来说，应该是大好事才对。”
　　“谈不上，魔王宗，也是人道道统，虽研究天魔，但当初也是为了用天魔之法而反克天魔。哦，对了，当初八宗之地，都是在虚空薄弱处选址。现在合欢驻地已废，但那处位置，还需曲宗主想想办法才是，当尽快回旧址看看情况。至于血魔城那处，本宗和鬼母方才已经商量好，同时派高手守备，就无须曲宗主分心了。”
　　……
　　而此时被瑶汐带着走的两人， 就好像闷葫芦一样，张一凡沉默着，金瓶儿也沉默着。
　　可就在走马观花一般，到了一处热浪涌来的位置，金瓶儿到是听到了争吵的人声。
　　“燕蓝关，你不会还在想你那个金圣女吧。本圣子可是打听过了，她现在被魔纹侵扰，定会成为荡FU淫WA，功体全散，我劝你还是早点想好吧！”

第八百四十章 如虎添翼！恐怖【求收藏，求订阅】
　　“燕蓝关，你堂堂魔王宗弟子，难道说，到现在还在意凡人身份吧。”
　　女子声音严肃道：
　　“胡进呢？”
　　“战魔堂弟子，体质强壮，我和乌行圣子吩咐了一句，就让他来炼魔堂帮闲了。”
　　女子声音略显冰冷道：
　　“他只是杂役弟子。”
　　“但是燕蓝关你很看重他，从入宗之时，就很照顾他。本圣子将他调入炼魔堂这不方便了么，哼……”
　　那男子砸了砸唇，冷哼道：“金瓶儿在我宗百天，从她消息流出，你就去找她了吧。先是瑶汐圣女没让你见，后是他们合欢宗曲宗主不让你见，你还依旧天天登门，你怎么也算是我们炼魔堂后补圣女之一，怎能如此？”
　　这男子说完，看着对面的女子沉默不言，凝视着一处，缓缓道：
　　“蓝关，和合欢弟子双修是很不错的，但不可当做道侣，这事修士域不仅咱们魔道知，正道也知，怎么你就不知呢？更何况，那金瓶儿的修为眼见着就会崩溃了，她可是极阴，魔尊纹加持下，她金瓶儿能忍住不和男子交欢？”
　　“你若是从我……”
　　这男子说道激动时，似乎察觉道背后有人，这才扭头而去，看到背后三人的时候，脸色微变，打量着金瓶儿，心里虽然有了计较，轻轻用余光看了下燕蓝关，看着燕蓝关不知道什么时候，就凝视着那女人了，心中不免有些异样，勉强笑道：“瑶汐圣女，一凡圣子，这位是……”
　　瑶汐依旧用着她熟悉冰冷的口吻，道：
　　“宗能圣子，她就是合欢第九圣女，金瓶儿。”
　　这男子听着颤了颤嘴角，冷嘲着点了点头，转身看了眼燕蓝关，随即就准备离开。
　　可刚走一步，就听到身后有人叫道：“宗能圣子，留步。”
　　这黑袍男子，缓缓转身，冷嘲道：
　　“金圣女，可有贵干？本圣子也到了课业时间，要修炼了。”
　　金瓶儿淡淡笑道：
　　“金某知道，按照魔道规矩，道侣争夺，强者无过。刚在边缘听到圣子说金某道侣之事，特来询问一番。”
　　“金圣女，何意？”
　　金瓶儿一点都不急，平缓道：
　　“圣子可是有意蓝关？若是有意，为何不来和金某争强呢？按照魔道规矩来就是了。没见圣子动手，难道是因为害怕金某么？”
　　这男子，脸上带着些不屑道：
　　“呵……本圣子会害怕一个丹修境界都没跨过的合欢圣女？本圣子只是担心会坏了宗门情谊罢了。既然你这么说了……”
　　这身形略显魁梧的男子，一身黑袍，话音落下之时，手心中的黑焰就滚滚而起。
　　金瓶儿虽没有探查清楚，但他婴修境的修为，还是一眼就能辨别出来的。
　　正道之中，口角争斗，大概率会面红耳赤，而在这里，不需要两句，就直接刀斧相向了。
　　燕蓝关站在此处，手中黑枪不知道何时就握着了。
　　身上一簇簇黑火，也跟着燃起。
　　……
　　“宗能！你放肆！”
　　瑶汐手掌一挥，一团黑气将眼前宗能直接吹开的同时，冰冷斥道。
　　那子似乎也不怕眼前的瑶汐，道：
　　“瑶汐，这位金圣女方才已经说了很清楚了，按照魔道规矩来办，你又何必插手呢？”
　　瑶汐捏了捏手掌，想要说什么，但她想了想，侧脸回看金瓶儿。
　　金瓶儿面纱下，似乎一点都不紧张，缓缓道：
　　“瑶汐圣女，多些好意。金某既然回归了身份，自然是按照魔道规则来办吧。”
　　宗能大声笑道，手中黑火跳跃，化作一道黑龙咆哮着。
　　“哈哈哈，好！爽快！不愧是老什么子的女皇！哈哈，各位，还不给金圣女和本圣子让出点位置？”
　　瑶汐扭头认真看了下金瓶儿，随之对着一侧神色呆滞张一凡的道：
　　“一凡，我们让远些。”
　　“噢……”
　　……
　　宗能看着瑶汐带着人，将位置让出来，宗能脸上带着的自信道：
　　“蓝关，看你未来夫君，怎么赢，哈哈……”
　　燕蓝关凝视着金瓶儿，看着她面纱下平淡的眼神，手中黑枪黑火，也跟着收了回去，安静地跟着瑶汐走到一边。
　　张一凡看着附近场地清空，只留了金瓶儿和宗能两人之后，张一凡实在是有些忍不住，断断续续道：
　　“瑶汐姐，金……金圣女……能赢么……宗能圣子不已经婴修境了么……金圣女她，她已经没有狐妖之力了啊。”
　　“不知道，但是她向来心思狡诈。”
　　张一凡的心思瞬间回想到在小青峰上，又沉默了下来。
　　……
　　“金圣女，你刚苏醒，既然你还挺上道的，本圣子也不欺负你，本圣子修为压制会压制在丹修巅峰境界，如何，哈哈哈……”
　　听着宗能这大言不惭的话，方才沉默的张一凡，都不禁皱起了眉头，对着瑶汐道：“瑶汐姐，金圣女她还没结丹……宗能圣子未免也太无耻了。”
　　瑶汐看着场中，冰冷道：
　　“一凡，这里是魔道，没有那么多规矩。金瓶儿刚醒都比你清楚。”
　　……
　　站在瑶汐附近的燕蓝关，似乎根本不关心场里的宗能向着金瓶儿已经出招，神色已经轻松了许多，趁着这个机会，转身向瑶汐道：“瑶汐圣女，不知前些时日，蓝关想要探望金君，您为何不予。”
　　瑶汐到是没有向燕蓝关这么放松，眼神凝视着金瓶儿的动作。
　　只见，金{夜袭,群⑥.⑨肆玖③'陆一③五}瓶儿面对黑色魔火铺面而来，不躲不惧。
　　白皙的手掌，绕在耳侧。
　　……
　　瑶汐心里一跳，立刻就想到金瓶儿想法，道：“一凡，转身别看了。”
　　“啊，噢。”
　　张一凡被瑶汐拉着，两人转过身去。
　　……
　　宗能看着越发接近的金瓶儿，这般动作，有些莫名，可真当看见金瓶儿面纱落下。
　　那精美的面容，落在他眼中的时候，他瞬间就好像呆滞住了一样。
　　身形和手中地黑色魔火，停滞在半空中。
　　一时间，他的心脏砰砰砰跳着，不受自己控制着。
　　一股股心里的悸动，就好像潮水一样向他涌去。
　　“金圣女，你好美啊……本，圣子……”
　　他停在金瓶儿两步之前，凝视着金瓶儿，眼神似乎已经挪不开了，略显痴呆地向金瓶儿跨步而来的同时，僵硬道。
　　金瓶儿噗嗤轻轻一笑，玩味道：
　　“宗能圣子，你真有意思……”
　　这娇媚的声音，犹如一柄利剑直刺宗能识海。
　　现在此人早已不设防，金瓶儿这一九幽欲魔天音，长驱直入，直捣龙门，宗能瞬间就僵在原地，七窍缓缓淌下血水来。
　　……
　　“九幽欲魔天音……”
　　瑶汐听着金瓶儿娇媚的声音，冰冷道。
　　“瑶汐姐，金……金圣女，她赢了么……”
　　“应该吧。”
　　瑶汐地余光突然扫到一侧的面红耳赤，双拳捏紧的燕蓝关，心里一顿。
　　就在金瓶儿看着此时僵硬着，身子已经没法动弹的宗能，冷笑了下，想要将面纱重新扣上之时，就听到耳侧动情带着颤声的声音传来。
　　“瓶儿！！”
　　自己即将回首之时，她就被一温暖死死抱住。
　　她缓缓转身，心里温暖着。
　　那眼神中已经被柔情蜜意填满地燕蓝关，拉开金瓶儿面纱，直接就扑了上金瓶儿的唇。
　　一边疯狂吮吸着，一边拉着金瓶儿向炼魔堂内挪去。

第八百四十一章 清醒？神奇操作【求收藏，求订阅】
　　“圣子大人？”
　　“圣子大人……”
　　看着金瓶儿一行向炼魔堂而去，周围一直围观着这里动静的弟子，终于又重新围到宗能身边，唤着。
　　宗能呆滞的眼神，在周围普通弟子呼唤声中，终于有了一丝活人的气息。
　　咳咳……
　　“圣子大人，你终于缓过来了……”
　　“是啊……”
　　宗能接过周围弟子送来的湿巾，沉默着，擦着脸上七窍留下的血渍。
　　“圣子大人，现在怎么办……”
　　“对啊，对啊……”
　　宗能吐出一口血渣，清了清嗓子略显沙哑道：“什么怎么办。输了就输了……”
　　“圣子大人，燕蓝关这么好的炼魔天赋，已被堂主看中，这升为圣女已经是板上钉钉的事了，圣子大人，难不成就这么放弃了？”
　　宗能冷哼道：
　　“你，还有你，到现在还面红耳赤，浑身燥热呢吧。我也没想到她身上还有魅魔纹，等级估计也是道境之上，要不然本圣子没道理就一眼就中招了。双魔纹在身，居然没炸，怪不得宗主给她客卿位呢。”
　　“可真放弃了，圣子这一年功夫，岂不是白费了。”
　　“对啊，若是圣子拿下燕蓝关，那么以后我们跟在圣子身后，在炼魔堂内，就回到没人争宠的时候了，现在一堆女弟子跟着燕蓝关，不就是想跟着她鸡犬升天么。”
　　宗能撇了撇嘴，瞪着周围这些小的们，冷斥道：
　　“那能怎么样，金瓶儿就好惹么？本圣子现在惹不起，明白么？”
　　他可太懂这些家伙心里在想什么了。
　　“可这，圣子大人……”
　　旁边又凑来一小子跟着道：
　　“咋们魔王宗，怎么也在合欢宗排位之上啊，这金瓶儿明面上也还没结丹，圣子这一输，面子上可就……”
　　“现在输了，不代表以后输。她双魔纹在身，还有淫斜的欲魔纹，她两年之内，必定成天魔。既成天魔，就和我们魔王宗成生死之敌，到时候，燕蓝关还不是我的。急什么？”
　　“圣子高，高明啊……”
　　“圣子就是圣子……那就预祝圣子拿下未来炼魔堂圣女，一统炼魔堂。”
　　宗能听着周围小的们的呼声，嘴角抽了抽。
　　“对了，将那个胡进给送回战魔堂去。还有，去和席听琴，越景她们两人说下，从现在开始，她们俩就是金瓶儿的女人了，和本圣子无关。”
　　“啊？圣子大人，方才，金瓶儿没让您输了将女人赔去啊。您怎么……”
　　宗能颤了颤嘴角，勾上几丝弧度跨步而去。
　　其他几个弟子聚集在一起，指着方才那问话的小子道：“你小子，怎么这么笨呢。金瓶儿身上可是有着欲魔纹的……她女人越多，就会越快变成天魔。
　　啧啧，她又不得不要女人。圣子大人，这招高啊。到时候……”
　　“哎呀，到时候我们炼魔堂的资源，就没人和我们分咯，嘿嘿……”
　　……
　　此时被燕蓝关推着进炼魔堂的金瓶儿，不免也成了路上一行弟子们的焦点。
　　虽说魔道风气和正道比起来要开化多了，但这种大庭广众之下，被人吻着，推着进入自己房间的，在魔王宗几千年历史中来看，也是独一份的。
　　不过，好就好在，金瓶儿她们俩身后，就跟着张一凡，瑶汐两人。
　　张一凡现在是天魔堂圣子，继承的是琳珑的位置。
　　已经通告了全宗，大家也都知晓了他的身份。
　　威吓力是差了点，但他身后还有一脸寒色的瑶汐圣女跟着。
　　……
　　金瓶儿半推半就着就被燕蓝关推入房间里。
　　瑶汐和张一凡守在门口，张一凡沉默着，而瑶汐听着房间里衣服撕裂的声音，脸上表情抽了抽，将还没来记得关上的房门给闭合上。
　　“瑶汐姐，这是晴……金圣女身上魔纹导致的么。我昨日见过炼魔堂的燕蓝关，她一直很冷静，不会这般样子的。我听说……”
　　“金瓶儿身上的魔纹很棘手，这就是我为什么多次提醒你不能多看她的缘故，也要远离她，竟可能不要闻到气味。”
　　“什么气味？”
　　张一凡皱眉着，眼底还能见到当初那丝稚嫩。
　　瑶汐沉默着，没有说话。
　　张一凡也跟着沉默了一会儿，又道：
　　“宗门里，对金圣女有很多不利的传言，瑶汐姐，又办法消除么？”
　　瑶汐冷嘲道：
　　“没有。她自己做出来的事，对他们合欢宗来说，也无所谓。”
　　“可是，还有不少天魔堂的普通女弟子受到牵连，对她们的名誉也不好，瑶汐姐，我们应该想办法才是……”
　　“一凡，我看你就是想解救你的小师妹吧，她在小青峰上对你最好。哼……你记住，现在你和她的身份都已经变了。你是我魔王宗天魔堂圣子，而她已经恢复了合欢第九圣女的身份。”
　　张一凡深吸了一口气，缓缓道：
　　“瑶汐姐，我明白。琳珑为了救我才有如今这情况。金圣女是为了我才被迫展露身份，这一切都是因为我。”
　　“你能明白这就好，不免宗主一片好心。至于金瓶儿，你听听房间里的声音……”
　　啊……
　　好舒服……
　　用力，对……
　　啊……
　　一声声魔咒一样的声音，进入张一凡耳中，方才他在思考，到没感觉怎么样，现在他就光听着声音，脸色就发红发赤了。
　　“现在……懂了吗？她名誉怎么样，和我们无关。还有，当初去照料她的普通女弟子，我发觉里门情况不对，就将她们统统赶出了，她们并不知道如何双修，只是单纯用舌头舔食这位合欢圣女罢了，并没有什么进一步举动。”
　　“知道了，瑶汐姐。”
　　……
　　啊……
　　房间里激烈春鸣，传到门外两人耳中。
　　瑶汐深吸一口气，脸色微变，打开房门，嘭的一下将房门再次闭合上。
　　看着里面两人玉体横生的模样。
　　脸上红晕也爬了上来。
　　她立即闭气眼，双手摊开，黑气从她掌心向外溢散开。。
　　“五识闭，魔心通……”
　　她嘴里轻轻呢喃道。
　　随即，她缓缓睁开眼，此时，她的眼眶漆黑一片，甚至有丝丝的黑气，向外散着。
　　瑶汐走到金瓶儿身边，猛地将金瓶儿拉开。
　　一手掌抓在她重新扑向金瓶儿的燕蓝关的天灵之上。
　　手心黑气瞬间涌入燕蓝关的天灵之中，被魅魔纹魅惑状态下的燕蓝关瞳孔逐渐变的神光涣散起来，随之被瑶汐重新推上了湿润的床铺。
　　瑶汐单手拉着已经进了欲海状态，脑海中已经模糊了的金瓶儿，将扣在自己腰间的那根熟悉的绳带，向金瓶儿手腕上熟练的扣上一个结。
　　绳结扣上的瞬间，瑶汐身子猛地一顿，脸上立即就涌上了春潮，眼底瞬间泛红。
　　“金瓶儿！给我醒来！”
　　“金瓶儿！醒来~！”
　　可神识的呼唤，似乎对身侧的金瓶儿还是没有效果。
　　瑶汐顿了顿，在神识中道：
　　“回，到，地，球。”
　　识海中突然出现的这四个字，让识海被粉色填满的金瓶儿，猛地一惊。
　　迷茫的眼神，终于有了一丝神色。
　　她看了看身侧，抬起被牵拉在一起的手腕，她眼底的欲望缓缓消退着，但脸上的红潮还没褪去，她心神有些慌张，勉强道：
　　“你，你，瑶汐圣女，你，方才说……说了什么？”
　　这时候瑶汐全身的黑气溢散着，她眼神也从漆黑回归正常的色泽，她念了下咒语，绑在两人手腕上的相思扣，瞬间就松软下来，由她娴熟的扣在自己腰间，她抬头道：
　　“方才禁了五识，金瓶儿你说了什么？”
　　“我说……你为什么会突然说……回到地球……”

第八百四十二章 碎片！天道禁言【求收藏，求订阅】
　　“你问我？这不是你识海里的东西吗？”
　　金瓶儿听着身边这瑶汐略显冷淡的话语，皱了皱眉，回道：“我也不知道是什么，身体里又是天魔又是妖皇地，来者太多，也不知道是谁留下的。瑶汐圣女，你用相思扣，探视神识，可不是什么好事吧。”
　　瑶汐哼了声，冰冷道：“你杂乱的记忆识海，我可没看一眼。只是你识海最深的刻印就是这四个字。想要拉你回神，没有更好的办法。”
　　“姑且信你。”
　　金瓶儿顿了顿道。
　　瑶汐也不想继续这个话题，指着一边被推上床的燕蓝关道：“打断你们双修，是为了她好，你想要变成天魔我管不着，但是我们魔王宗的好苗子，不能被你抽干修为。你现在身上带着欲魔纹，双修不仅仅消耗道侣的修为，还会消磨意志。”
　　“蓝关她现在怎么了?”
　　“没事，过一个时辰，封锁神智的魔气就散了。穿上衣服，走吧。”
　　瑶汐扭过头，屏住呼吸，说完就立即钻出了房间。
　　就方才一会会儿在金瓶儿身边，她就已经有些红潮暗涌了。
　　……
　　“席听琴，越景，你们是来做什么的？”
　　刚走出房间门的瑶汐，眼底还有一丝丝红晕，看着两个低着头，长相还不错的女弟子走来，冰冷道：
　　“瑶汐圣女，我们是来寻合欢宗金圣女的。”
　　听到这个，瑶汐眉头蹙了蹙。
　　“圣女大人，我们之前是宗圣子的道侣，宗圣子让我们从了金圣女，就，就寻过来了。”
　　瑶汐听着这两女的说辞，眼神一凛，冰冷道：
　　“滚！回去告诉宗能，连他一起滚远些。”
　　“是圣女大人，我们现在就滚……”
　　这两女弟子赶忙拉着就从这里离开。
　　……
　　金瓶儿收拾好自己，凝视着床上没有神智的燕蓝关，略显无奈地叹了口气。
　　她现在天魔纹缠身，近距离接触，双方都会被魔纹影响。
　　若是单一魔纹，道还好说。
　　这一魅，一欲，确实难办。
　　……
　　金瓶儿推门而出，问道：
　　“瑶汐，方才听人说，蓝关现在是备选圣女是什么意思……”
　　“燕蓝关天赋极好，炼魔堂堂主在进宗那天就觉得此女可以培养，所以就立为备选圣女，我们魔王宗，和离火门一样，只有三个坛，一坛设立两个圣女或者圣女。”
　　“炼魔堂，因为炼魔炉功法特殊，走火入魔的几率极高，经常会有一个缺额。”
　　“那怎么要从备选转正呢？”
　　“魔王宗备选圣子圣女转正条件有下三点，其一是斩杀一婴修境之敌，其二，赢下宗门其他圣子圣女中的任意一位。其三，一式秘技大成。目前燕蓝关，入门才一年，这三点是怎么都打不成的。”
　　金瓶儿点了点头，沉默了下。
　　此前的自己，还能给的蓝关一些帮助，而现在，自己和蓝关双修，那妥妥是副作用。
　　金瓶儿知道自己情况，也没有怨方才瑶汐插手，反而心里还有一丝谢意。
　　“没事了就走吧，去战魔堂，天魔堂看看……”
　　……
　　张一凡听着，冷不丁提点道：
　　“那个金……圣女，我听瑶汐姐讲过，魔王宗里和天魔纹路最相关就是战魔堂了，你，你可以……好好看看……”
　　“对她来说没用，不用看了。魔王身的魔纹是天魔虚空投影绘的，金圣女身上的天魔纹是道尊之上的天魔的天魔血用道韵直接生化的。魔王身的天魔纹，是接引天魔投影以强化自己，她怎么接引？”
　　张一凡在一侧听着，只能低下头。
　　“好了，教主都已经明说了，金圣女的事，还是要去找天魔解决。一凡，你就别替金瓶儿担心了，你多想想自己的事。”
　　金瓶儿听着瑶汐这冰冷的声音，无奈地看了眼身边的张一凡。
　　现在的张一凡，眼神虽说没有了之前那般犹豫，但之前的稚嫩感，还没退去，现在自己就是个客卿，也插不{夜袭,群陆.玖肆⑨叁'陆壹③伍}上话了，只能向张一凡投去一两个鼓励的眼神。
　　……
　　参观魔王宗的途中，魔王宗的弟子们，也都或多或少探头看向金瓶儿。
　　无论是金瓶儿的身份，还是她这一百天里在魔王宗里传出的一些传闻，都让不少弟子都好奇。
　　路过战魔堂的时候，恰好看见一身被烧的漆黑的胡进，走送回来的情景。
　　这胡子拉碴的八尺壮汉看着金瓶儿一把鼻涕一把泪叫着女皇直接就冲了过来了。
　　这哭得嚎嚎地，不用瞅就知道这小子半真半假的。
　　连瑶汐都不知道怎么去说，只是看到这小子鼻涕眼泪横流，估计也不会闻到什么香气，也就懒得管了。
　　最后还是金瓶儿让他去燕蓝关房间门外守着，这小子立刻用黑乎乎的手撸了把脸，干净利落地就冲过去了。
　　……
　　瑶汐带着金瓶儿在魔王宗里绕了一圈，冰冷道：
　　“金圣女的女皇威仪延绵甚久啊，这胡进在战魔堂普通弟子里，也算优秀的了。看起来，他和燕蓝关两人，只知南凡大夏，不知我西魔魔王宗了。”
　　“瑶汐圣女说笑了。”
　　几人沉默着，在回到后亭之前，瑶汐突然止住脚步，回看向金瓶儿道：
　　“金圣女，你在东徒域的时候，应该是化名了那个李之宁吧。”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，道：“瑶汐圣女说的什么？我不是很懂……”
　　瑶汐嘴角撇了撇，冷哼了下，道：“我没有翻看你记忆，不难猜，你否认也没用。”
　　石门缓缓打开。
　　“回来了啊。”
　　里面无名宗主看着她们三人，缓缓道。
　　“瓶儿。”
　　曲文君招呼着金瓶儿。
　　“方才无名宗主说了，你现在可以去魔王宗的天魔堂看看，或者多向瑶汐圣女请教请教。你现在的身体，魔气成了你身体本源之力，若是不会运用，也太可惜了点。虽然魔王宗里，没有办法给你找到解法，但可以让你先借用天魔的力量。你接下来就暂住魔王宗，若是无名宗主有什么嘱咐，瓶儿你招办就是。”
　　金瓶儿点了点头，向无名宗主微微一揖。
　　“一凡，鬼域无常已经起程，不过五日就到魔沙城。你明日动身起程和他回合，去寻幽河灯。”
　　“教主，一凡他应该和那个无常有些旧怨。”
　　瑶汐在一侧低声道。
　　无常挥了挥手，道：
　　“无妨，此番合作，寻到的幽家魂引遗宝，本宗给珑儿用后，都会归鬼域门所有，他不会为难一凡的。无常精通鬼影术，在荒漠沙域中，寻宝容易些。”
　　……
　　张一凡点头，凝视了几息琳珑的面庞，深吸一口气，转身离去。
　　张一凡走开，曲文君也就带着金瓶儿从这里离开，回到自己的客卿房间里。
　　曲文君坐在金瓶儿身边，神色有些晦明。
　　“文君可有心事？是因为天魔么？还是？”
　　曲文君轻轻整理着金瓶儿耳边碎发，道：
　　“夫君……文君，最担心的就是夫君身上之魔纹了。至于天魔霍乱，文君倒也没那么在乎。”
　　“文君，福祸所依，又没有定数，不必焦急。我见，无名教主和你，似乎还说了什么。”
　　曲文君在她身边轻轻道：
　　“嗯。无名教主担心天魔霍乱，想要凑齐八块天道碎片，进一步推演魔王宗的功法，想要重新封印，或者彻底压制天魔。如果顺利凑齐，说不定可以悟得解决你身上的天魔纹的办法。”
　　金瓶儿听着心里一顿，怎么又和天道碎片挂上勾了。
　　“文君，之前一凡就是因为天道碎片，差点被杀。这天道碎片到底是什么啊……”
　　金瓶儿扭头，疑惑着看着曲文君。
　　……
　　“天道碎片啊……这个来历就又要从宗门建立说起了。”
　　“瓶儿，你可知咱们几宗，无论正邪为什么都叫天道宗门呢？”
　　“啊？天下宗门分五等，天道宗门之下，分天地玄黄四阶。”
　　金瓶儿尝试道。
　　“那为什么第一等，被称作天道宗门？”
　　“文君，难道这也和天道碎片有关？”
　　“当然有关！也可以说，天道宗门就是因为这八块天道碎片，才建立的。”
　　“啊？”
　　金瓶儿微微吃惊。
　　“你应该知道，曾有一人化天道成圣的历史吧。”
　　“嗯。是道祖。”
　　曲文君跳了跳眼皮，道：“这个名称少提及，你现在修为太低，身无道韵，口中无宪，不会有事。等入了道境，称号，正名都就要禁口了，明白么？”
　　金瓶儿若有所思，点了点头。
　　“那你可知道，他是如何化天道的呢？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“刻三千天道入天道碑，其元神以化天道。”
　　“那天道碎片？……”
　　“嗯，封锁中天域之前，他自己敲碎了天道石碑的一角，分成八片，给予中天域八位天之骄子，用于成立宗门抵御天魔。至于张一凡身体中那块，原先是属于融血宗。后融血宗式微，被夫君你躲了宗门取而代之，融血宗就成了血魔城中融血一脉，其天道碎片化作的石碑，也就在夫君手中，存在了熔火窟最深处。其余八宗，各还有一块天道碎片，我们合欢宗也不例外。只是宗门旧址已在千年内废弃，文君估计宗门那块，已经丢失了。”
　　“放心吧文君，碎片一定会找到的。”
　　金瓶儿看着曲文君这般忧思的模样，安慰道。
　　“瓶儿会寻到天道碎片的，不瞒文君，找天道碎片这事，天下没有比瓶儿更专业的了。”
　　曲文君噗嗤一笑，轻笑道：
　　“夫君，你又不着调了……”

第八百四十三章 魔道！天魔玉简【求收藏，求订阅】
　　“瓶儿，无名宗主已经将魔王宗的那块碎片，给了张一凡。就无名宗主说，他已经和鬼母商量好，等着幽家遗失的魂引找到，就将鬼域的那块碎片，借给无名宗主。”
　　“文君，这碎片应该很重要吧……无名宗主和鬼域就这么大方么……”
　　文君拍了拍金瓶儿，道：
　　“是很重要，各宗的功法，都是缘于天道碎片。可几千年来，各宗参悟碎片已经毫无寸进，这天道碎片也就成了一个象征了。而且参悟碎片，需时良久，张一凡他可以显化天道碎片，这也是其他宗门和无名宗主合作的原因。”
　　金瓶儿点头后，曲文君轻轻叹道：
　　“这也是解决夫君身上的天魔纹的希望。”
　　“夫君，趁着去宗门守备天魔的机会，文君这些天已经联系上了几个长老，发了宗门任务，也去寻寻宗门的碎片。寻到碎片给与无名宗主，这样，解决问题就多了一份希望。”
　　金瓶儿想了想关于天道碎片的事，开口问道：
　　“可是，文君……这显化天道碎片的能力，他人是做不到的么？”
　　“是有史来的第一次。”
　　……
　　此时自己心里一道许久没有的系统提示音，传到自己识海中。
　　若不是从天道之子身上得来的天道碎片，不可石板融合。
　　……
　　得了，金瓶儿还想着在张一凡得到碎片之前截胡。
　　这样，她没收集一个天道碎片，用于的推演的合欢点就会减少，她的成长就会越快。
　　而现在……
　　她还是等着张一凡把活干完吧。
　　……
　　“夫君，文君要先离开一阵子，回宗门旧地，你在这里，无名宗主和瑶汐圣女会照顾你，你在魔王宗先学习天魔之法。”
　　“这么快？”
　　金瓶儿微微一愣，下意识道。
　　“夫君，你现在当好好修炼，己道不枯，道尊不朽。”
　　曲文君轻轻将金瓶儿按下床铺，平躺在她身边，轻柔道：
　　“夫君，文君，生是你的人，死是你的鬼，除非道散魂灭，生生世世都不会改变。这里有倾慕妹妹陪你，我已经和她说过，你现在的情况，若是瑶汐圣女解决不了，就让倾慕帮你……帮你弄一下……”
　　说着曲文君轻轻手掌在金瓶儿眼上微微一拂，金瓶儿就不由自主地闭上了眼睛。
　　当金瓶儿睁眼之时，已是第二天清早。
　　床边站着地已经换成了一脸冰冷的瑶汐。
　　“瑶汐圣女……”
　　“嗯。曲宗主已经离开，这是天魔堂的功法玉简。”
　　瑶汐抛来一个墨玉玉简，丢在金瓶儿床头。
　　“还有，距离你下一次天魔纹的爆发，还有四个时辰。到时候，我会过来。燕蓝关和胡进现在早课，你先管好自己。”
　　瑶汐说完，就干净利落的离开了这里。
　　……
　　看着手中玉简，金瓶儿深吸一口气，微微爬起身子，静心整理思路。
　　现在的她，身上没有妖皇和曲文君两张大底牌，很多事也就没有了兜底的可能性。
　　李倾慕虽然是神修巅峰境界，但，她受限于自己给她创造的肉身，修为和她相平，碾压丹修境界的对手问题不算大，但若是婴修境，就难多了。
　　目前来说，除了天魔纹的限制，还有被封印的九阴坤玄和鸣心诀之外，对她修为方面的限制，已经极少了，基本已经恢复了之前的模样。
　　天魔纹和合欢心法的问题，说到底也就是身上这天魔纹。
　　所以，解决身上天魔纹，算是金瓶儿自己现在的头等大事。
　　要说只有魅魔纹，那也就算了，关键是搭配上欲魔纹之后，这一里一外，自己都不受控制，也没人受得了啊。
　　她检查了下系统，昨日和燕蓝关之间合欢点数正常结算了四百点。
　　也就是说，现在她虽然合欢功法被封印了，但系统奖励的合欢点是不受影响。
　　魔化的效果，几乎肉眼不可见。
　　按照文君的说法，她只是和自己擦了一下，自己就急速魔化了，而昨日和燕蓝关双修，魔化效果并不明显，这么看来，魔化的速度也和对方的修为有着直接关联。
　　……
　　她现在除了冰雪丹田，其余两个丹田已经有些隐隐发胀，显然是已经积累到了极限值。
　　也该结丹了。
　　算上这百天沉睡的时间，她来修士域也一年了。
　　金瓶儿深吸一口气，将自己的思维静下，神识沉入体内，开始凝聚丹田中灵气来。
　　金瓶儿有着冰雪丹田结丹的经验，凝聚丹田中灵气并不陌生。
　　只是她也是第一次好好看着自己的主丹田情况。
　　之前这里都是被妲己占据着。
　　现在凝聚丹液的时候，一撮撮黑白色的火苗，在绕着丹田中心缓缓旋转。
　　三丹田。
　　她这个主丹田的来历，是当初自己身子被妲己改造留下的，要说和她其他两个丹田中异象和灵根，却一点没有，只有的三根火焰色的狐毛，留在丹田中央。
　　不过这却一点都不妨碍她凝丹，这三根狐毛，起到了灵根的作用，渐渐地就和黑白双火不分彼此了。
　　她主丹田，修的是玄青的乾坤玄青道。
　　这阴阳双火带着丹液缓缓聚集，原先灰色丹色，越转越亮，逐渐火红。
　　轰……
　　丹成的瞬间，她火红的大丹，瞬间燃起火焰，悬在自己主丹田之中。
　　只是……让金瓶儿哭笑不得的是，自己这主丹田这火焰金丹上的火苗，也太像妲己身上的妖狐火了。
　　……
　　“禀告圣女，天空火云凝聚了百里……”
　　“嗯，是结丹异象，不用管。”
　　“圣女大人，可是那火云有点，有点……”
　　瑶汐冰冷斥道：
　　“有什么快说？”
　　“好像很多狐，狐狸……会不会是妖狐……”
　　瑶汐顿了顿，微微侧脸，看了下身后的石门，挥手道：
　　“没事，传下去，不必惊慌。”
　　过了一个时辰，又有弟子跑来。
　　瑶汐皱眉道：
　　“又有何事……”
　　“圣女大人，紫色云海……绵延……”
　　瑶汐感受到石门内泄出的阴气，捏了捏自己手心，僵硬斥道：“没事，叫弟子们都散去吧。”
　　……
　　不到两个时辰，金瓶儿就将两个丹田的金丹凝聚成功。
　　而她也完完全全跨入了修士的行列之中。
　　此时，她可以通过体内金丹，轻轻松松地调动周围的灵力。
　　再也不需要通过丹田存储这个环节了。
　　并且万象引的功效依然没变。
　　她可以随便解构坤道金丹和灵根，进行解构重组级的模仿。
　　三丹田加上她身上魔气，金瓶儿个人的战力，刚入丹修境界，就能达到了丹修巅峰了。
　　至此，完成了结丹，金瓶儿就被视线放在了她五万的合欢点上了。
　　这笔巨量的合欢点，是她全新起步的关键。

第八百四十四章 大采购！消费的快乐【求收藏， 求订阅】
　　金瓶儿打开系统页面，看了许久。
　　五万的合欢点，她可以选择的很多。她最纠结的就是魔化身这门秘技。
　　系统的推演功能，秘技类推演并不是特别地消耗合欢点。
　　推演，功才是合欢点消耗的大头，就是字面意思，类如玄青的乾坤玄青道，又如九阴坤玄和鸣心诀。其次是法，类如九幽欲魔天音这类完整的招式之法，剑法。
　　至于秘技则也归于技类别，虽然不会像百里寻香那样，推演一次，只需要百来点合欢点，加点一次只需要几十合欢点，可是，相较于功法，秘计类地推演，最高地也就是魔王身这个级别标价两万合欢殿，玄青莲花峰的千莲尽灭这种秘技，和魔王身一样，也都是两万。
　　这个点数就非常的暧昧。
　　因为推演完了，需要加点吧。
　　这魔化身作为一脉天道宗门的秘技，当初加点到最高层次，也花费了金瓶儿万点合欢点。
　　而现在若是当真推演了魔化身，她也至少要点上一点，可推演过后的魔化身，那么加点的费用肯定更高，到时候……这五万的合欢点，就好像一眨眼就没了……
　　而由于三丹田独立运行，冰雪丹田{夜袭,群⑥.⑨肆玖叁'陆壹三⑤}的千雪功法和主丹田的玄青功法，可以升级，但没效果，加点招式虽然可以，但收益肯定不高。
　　……
　　她考虑思考了再三，还是先决定将职业师等级提升了再说。
　　现在千点合欢点起步的职业师，比起其他功法加点来，就是妥妥的性价比了。
　　织绣和阵法，这是她较为常用的技巧，阵法更是她的底牌之一，她都已经七星，加点到九星，一项加点到九星也只需要3500点。总共花费7000点，织绣就阵法，就统统九星了的。
　　其余制器，附灵，炼丹这三项，金瓶儿每项支付1000点，让它们统统达到七星级和自己现在修为相当，够用就行。
　　总消耗一万合欢点。
　　……
　　等着一阵剧烈地头昏脑胀过后，金瓶儿缓缓松开牙关，缓过一口气来。
　　这系统关于知识的暴力灌输，真是太直接了。
　　八星九星的职业师，所需要的各种，从材料，到技法，等等一切，都比之前要多了许多。
　　不过，这些标准化的知识，金瓶儿知道，想要比过其他这方面的高手，显然是不行的，就好比她现在虽然也是九星织绣师了，但和李倾慕这种专精织绣的比起来，还是有极大的差别。
　　……
　　等着金瓶儿将知识消化结束。
　　她还是将视线投向了魔化身。
　　这功法，之前是解决了她第一个魔纹问题的。
　　现在虽然失效，但若是推演一次，还是有一丝解决问题的可能。
　　和之前不同的是，他之前若是用魔化身，肯定会偷偷摸摸的用。
　　而现在，全天下都知道，她在魔王宗。
　　成为魔王宗客卿的事情，肯定会传出去。
　　她再使用魔化身，就肯定是名正言顺了。
　　……
　　想了大半天，金瓶儿还是按下了魔化身的推演按钮。
　　按下之时，心里一块大石，也就落地了。
　　这是她第一次投入这么多合欢点用在推演上。
　　之前也就推演过一次百里寻香这种寻人技巧。
　　现在两魔纹，对她正常活动已经有了严重的影响，先看看效果吧……
　　推演进度1%……2%……
　　速度不算慢，大概一百秒时间。
　　金瓶儿死死盯着系统界面，在99%到满格的瞬间，那原先系统标记的魔化身，突然摇身一变，换了一个名字《灵魔体》。
　　灵魔体：将灵力和魔气完美融合在一起，短时间内可以造成恐怖的毁灭效果，修炼要求，同时具备魔体和灵体双重属性，进阶方法，身体长时间让魔气和灵气相合，加点需求，第一层一万点合欢点。
　　金瓶儿看着这个全新秘技的介绍，脸色有些僵硬。
　　她原本还有着推演出来的功法，自己先练练看，不行在加点的想法。
　　但现在一看，这个进阶的说法，根本就没给她第二条路。
　　什么叫长时间，让魔气和灵力相合？一年？还是十年，还是百年？
　　加点！
　　一万点合欢点消耗。
　　瞬间传来的剧痛，就让金瓶儿无法保持盘坐的姿势了。
　　全身上下每一个细胞，甚至细胞里面的细胞核都在改变着，震颤着，让她此时，只能双手死死扣在床铺上。
　　身体每一处肉质都在颤着，连同大脑，五官……
　　加点就这么直接。
　　……
　　一刻过后，金瓶儿全身就好像从水里捞出来一样，浑身湿透。
　　这种感觉，对于她来说，已经很久很久没有感受过了。
　　一年前，妲己给她烧焦的那次，她是没有意识的啊。
　　而这次都是清醒的状态。
　　……
　　金瓶儿瘫在床上，微微喘息着。
　　她勉强解开自己的衣服，抬起身子，向下看去。
　　这时候，能明显见到，她的皮肤，比之前没加点前，要白皙不少，虽然远远比不上之前，但至少从小黄人的状态恢复了正常肤色。
　　可魔纹……
　　金瓶儿不禁咽了咽嗓子。
　　原先胸口原先的粉色魅魔纹和下腹部的紫色的欲魔纹……
　　现在两个魔纹竟然连接起来了，而且范围更大了。
　　她微微侧了下身子，能看到原先只有在她身前的魔纹， 现在延伸到她的背部。
　　整个融合的魔纹，色泽融合，花纹图案样式都有了变化。
　　现在魅魔纹和欲魔纹，根本不分彼此，粗略看去，只能隐隐的感觉有些相似，但却完全不同。
　　粉色和紫色融合，颜色渐变，已经不分彼此了。
　　想要将让魔纹消失，或者可控，到头来，还让魔纹扩大了。
　　金瓶儿心里一阵无语。
　　算了，等会等到了时间，看疗效吧。
　　……
　　金瓶儿缓过劲来，将视线重新回到系统界面。
　　这一次，功法她是必须要加点了。
　　修士域高手太多，她必须尽快地有保命能力。
　　但千雪宫的青女一脉的功法，她加点也没效果，主丹田的乾坤玄青道，也没用。
　　现在摆在金瓶儿面前的加点功法选择，并不多。
　　最终金瓶儿还是把视线投向了岑家的《壬水诀》。
　　就岑某人说过，岑家当年可是中天域大家，和合欢宗还有某种不可告人的联系。
　　至于这个壬水诀，可是当年岑家在中天域安身立命的功法。
　　要这么看，这壬水诀，至少也是和八天宗的主修功法是同一个级别，甚至还超过一些。
　　在东徒域的时候，她的壬水诀，也只是加点到第三层而已。
　　现在加点到第四层，需要1500点，要求必须是水属性金丹。
　　至于水属性金丹，金瓶儿尝试着变换万象引丹田。
　　此前都是变换和结构灵根，她记录过岑家两女被提升到伪天道级纯水灵根。
　　虽说和岑家两女之间的双修，灵根精进速度最快，但完全的纯灵根，精纯起来，比变异灵根似乎要难得多。
　　岑雨和岑澜，天天用着祖传宝器，连同自己和她俩的丹田，配合着岑家合欢秘法，《幽溪洗玉心诀》，直接冲刷灵根，那么多天，也只将她们的灵根拔高道伪天道层级。
　　金瓶儿估摸着，应该和自己那时候的修为有关系。
　　但好在，伪天道的纯水灵根，在现在这个阶段也完全够用了。
　　毕竟天道之子张一凡，也不是伪天道级别的混沌灵根。
　　金瓶儿点了下变换灵根的系统按钮。
　　眨眼间，自己万象引丹田中那幽紫色的金丹，就缓缓开始变换起来。
　　金丹上云雾变化，微微转换，一颗湛蓝纯色的金丹，就这么悬浮在原先万象引的丹田中。
　　金瓶儿嘴角轻轻扬起，总算是有所收货。
　　随之，壬水诀的加点按钮一按下，她立即就能感受到铺天盖地的水灵力向她身体中涌去。
　　水属性的秘法，一条条地刻录在她的脑海中，记录在她的身体里。
　　……
　　一刻又过。
　　之后对于金瓶儿来说，就到了加点招式的时间。
　　同样，千雪宫的招式，她现在完全不需要加点，什么招她似乎都信手拈来，完全不需要练。
　　而现在的加点玄青招式，似乎也没那么必要。
　　这时候，金瓶儿把视线归到，合欢宗的几个招式上。
　　【姹女玄阴剑】，【十色天魔大阵】，【九幽欲魔天音】，【九幽欲魔天舞】，【葵阴绣花宝典】，统统升级到丹修境界。
　　舞术和音律需要悟道至入虚层级，这是合欢点消耗大头，悟道一次2000点，金瓶儿自然一次成功。
　　其余的功法，剑法，阵法，织绣，都已经达到了加点要求，一共消耗6000多点。
　　就在金瓶儿将视线在此投向系统页面，想要查漏补缺的时候。
　　嘭的一下，门外的瑶汐突然进了大门。
　　她看着金瓶儿盘腿坐着的样子，皱眉道：
　　“嗯？四个时辰过了两三息，你怎么还正常？”
　　金瓶儿缓缓睁眼，心里一喜，心知是自己的魔化身应该是起了作用。
　　开口道：“瑶汐，会不会是昨日的缘故？”
　　“不可能，魔纹的欲望无穷尽，你指望……”
　　她说着不自觉地就盯着金瓶儿的脸，突然眼上的就一阵潮红涌了上来。
　　“该死！魔识开！”

第八百四十五章 魔王！蓝关的决心【求收藏，求订阅】
　　“时辰过了，你没事？之前难道都是你演的？”
　　瑶汐冰冷的言语，漆黑散发着黑气的瞳孔，“凝视”着床上的金瓶儿。
　　想到了有这种可能性，瑶汐自己心都砰砰砰直跳，有一种无法抑制住的杀意，即将迸发出来。
　　“瑶汐，应该不存在这种可能性吧，我研究了一番天魔纹，有了一些心得而已，刚刚结丹，我总不能一直被这两个魔纹控制，对么？”
　　金瓶儿看着这瑶汐一脸铁青的模样，轻松道。
　　“我魔王宗，研究天魔几千年，你醒来才多久……可笑。”
　　瑶汐冰冷斥了句，随后就背身走出房门。
　　没一会儿，同样清醒了的燕蓝关就被门口瑶汐嘱咐着，送了进来。
　　……
　　“瓶儿！……”
　　燕蓝关站在门口，稳了稳自己的内心，唤道。
　　“蓝关，也就一年未见，你心境有些不稳啊的。”
　　金瓶儿带起面纱，轻轻笑道。
　　燕蓝关想要靠近，但此时，她还是忍住了脚步，就站在靠近房门的位置，皱眉道：
　　“方才瑶汐圣女对我说，现在和你双修，有害无利，是真的么，是天魔纹导致的么？”
　　“是吧……”
　　金瓶儿轻松道。
　　“合欢功法，因为天魔纹的关系，被封印了。而且，夫君现在的状况，确实有些复杂。”
　　蓝关点了点头，道：“有解决办法么？我听说，战魔堂的秘技，魔化身，就是利用魔纹强化自己。我会想办法的。”
　　金瓶儿看着燕蓝关，柔声道：“蓝关，魔化身秘法，夫君有的，而且在东徒域的时候，就已经练到大成。但此番，魔化身已经解决不了现在天魔纹的问题。”
　　蓝关沉默了下来，而金瓶儿看着熟悉的人在脸前，心情也愉快了不少，和蓝关将自己天魔纹的细节告诉了燕蓝关，让她不用担心自己，当务之急，是在魔王宗站稳脚跟。
　　两人不知道哪来这么多话，隔着十步远的距离，蓝关这有一句没一句，虽说语气中不见她有多热情，但似乎这话头，就没闲下来过，和金瓶儿将来到这里事情，七七八八都和金瓶儿说了一遍。
　　和南凡去东徒完全不同。
　　进入东徒域，燕蓝关是直接进入了武圣堂学习，那时候，她以极好天赋，直接受到了武圣堂的优待，一切的成长和修炼都顺风顺水。
　　而进入了魔王宗，似乎一切都变了。
　　对于金瓶儿到是很好了解，就好像从学校毕业进入社会一样。
　　而对于燕蓝关来说，这种体验还是第一次。
　　当蓝关从房间里离开，瑶汐和她悄悄沟通了几句，就让燕蓝关离开了。
　　……
　　而房间里的金瓶儿也很清楚，燕蓝关肯定是瑶汐请来，想要看看自己魔纹情况的。
　　但此时的金瓶儿，她自己都不知道自己的魔纹是什么情况。
　　会不会爆发，什么时候爆发，她自己也说不清。
　　但她通过的瑶汐的反应，可以得知，至少自己投入进魔化身的推演合欢点，没有白费。
　　接下来，金瓶儿就开始研究魔王宗天魔堂的玉简了。
　　魔王宗三堂，天魔堂，以灵力模仿魔气，学习天魔之法，多以魔气术法为主。
　　战魔堂，以魔气强化刺激肉身，多以近身战技为主。
　　而炼魔堂，则以炼化天魔，将魔气转成灵力，以滋养自己，只是炼魔而形成的灵力，黑气滚滚，根本不像是灵力的模样了。同样因为炸炉的特性，是魔王宗人丁最为稀少的分脉，多以火属性的术法战技。
　　三堂，特色分明。
　　从八天宗的设立来看，天道宗门本就是为了对抗天魔所设。
　　但，魔王宗和其他宗门不同是，它似乎更加存粹，宗旨就是修天魔之法以治天魔之灾。
　　它几千年来，一直都在和天魔打交道。
　　类如金瓶儿这般情况，修炼天魔堂的术法，是最方便不过的了。
　　……
　　百天如白驹过隙，每日燕蓝关都要来金瓶儿这里和她说说话。
　　而金瓶儿也将天魔堂的功法秘法全部学完。
　　这百天里，金瓶儿天魔纹只爆发了不到十次。
　　而且和当初自己清醒不了相比，现在欲魔纹爆发，自己现在是完全清醒的状态，现在这复合的魔纹，会将金瓶儿顶入欲望的极限，但不会让她如之前失去意识。
　　总的来说，那股情·欲涌上心头的时候，金瓶儿自己也能有所反应和控制了。
　　不过，也有不好的情况，就是她的魅惑力似乎比之前强了两成左右，现在就算是她常年习惯带着面纱，但她身体的体态和姿态，甚至说话，都带着魅惑之意。
　　至于每天燕蓝关是怎么忍住，不冲来和金瓶儿双修的，出门后她是这么告诉瑶汐。
　　“让我伤害金瓶儿，永远不可能。任何方式都不可以……”
　　……
　　“金瓶儿，教主有请。”
　　瑶汐自从听到燕蓝关的那般说辞，她看着金瓶儿说话时候，也不开魔识，也不躲闪眼神了，只是，她的眼底经常有些血丝，说话也简短了许多。
　　百天，金瓶儿对魔王宗内部也熟悉了很多，周围的弟子也习惯了，看见金瓶儿出行，就将视线挪开。
　　起初……一群男女如同丧尸一样跟着金瓶儿身后面红耳赤，出的洋相，实在是有些难看。
　　至少，金瓶儿去天魔堂的这一路，几乎每个魔王宗的弟子都中过招，现在可都习惯了，看见瑶汐圣女，就自觉转身。
　　虽说都是魔道，但还是要些脸面的。
　　……
　　进了石门，金瓶儿给那沉静如冰的无名教主，微微一礼，将视线看向{夜袭,群陆.九④玖三'六壹三五}躺在烛台之中的琳珑。
　　她实在是不想和这黑衣长须一身文气的无名教主对视。
　　倒不是因为自己的身份，而是，这位无名教主，给人感觉，就是深如幽潭，看不清深浅，连她的想法，金瓶儿都摸索不到。
　　听瑶汐说过，当初玄青宗天魔之祸，这位教主，提前得知虚空波动，想要去和玄无道商量防备天魔之事。
　　这是听在金瓶儿心里就觉得哪哪都有些怪异，难以理解。
　　而同样是宗主，玄无道，就好像一柄利刃，锋芒外露，剑意纵横，反而金瓶儿觉得并不那么可怕。
　　“金圣女，这些天在魔王宗还舒适么？”
　　“多谢教主照顾，在这里，瑶汐圣女将瓶儿照顾的很好，也给魔王宗里带来了很多困扰。”
　　金瓶儿恭敬道。
　　无名宗主脸上露出一丝丝的笑容，道：
　　“不必这么自谦，三宗乃是一家人。金圣女，此番本宗有一事……”
　　“教主请直接吩咐，曲宗主在离开之前，对瓶儿嘱咐再三，若是无名宗主有什么吩咐，瓶儿一定要办妥的。”
　　“那好，本教主就明说了。金圣女也知道，一凡，金圣女曾经在玄青的师兄弟，此前去荒漠沙域探索魂宝。”
　　“他出了什么事么？”
　　金瓶儿顿了顿问道。
　　她心里也跟着无奈叹了口气，这天道之子的惹祸能力向来是一绝的，所以，她也一点都不意外。
　　“他已经有十天没和宗门联系了，荒漠太大，鬼域门无常也和他一样，失去了联系。”
　　“嗯，无名教主，我会尽力将他带回来。”
　　“不，一凡他缺少磨炼，找到他，让他继续在荒漠中寻找魂引即可，金圣女此去荒漠沙域，一是看看张一凡的踪迹，二是，荒漠沙域传闻有虚空裂隙藏匿，天魔通过荒漠沙域进入北仙屠戮。北仙域那边传来的消息，玄青，圣禅，离火已经组织了五百人的队伍，前往荒漠沙域。”
　　金瓶儿听着，沉思着。
　　瑶汐接着道：“荒漠沙域虽处于西魔域和北仙域之间。但它在仙魔峡谷以西，更靠近我们西魔域，既然那三个正道，派了几百人前来，我们自然也是要去，你这次，则是代表合欢宗出面。毕竟我们要是在去寻一个合欢圣子圣女，不是一件容易的事。”
　　金瓶儿跟着点了点头。
　　“无名教主，我们三宗也要出几百人么？”
　　无名嘴角微微一扬，而瑶汐脸上也带上了一抹轻笑，道：
　　“不，荒漠沙域边境魔沙城靠近阳墨城只有百里，近百年来，阳墨两氏族名望很大，高手也极多，让他们去支援即可。”

第八百四十六章 见面！三圣女【求收藏，求订阅】
　　“教主……是否需要在宗门准备一些支援，正派……”
　　瑶汐似乎思虑了一会儿，略显犹豫开口道。
　　无名缓缓抬头看了眼瑶汐，淡淡道：
　　“以本教中的虚空裂隙为重。”
　　“可是……”
　　无名似乎有些不耐烦，打断瑶汐的说辞。
　　“好了，汐儿去办吧。爹爹陪珑儿一会儿，就要入定了。”
　　瑶汐顿了顿，就带着金瓶儿一道走出了石门。
　　……
　　“金瓶儿，此行我等只有三人，危险至极，自天魔之变以来，正道不停被天魔骚扰，而我西魔域却安静至极，正道多人已经以为我们三宗已经和天魔联手，对我们西魔之人出手以回到千年之前，几乎是生死不论的地步。而鬼域门脱身之法是八天宗第一，等到了地方，可能我会来不及护住你，你可明白吗？”
　　走出石门几步，瑶汐就转过身来，其面纱之下，能隐隐看出她严肃的脸面。
　　听着这些，金瓶儿站着也思考了一会儿。
　　若是瑶汐所说都是真的，那么……
　　天魔这只向北仙进攻的手段，有些厉害。
　　即使是北仙那边探不到西魔各方和天魔联手的消息，时之久之，心里也会默认如此。
　　原先在当初，天魔被赶走，是人和妖，两族共同努力下的结果。
　　而如今，妖不助人，人道分正邪，正邪之间又被如此简单的办法，又分割开来，邪道这方，鬼域，魔王，似乎也没有助力正道的意思，就金瓶儿看来，不火上浇油，就已经是对北仙域很仁慈了。
　　……
　　金瓶儿想定，轻轻一笑道：“瑶汐圣女，不要想太多，此时事物动荡，西魔域两宗都被虚空裂隙拖累，说不定，我们连阳墨两家出人这事，都很难说的动呢。到时候，去和不去荒漠，都一样了。”
　　“去收拾物件，出发了。”
　　走了两步，瑶汐突然转脸道：“金瓶儿，你知道琳珑是为了给你挡剑才这样的么？”
　　金瓶儿脸色有些发僵。
　　“带回张一凡只是爹爹给我们的任务。金瓶儿，我亲眼所见。”
　　“我从来没想过琳珑她会给一个天天咒骂的人挡剑。你自己好自为之……”
　　看着瑶汐离去的背影，金瓶儿吐出一口浊气。
　　这些时日，她多少时间都在关注自己，而琳珑的事，文君和自己说过……
　　……
　　和瑶汐重新出了魔王宗，她第一次看到魔王宗宗外的景象。
　　干燥的空气，远没有宗内舒适，风呼啦呼啦作响，周围空旷一眼就能看到远处零零散散的黄泥屋子。
　　地上的黄土地，勉强点缀着着些稀疏的灌木。
　　“走吧，出了宗门就可以御器了。这是你们玄青的御剑法门，我们魔王宗的魔云法，你也可以学，但没有玄青御剑方便和快捷。”
　　在金瓶儿身后的瑶汐，提点道。
　　金瓶儿从瑶汐手中接过玉简，【御剑飞行】很快就扫描进了自己系统之中。
　　学会只需要500点合欢点，金瓶儿自然是不会吝啬。
　　金瓶儿抛出自己的佩剑，控制着悬停在自己脚边。
　　缓缓站了上去，而瑶汐在身侧，忍不住就搭上了双手，扶着金瓶儿肩膀，提点道：
　　“慢一点，刚开始御物飞行时候，掌握周围灵力流并不流畅，不要急，也不要图快，稳为主，此去阳墨城，路途需要二十天。”
　　金瓶儿加点之后，这御剑飞行的技巧，就已经刻入了脑子，此时，她自己是一点都不慌的。
　　剑诀轻轻在身前一掐。
　　咻……
　　一道流光，就从瑶汐身前飞窜出去……
　　“金瓶儿！”
　　瑶汐看着那眨眼间就只有一个小点的金瓶儿，脸色铁青。
　　猛地一提息，人也跟着消失在了这里。
　　……
　　刚尝试着御剑的金瓶儿，看着周围云雾飘散，天大地大任自己翱翔的感觉，确实太爽了。
　　就好像上个世界，自己学会了开车，但道路上一辆车都没有，她可以直接将油门踩到底，还不怕出事的感觉一样，不需要刹车，无死角的自由度，想怎么飞，就怎么飞。
　　可这么个爽感，没十多秒，金瓶儿就听到身后传来的冰冷的声音。
　　“金瓶儿，你想死么？第一次御器飞行，不应高过三丈。现在若是坠下，没人救的了你……”
　　金瓶儿扭头看着身后站在黑云上飘飘衣袖的瑶汐，开心道：
　　“那是给普通人的，瑶汐圣女，我觉得，我已经学会了。指路吧……”
　　御剑的感觉，确实太爽了，她也很久没有感受过这么通透的感觉了。
　　这才是御剑，若当真到了临虚御风的境地，那又会是什么感觉。
　　瑶汐咽了咽嗓子，指向了一个方向，金瓶儿带着天真的笑容，御剑咻地一下，立即冲向前去。
　　“哼，装的挺像……”
　　瑶汐嘴角若有若无的扬气了一丝弧度，但很快就按了下去，看着前方逐渐缩小的金瓶儿，低声呢喃了句。
　　……
　　“这次是鬼域门的圣女和我们一起，方便一起行事。你不要动什么歪心思。”
　　从金瓶儿身后轻松追来和金瓶儿并行的瑶汐，淡淡道。
　　“是谁？不会是墨兰凝吧……”
　　金瓶儿想了想，扭头问道。
　　“哼……你想的挺美啊。你的事全域都已经知晓。墨兰凝作为鬼域门圣女，早有鬼域门高手去问话和检查有没有道心种魔了。”
　　“兰凝和我只是很好的朋友关系而已。”
　　金瓶儿认真眨了眨眼道。
　　瑶汐淡淡道：
　　“哼，我得到的消息是鬼域门没有发现种魔的痕迹，只不过鬼域门还在观察，她在东徒域的还需要十九年，鬼域门暂时还没有让她上域的打算。所以，你的心思放一放。”
　　金瓶儿一脸天真道：
　　“我只是觉得，此番去阳墨城办事，有墨兰凝在场，肯定会简单一些罢了。既然不是墨兰凝，会是谁呢？按照鬼域门的分脉，既然是圣女，应该是鬼母一脉了。”
　　“嗯，你等会就知道了。”
　　……
　　一天后，一个小镇的郊外的乱葬岗，瑶汐拉着金瓶儿，从天上降了下来。
　　“我们到了，该出发了。”
　　瑶汐冰冷地对着一堆杂乱的道。
　　呵呵……
　　此时，清亮的笑声，从一土包中传了出来。
　　金瓶儿站在瑶汐身边，都能感到一股刺骨的诡异。
　　呵呵……
　　如冰的月色照下，老槐树后，一道穿着鲜艳的红盖头的女子，鲜艳的红绣鞋，一身嫁衣的女子，飘飘着，向瑶汐和金瓶儿浮空而来。
　　缓缓落在两人之前。
　　红盖头下，传来幽幽的女声，道：
　　“瑶汐姐姐，我们好久不见了……”
　　随之她转头看向一侧的金瓶儿。
　　手指轻轻探入红盖头中，捂着唇儿，微微一笑，道：“这位，就是近日传言中的金瓶儿，合欢金圣女么？呵呵……好可人呢，姐姐能不能和金妹妹双修呢……呵呵……人家可不怕天魔纹呢……”

第八百四十七章 荒村！大乱之初【求收藏，求订阅】
　　“吴倩，差不多可以了。”
　　瑶汐看着这红影在金瓶儿身边的飞来飞去，冷声道。
　　“瑶汐姐姐，生气了，妹妹不玩就是。”
　　那红影缓缓在金瓶儿身边停下，轻轻嬉笑道：
　　“真是可人呢……”
　　瑶汐冷冰冰地介绍道：“吴倩，鬼域门鬼母一脉的圣女，人称鬼新娘。”
　　“吴倩，金瓶儿我就不需要介绍了吧。”
　　这嫁衣女飘在金瓶儿身边，尖着声音道：
　　“当然啦，姐姐，这么大名鼎鼎的任人物，奴家当然知道。在承仙峰和玄无道大战百回合，啧啧，大夏女皇之名，已经传遍了全域咯，真给咱们女儿家涨脸呢，以后奴家嫁人，都可以和夫君多说几句了呢……”
　　瑶汐冷哼了下道：“走吧，路途上说。”
　　……
　　三女浮空而起，金瓶儿御剑，瑶汐驾云，至于这位鬼新娘，则是坐在一架红轿子里，前后四个小鬼飘起，抬轿飞行。
　　瑶汐看着金瓶儿一直盯着那四只小鬼看，在一侧搭话道：
　　“鬼域门的飞行之术，源自于小鬼搬运术和御鬼术的结合。 是八天宗中，最有特色的。”
　　“以前只在琅琊水榭中看到记载，这一见，确实有些神奇。”
　　这时候吴倩拉开轿帘，向外道：“女儿家的飞行之术，八天宗中，以千雪宫最美，听说金圣女修行过千雪峰的功法，不知道有没有学过踏雪舞空？”
　　金瓶儿摇了摇头，道：“琅琊水阁中，似乎只有名字的记载。在玄青宗，千雪峰的弟子也皆是御剑飞行。”
　　吴倩吱吱笑着，道：
　　“知道为什么吗？”
　　“嘻嘻，因为千雪宫破灭了，为了寄居玄青宗门下，千雪宫千年前所留之人，都下了禁令，禁止使用踏雪舞空，改用御剑飞行。久而久之，千雪峰的新一代，也就再也不知道踏雪舞空这门飞行术了。不过，这术法，我们鬼域门当初进入千雪宫的时候，在她们的藏书阁顺手拿了几册。”
　　吴倩两只夹出一枚白玉状的玉简，咻地一声，丢到金瓶儿手中。
　　……
　　瑶汐看着金瓶儿眼神中带着疑惑，淡淡提点道：
　　“吴倩，她原本是千雪宫外门弟子。”
　　“瑶汐姐姐，你又揭妹妹的生前事。”
　　“嫁入照日城结亲时候，被人所害，城外乱葬岗凝鬼身之后，被路过的鬼母发现，带回鬼域门。”
　　吴倩阴阴的笑着，道：
　　“瓶儿妹妹， 别看姐姐是鬼体，但也可以双修的……”
　　……
　　金瓶儿听着这声音，心里也有点点发毛。
　　不过，她一个念头出现在脑海中。
　　修鬼之法，说到底，就是修魂魄之法。
　　她可以让李倾慕重获肉身，那么这个吴倩呢……
　　……
　　赶了好几天的路，吴倩就属于那种话多的，金瓶儿也逐渐习惯了吴倩那阴策策的声音了。
　　金瓶儿也抽空学会了踏雪舞空这门飞行术。
　　素手一挥，银粟飞下，在空中踏雪而行，很是浪漫。
　　这手段和踏霜剑法如出一辙，加上她这神奇的冰雪丹田，完全就是一眼就会。
　　吴倩想让她一直用。
　　但金瓶儿自己却有些不乐意。
　　因为踏雪舞空之术，在赶路方面，着实没有御剑飞行这么优秀，御剑飞行虽然朴实了点，但速度奇快，而且极为稳定，比踏雪舞空要简单多了。
　　快到阳墨城之前，三人在天上，已经能闻到明显的风沙的味道。
　　飞行之时，能明显的感觉有些细密的风沙在身边划过。
　　“吴倩，说说你们鬼域门探查出的阳墨城的情况。”
　　“是姐姐。”
　　“就城里医馆得来的消息，天魔重现，天道碎片的事，被世人知晓。”
　　“等等，天道碎片的事，都，都知道了？”
　　金瓶儿迟疑道。
　　吴倩嬉笑道：
　　“当然，玄青掌门玄无道承仙殿斩碎片未果，天下皆知，要不然，瓶儿妹妹，你哪来这么大的名声，嘻嘻。”
　　瑶汐冰冷道：
　　“然后呢？”
　　“天道碎片意味着天道宗门的根本。上{夜袭,群⑥.玖肆⑨三'六①叁伍}回天魔之灾，才有了八天宗。所以，阳墨两家不知道从哪得知，合欢宗的天道碎片丢失，想要更进一步。现在合欢宗式微，且血魔城已破灭，缺额正好是两个。”
　　金瓶儿眯了眯眼道：
　　“他们想要得到天道碎片，成为新的天道宗门？”
　　吴倩咯咯笑道：
　　“当然，这天魔重现，世间大乱，有这种想法，不是很正常吗？”
　　金瓶儿轻道：
　　“看来，他们所图不小。无名教主，让他们派人去荒漠，原来根在这里。”
　　瑶汐这时候眼神也清明了一些。
　　吴倩笑盈盈道：
　　“只是，我们三人这柄小锤，能不能敲打阳墨两家，他们也是大家氏族，能不能成还要看瑶汐姐姐咯，倩儿妹妹身娇体弱，鬼体之身，经不得什么动作呢，要是有什么差池，妹妹可是会先走一步的。呵呵……”
　　金瓶儿眉头一蹙，道：
　　“他们已经对张一凡出手了？”
　　“阳墨两家各有一人进入了荒漠沙域去探查无常和张一凡的动向，说是动手……”
　　吴倩说着，摇了摇头。
　　“他们应该不会这么莽撞。你们合欢旧址琅琊画舫那边，才是他们的第一步。张一凡是天魔圣子，哪敢这么直接动手么，这不，这才有一点风声，瑶汐姐姐手已经到了。他们现在还没这个胆子呢。”
　　……
　　“他们知道我们要去么？”
　　瑶汐认真道：
　　“知道，魔王令十天前就到了。但金瓶儿的情况，不适合白日进城，最好找人流稀疏时候，再择机入城。”
　　“瑶汐姐姐，瓶儿妹妹怎么了？可有什么说法？是传言中天魔纹的缘故么？”
　　瑶汐轻哼了下，沉默不言。
　　……
　　金瓶儿想了想道：
　　“瑶汐圣女，我看前面有一个荒弃的村庄，我就在这里歇脚，你和吴倩圣女依照魔王令去拜访阳墨两家，我看情况，择机进城，你们知道在哪可以找到我。”
　　“为什么这么做？”
　　“一来，三人进城，必然影响很大。加上我现在的情况，很容易就会造成不好的影响，到时候，他们就会有理由有难处。你们两人去拜访，阳墨两家不会对你们怎么样的，先去探探他们的口风，再做决定。”
　　吴倩在一侧阴测测道：
　　“不亏是女皇大人，安排滴水不漏。嘻嘻……”
　　金瓶儿翻了翻白眼。
　　瑶汐沉默了下，似乎是盘算了下时日，轻轻点了点头，道：“你尽快找机会入城，飞了那么久，你那日子就这两天了。”
　　金瓶儿咽了咽嗓子，轻轻嗯了一声，驾着飞剑，向一侧荒芜废弃的村庄飞去。
　　……
　　咯吱……
　　金瓶儿看了看天色，还在中午十分，推开村中最大的一个黄泥屋子，腐蚀破洞的门板，嘎嘎作响。
　　这处看起来曾经一处酒家，里面拜访地都是布满了尘土的酒桌。
　　而此时，突然背后一阵凉风扑来。
　　金瓶儿眉头一蹙，转身瞬间，手中寒气弥漫，轻轻一挥，素衣沾的手法，优美中藏着杀意，冒着白气的白玉手掌就停留在那人的心口一毫米不到。
　　看着那带着黄泥脏乱，浑身血污的女子，金瓶儿不免咽了咽嗓子。
　　“要杀就杀……”
　　咳咳……
　　那女子沙哑干燥的声音，从她嗓子里勉强而出。
　　丝丝血液从干裂的唇角留了出来。
　　……
　　“那女人肯定就在这里，两家找了她多久了！”
　　“那边，那边门是开的！”

第八百四十八章 魅！谁能站到最后【求收藏，求订阅】
　　这声音传入破旧酒馆中，金瓶儿眼前的那女人，捂着嘴咳了两下，鲜血从她指缝中渗透出来，眨眼间消失在金瓶儿眼前。
　　这功法，金瓶儿一点都不陌生，向着身边留下脚印，用脚轻轻搓了搓灰尘，随之抬了下眼神，看向自己头顶上方，那摇摇欲坠的横梁。
　　丝丝的灰尘散落成青烟，落在金瓶儿身侧。
　　杂乱的脚步声过后。
　　嘭……
　　已经快被腐蚀掉的木门，嘭的一下，就轰成碎渣。
　　金瓶儿微微抬起手臂，挡住眼前飞屑，看着烟尘中隐隐出现的队伍，眼神也逐渐冰冷。
　　“你谁啊？”
　　烟尘落下，金瓶儿也看着了眼前所来之人的打扮和模样。
　　领头的男子，看去样貌算是五官端正，二十来岁的样子，一身墨色披风下，是墨家标志性的偏紧身的衣衫。
　　身后之人，也和此人几乎是一个模样，不过有男有女，不过这身后跟着三位女子的衣衫和领头这人有些不同，颜色偏浅，带有白色花纹，一眼就能看出区别。
　　领头的男子，上下打量了下金瓶儿，脸上已经有了些泛红，嬉笑道：
　　“阳墨城外，这沙泊村废弃三十年，从没听说有人敢孤身一人前来的。这位……妖娆的姑娘家，呵呵，你可见到一个重伤的女人吗？”
　　“是啊，啧啧……”
　　此男子身后的三名女子，也面带些许红晕，忍不住舔了舔唇，死死盯着金瓶儿。
　　“小娘子，先说说呗，然后……再玩点别的……”
　　此时这些人已经将金瓶儿团团围住，每个人眼神中已经带上潮红。
　　看着眼前的金瓶儿，每个人呼吸都有些急促了。
　　那领头的男子，双手向金瓶儿一扑而来，金瓶儿脚下一转，那男子就一个踉跄扑了一个空，金瓶儿嬉笑着道：
　　“呵呵……想要玩点什么，先告诉奴家，那女人犯了什么事啊，你们又是什么人呢……总不能奴家和你们玩耍，连你们是谁都不知道吧……嘻嘻……”
　　金瓶儿这话一说，这围着金瓶儿八人，眼神中火焰，瞬间挡不住了，每人都满脸赤红着。
　　领头男子，涨红着脸，咽了咽嗓子里积累的口水，略微整理下仪容，道：
　　“我们是墨家直属的宗法队，我是队正，墨永新，丹修境巅峰，他们都是我的人。”
　　“我们要找的女人，叫墨如云，长相比小娘子长不少，也风韵一些，但她现在已经重伤，此事是我们墨家家务事，小娘子若是知晓她的位置，还请和本相公说道说道，或者……玩耍时候，告诉本相公就是……哈哈……”
　　金瓶儿一转身子，微微靠在队伍中一个女子身边，搂在她的脖子上，轻笑道：
　　“那你们宗法队，就你们这些人吗？”
　　她身侧那浑身已经冒着热气的女子，在金瓶儿耳边喘息道：
　　“小娘子，她已经重伤，金丹破碎，走不了多远的。我们，拿下她还不容易，此时家里还有大事要办，她这小人物，何必兴师动众……”
　　就在那女子忍不住想要将自己手探向金瓶儿时候，金瓶儿微微一转，让开那女子同时，回到八人之中。
　　金瓶儿嘴角带上了一抹弧度，看向领头的那墨永新，捂着唇儿，轻轻地带着似笑非笑神态，道：
　　“那你们，谁先来和奴家玩耍呢。要不，你们分个高低吧，不然，奴家被你们弄坏了，怎么办……，谁赢，奴家就是谁的了……”
　　金瓶儿说完，轻轻一跃，坐在后方破旧的酒桌的条凳上，手肘微微撑着，侧脸看着前方已经完全被魅惑的八人。
　　这些人，盯着自己看了那么久，连现在练习了那么长时间的瑶汐，都会觉得吃力。
　　而且这些人离着自己也就五步以内，虽说自己有香囊遮掩着体香，但……自己在那儿停留了一会儿，有些体香溢散，是很正常的。
　　……
　　若是金瓶儿没猜错，最先动手的，肯定是方才自己搂住的那女子。
　　她方才贴着自己那么近，现在哪还有半分清醒。
　　至于为什么直接掀开面纱，一来是金瓶儿担心误伤，二来，那魅劲太大，反而不美了，肯定是不会有现在这个效果的。
　　……
　　眼前，果不其然，那女子突然暴起，将自己手中匕首瞬间扎透身边的一男子的心脏。
　　作为领头的墨永新动作也不慢，在那女子动手之后，他知道自己处境似乎有些不少，立刻就潜入透明状态。
　　这剩下的六人，也都紧跟着消失了形态。
　　只能听到前方密集的匕首相撞的声音。
　　叮叮……叮叮……
　　噗呲……
　　噗呲……
　　滚烫地血液在周围灰尘满布的地板上喷洒着。
　　金瓶儿抬了抬眼，向上看了下那有些微微发颤的横梁。
　　若是这八人还在清醒状态，肯定是能发现这横梁上的动静。
　　但可惜……
　　一息，两息，三息。
　　随着从透明中倒下的尸体，越来越多。
　　这破旧酒馆门口，已经被鲜血铺满。
　　那原先密集的匕首碰撞的声音，也越来越稀少，而是互相搏命的声音，越来越多。
　　最后随着，两声似乎是布棉被刺穿的声音，两个没有生气的尸体倒下。
　　一身血污的墨永新缓缓浮现出自己的身形，他一手捂着身上的伤口，一边踉跄地向金瓶儿走来，舌尖舔着嘴角的血渍，红眼道：“小娘子，你是本相公一个人的了。嘿嘿……本相公来了噢……”
　　他亦步亦趋，单手捂着腹部的血洞，似乎不知道疼一样。
　　拖着血线，就这么走到金瓶儿身前，打量着金瓶儿，伸出带着鲜血的手，缓缓颤抖着探向金瓶儿脸蛋，开口道：
　　“小娘子……”
　　可就这时候，他滴着鲜血的手掌，就只能悬停在金瓶儿脸蛋前一寸的地方。
　　他的身子瞬间顿住。
　　而金瓶儿则清晰见到，匕首尖从这墨永新的心脏中穿出，热腾腾鲜血，溅射在金瓶儿的脸上。
　　“小……娘子……本相公来了……”
　　墨永新嘴里一边吐着鲜血，勉强道，同时另外一手再次探向金瓶儿。
　　轰……
　　随之他心口的那匕首抽出。
　　墨永新就瘫软着倒在了金瓶儿裙边，眼神死死盯着金瓶儿。
　　金瓶儿看了这人死前的模样，抽了抽嘴角，脸上一层水膜轻轻浮动，她方才沾上的血渍就顺着清澈水流淌下去。
　　……
　　“墨如云，你弄脏我脸了。”
　　金瓶儿对着露出身形，咳着鲜血的那女人，深吸了一口气道。
　　这女人用袖口擦了擦沾血的匕首，颤了颤身子，将侧脸沙哑道：
　　“多谢……多谢阁下相救……此沙泊村……诡异嗜血，阁下……尽早，尽早离去……”
　　说完，她就转过身去，一脚深一脚浅，准备离开。
　　金瓶儿皱了皱眉，站起身，追了几步。
　　那女子侧脸不看金瓶儿，沙哑道：
　　“别过来，阁下天生魅惑……，在下也快承受不住了，还请阁下快些离开。”

第八百四十九章 僵持！如云的坚持【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿看着墨如云这般，眼中略带了些无奈。
　　这时候，她是无论如何不能掀开面纱的。
　　而且她的样貌和在东徒时候，已经极大的不同。
　　且不说掀开面纱之后，这墨如云能不能认得自己。
　　但金瓶儿可以肯定的是，按照自己现在身上魔纹的霸道程度，墨如云是肯定抵挡不了的。
　　加上自己的欲魔纹，按照之前那些人的说法，现在的墨如云已经重伤，若是和自己双修，怕是直接就一命呜呼了。
　　金瓶儿向前又走了一步，道：“墨如云，你已经重伤，说不定我有办法。”
　　墨如云向后踉跄着挪了两步，和金瓶儿保持距离，摇头道：“阁下好意，如云心领了，阁下若是真想帮如云，早些离去就是。”
　　墨如云说着，一口鲜血从嘴角渗透出来。
　　“你储物戒指呢？丹药呢？”
　　金瓶儿知道墨如云现在的状态，也撑不了太久。
　　在方才，她还动用灵力，现在体内的状况肯定是一团糟。
　　墨如云疼痛的发颤，轻轻打着牙颤，呵着气道：
　　“呵……被拿走了。阁下，如云以是将死之人，若是你真想帮如云，若是阁下去到北仙域，去玄青宗找到一个叫晴梅弟子，告诉她，墨如云已经嫁人，不用联系了。呵……呵，算了吧……反正都是交易，徒增烦恼……”
　　墨如云说完，颤着身子，一点一点转身准备离开。
　　“墨，如云……”
　　墨如云听到身后呼声，侧了侧身子。
　　一枚丹药向她丢了过来。
　　而墨如云，根本没有接的想法，那丹药就这么砸在她的身上，然后滚落在她的脚边。
　　她转身继续向荒村深处而走。
　　金瓶儿看着墨如云的背影，心里微微发颤。
　　她想了想，现在墨如云的状况，已经不能由着她了。
　　她有了想法，立即就向前快步而去，准备将她控制下来，好好看看她的伤势，毕竟现在自己没了双修，还可以用魔血大法和壬水诀帮她疗伤。
　　可就金瓶儿靠近之时，墨如云立即转身，将她手中的匕首，抵在脖子旁，咬牙道：
　　“别过来，如云只是想找一个地方等待死亡。”
　　“你这又是做什么啊……”
　　金瓶儿皱眉，心里已经有些焦急了。
　　“阁下天生魅惑，如云心中已有他人，阁下若是再行一步，如云怕是难以抵挡，如云何必在将死之前失节呢？”
　　金瓶儿急着道：
　　“在怎么样，你也还没死啊。能不能让我先瞧一瞧，若是真没办法，到时候再说啊……你这样……何必呢……”
　　这是来这世界第一次被人这么对待，面对现在的墨如云，就好像是一刺猬，根本不知道如何下手。
　　“如云若是放在以前，定会任由阁下施为，但……此时，如云只能拒绝阁下好意了……咳，咳……”
　　就在两人僵持着的时候，金瓶儿突然感觉道脚下黄土地中，突然有些动静。
　　墨如云脚下更是明显。
　　突然一股灵力波动，从两人脚下传来。
　　“小心！”
　　墨如云似乎下意识想有些动作，但她现在迟滞的身体，根本行动不了{夜袭,群六.玖④玖③'陆①③⑤}。
　　金瓶儿果断一步跨前，拉住了眼前的墨如云。
　　可就在她拉住她的时候，墨如云脚下的泥土中，已经被翻开，一面盆大小口器，带着锯齿形的牙口，钻出泥土面的同时，已经全然张开。
　　而金瓶儿原先站着的那处也是一样。
　　这泥土中钻出的这口器速度奇快，金瓶儿瞬间抛出了佩剑，都来不及拉着墨如云踏上飞剑。
　　她一手搂着想要挣扎的墨如云，一手撒出一把银粟，脚尖轻轻一点，身子眨眼间腾空而起。
　　噶……
　　那从墨如云脚下钻出的那口器，猛地擦着两人脚边闭合起来。
　　此时，金瓶儿那边钻出的口器，钻出泥土，追在两人身后，而这时候，金瓶儿抛出佩剑，已经追上了金瓶儿身子，金瓶儿一拉墨如云，将她抱在怀里，踏在飞剑上，灵力爆发，立即就和身后追逐的那口器拉开了距离。
　　金瓶儿将御剑的高度升高，看着再无触须的口器追来，长出一口浊气。
　　现在她还没时间去管那荒村中的怪物，她更关心的是现在眼前怀里的这个女人。
　　墨如云此时似乎是因为刚才自己的动作太大，已经晕了过去。
　　金瓶儿看着毫无血色的脸，长出一口浊气。
　　现在的墨如云，哪有几年前，在东徒时候的光景。
　　她轻轻捏起墨如云的手腕，灵力流在墨如云的全身游走。
　　五脏六腑没一个完好的……
　　丹田破碎……
　　肉身上的伤口都处在刚刚愈合的状态。
　　自身灵力已经稀薄到了极限。
　　……
　　救活墨如云，对于现在的金瓶儿来说，不难。
　　但想要让金丹恢复，这就……
　　金瓶儿手掌捧起一湛蓝冒着蓝色灵力烟气的水，轻轻撒在墨如云身上。
　　这些水，接触到墨如云的身体，瞬间就渗透了进去，在墨如云身体表面，形成一道水膜。
　　壬水诀中水愈术，是帮忙愈合她肉身最舒缓的手段。
　　想必于自己魔血，要柔和得多。
　　这时候若是用魔血急速愈合，让这女人从昏迷中醒过来，说不定还会坏事。
　　金瓶儿考虑了下，看着周围天色，还很明亮，但此时，她怀里有着重伤的墨如云，要找到一个合适的地方给她疗伤，也就管不了那么多了。
　　金瓶儿想了想，看着远方的阳墨城，御剑灵力激发，化作一道流光，飞射而去。
　　阳墨城，寻芳苑。
　　……
　　金瓶儿抱着昏迷的墨如云，就这么大方地出现在合欢据点，刚刚带上面具。
　　一年轻的女子出现在金瓶儿眼前。
　　“小乔儿见过金圣女……”
　　金瓶儿眼神一凌，皱眉道：“你知道我？”
　　“金圣女御剑疾驰，落在据点旁，城里不少人都见到了呢。能在西魔域如此正大光明地御剑飞行的，又是这个时间来据点的，只能是金圣女您了。”
　　“金圣女，你怀里的可是墨家人？”
　　“嗯，准备最好的炉鼎室，她被本圣女看上了，现在她不是墨家人了，是我金瓶儿私人炉鼎。”
　　说着这些，金瓶儿怀里的墨如云轻轻挣扎了下，但闭合的眼皮，也没睁开。
　　“这……”
　　金瓶儿眼前的这个女子，似乎有些话想说。
　　“怎么了?”
　　“没……没什么，只是圣女此行……”
　　她说着下意识咽了口口水。
　　“是你该管的事么？还不去办事！”
　　“是……圣女大人。”
　　金瓶儿看着这女人的背影，冷哼了一声。
　　她知道自己是正大光明进城的，但没想到自己这么快就被人认出了身份。
　　看来，这阳墨城的两家准备很充分嘛，连这个合欢据点……

第八百五十章 大浪滔天！完蛋，我被水花包围了【求收藏，求订阅】
　　岑家的壬水诀，金瓶儿用起来越发的得心应手，也同时能察觉的到，这门功法的全面。
　　覆盖逃命，治愈，围困，进攻，防守，阵法，甚至还可以操控附近天气，这功法唯一的缺陷就是对天赋，灵根纯度的需求。
　　若不是纯水灵根，使用起来的效果，天差地别。
　　就好比现在，若是金瓶儿用冰雪丹田的灵根，加上自己曾经被冠有岑姓，勉强可以动用的壬水诀，恢复眼前墨如云的一个肉身伤口，至少需要半天的时间。
　　而若是用万象引重构出来的伪天道级别纯水灵根，这时间只需要一个呼吸都不到。
　　这种级别的差距，无论从功法的修炼，到对敌，都存在。
　　也许这就是岑家为什么……落魄到东徒域的根本原因，即便是岑家已经尽力的想办法维持自己的灵根，但事实摆在眼前，传到岑雨这一代，她天赋比岑澜还要好一些，但初始测试的时候，也只有九星级别纯水灵根。
　　……
　　金瓶儿将墨如云全身衣服褪下，躺放在浴桶之中。
　　瞳孔散出湛蓝色的光芒。
　　手指轻轻点向浴桶，浴桶中湛蓝纯水，就缓缓凝聚，将昏迷的墨如云淹没。
　　随之将浴桶盖住，将墨如云完全泡在水中。
　　这是壬水诀至第四层，也就类比丹修境界才可以施展的愈合术，虽然没有水愈术方便，但它的治愈效果，是全身所有位置，包括体内的所有器官。
　　初生术……
　　被使用过初生术的修士，全身所有位置就似乎是新生儿一样。
　　全身上下所有位置，都会在纯水的作用下，由旧转新。
　　术是极好的，但时间……
　　依照金瓶儿现在的纯水金丹的层级，这时间也需要整整一天的时间。
　　倘若是天道级别纯水金丹，金瓶儿预估来看，完成初生术也就需要一刻即可。
　　至于为什么用壬水诀，而没有用魔血大法。
　　虽然此时，她已经不担心墨如云醒过来了，但，她自己内心已经感受到了那股蠢蠢欲动的欲望，已经即将喷发了。
　　若是用魔血大法，这血液交换，免不得就是身体的亲密接触，到时候……
　　即使自己现在能保留意识，但若是当真忍不住对墨如云动手呢……
　　她肯定会被自己折腾死。
　　……
　　想定，金瓶儿做了决定，关门而出。
　　这一出门就看到那小乔儿就在门口低着头，等着呢。
　　她似乎是有意的低头不敢抬头看着金瓶儿，道：
　　“圣女大人，楼里魔王宗的瑶汐圣女，鬼域门鬼新娘，都已经在您的花房里候着了。”
　　金瓶儿轻轻嗯了一声，眼底一丝丝潮红已经涌了出来。
　　眼前的小乔儿在她眼里，似乎变得可人极了。
　　金瓶儿捏了捏手心，大步离开了这里。
　　看着金瓶儿离开，这小乔儿才缓缓抬头，开始大口呼吸起来。
　　……
　　“瑶汐姐姐，你方才提醒那老鸨，是担心她会粘上金瓶儿？”
　　瑶汐捏着一颗鲜果，吞下后，缓缓道：
　　“不是，金瓶儿意志力很强，但若是有她人在外里因外和，可能金瓶儿就很容易失了分寸。”
　　吴倩漂浮在瑶汐身边，冷声道：
　　“瑶汐姐姐，我们两人刚在阳家说了几句，阳博鸿这老家伙就说金瓶儿到了，这里，他们的消息可真灵通，都快赶得上我们鬼域门了。”
　　瑶汐一点都不意外，缓缓道：
　　“阳墨城，是阳墨两家千年正邪大战之后，迁来这里，两家间隔百里，但渐渐的两家之间，一些奴仆，民夫，商人在这里聚集，逐渐才形成了如今的阳墨城。说到底，这阳墨城，就是这两家人的地盘，在这里生活的人，每个人都和阳墨两家有着关系。他们的消息，肯定比我们灵通多了。”
　　“阳家，柴米油盐不进，阳博鸿这个老家伙，好像很和气，但只要和他谈事，立刻就岔开话题。”
　　……
　　此时，金瓶儿带着面具面纱，只留着两个眼珠暴露在外，缓缓走了出来。
　　她身上所穿的衣衫，必须是花房内，宗门提供服饰，轻纱遮蔽，诱人的曲线凸显无疑，甚至连三处樱红处，都能看的清楚。
　　显然的，金瓶儿不是没在衣柜里挑选过。
　　但这身已经是，这里最为保守的衣服了。
　　在西魔域的据点，面对的都是魔修，这里穿着都比北仙域大胆地多了。
　　……
　　在金瓶儿出现的瞬间，瑶汐只是扫了一眼，脸上就烧上了红云，血丝涌上。
　　身边就是吴倩，瑶汐没有半点犹豫，她的瞳孔瞬间变黑，进入魔识之中，稳定下来。
　　吴倩在金瓶儿身边咯咯咯地嬉笑道：
　　“金瓶儿，你这身打扮，连瑶汐姐姐都承受不住，若是去了外面，那这个阳墨城都会疯了。”
　　“正巧，我们拿阳家那老头没什么好办法，要不，金妹妹，你去走一趟，如何？”
　　金瓶儿颤了颤身子，坐到瑶汐身边。
　　瑶汐握起金瓶儿手腕，冷哼道：“你自己去处理一下，我和吴倩等你就是。”
　　“你总不能这样去办事……”
　　吴倩听着，好奇地绕着金瓶儿转了一圈，此时，她才发现，金瓶儿椅子腿儿已经有涓涓细流流从椅面上流淌下来。
　　“嘿嘿，金妹妹，你水好多喔……”
　　“这就是天魔纹的作用么？好厉害……”
　　……
　　金瓶儿颤了颤脸蛋，站起身，转到屏风之后。
　　“瑶汐姐姐，金妹妹是自己处理了么？”
　　“嗯。”
　　瑶汐冰冷着道。
　　她想到自己在路途中，无意间看到金瓶儿自己处理欲望的光景，虽然在魔识期间，她的脸上还是浮出了些许潮红色。
　　渐渐地，溪水潺潺……顺着屏风之后，流淌而出。
　　好似一层水幕，逐渐地铺面花房的地板。
　　……
　　“这，这不会吧……”
　　“瑶汐姐姐，你鞋子快湿了……这水怎么还在涨，金妹妹，她在做什么啊……”
　　“我，我也不知道……”
　　瑶汐从魔识中恢复正常，看着屏风后的涌出的水花，嗓子声有些发颤，她想到一种可能，但，但这种可能也太小了。
　　而且，她又不是没见过。
　　虽然是有清水涌出，但，但这样的情况，她也从没见过啊。
　　……
　　“瑶汐姐姐，我去看一眼……”
　　“别去……”
　　瑶汐喊着，显然已经来不及了，吴倩化作一道红影，钻过了花房屏风。
　　此时……
　　她的鬼体僵在原地。
　　一道激烈地水流直冲她全身，从她全身透了过去。
　　……
　　而金瓶儿呢，她的脑海里，想到的是。
　　完蛋，还处在纯水金丹状态，出事了……

第八百五十一章 请走！心沉如冰【求收藏，求订阅】
　　啪啦……
　　一股清澈的泉水打在布面上的声音……
　　让方才惊呆了的吴倩微微转身……
　　此时，她看到身后站着的瑶汐，从脸上的刘海开始就还是滴淌着水滴了，面纱粘在脸面上，和她坚挺的鼻梁贴合在一起，鼻孔处气息剧烈起伏着，似乎是在忍耐着什么……
　　哗啦……
　　又是一股涌泉，喷淋而下，穿过吴倩的同时，喷在瑶汐身上。
　　……
　　“瑶汐姐姐，我们还是……回去等吧……”
　　吴倩僵硬着，扭过身子，对着瑶汐说。
　　瑶汐此时眼底发红，她方才已经将魔识散去了，这时候，可是正常的状态。
　　被打湿面纱的脸面上，已经涌出不健康的潮红……
　　那呼吸处，已经快涌出热气了。
　　“瑶汐姐姐，你，你没事吧……”
　　瑶汐似乎终于能听到吴倩的呼声，顿了顿，眼神中黑气终于弥散了出来，缓缓将通红的眼睛，给覆盖住。
　　这才缓过神来，缓缓转身和吴倩回到花桌上。
　　……
　　“瑶汐姐，金瓶儿那个也太惊人了……”
　　“嗯？”
　　瑶汐背着身子，将脸上的面纱更换，原先沉默着，可听到吴倩的话，将两漆黑的魔瞳，凝视向身侧吴倩，脸色似乎有些不悦。
　　吴倩顿了顿，又道：
　　“不是，瑶汐姐姐，我是说，金瓶儿的天魔纹的魅惑力，连姐姐都差点中招呢……太厉害了，要是这样，让金圣女去阳家墨家走一圈，不是问题就迎刃而解了么……”
　　瑶汐声音又回归冷淡道：
　　“不行，方法不对。他们不会信服。”
　　……
　　没一会儿，处理过自己的金瓶儿就再次从屏风后面走了出来，脚下的水，只能淹没她高跟鞋的脚趾，她脸上到看不出半点羞涩的样子。
　　吴倩看着金瓶儿，掩着嘴咯咯咯的轻笑了几下，很快就摆正好神态，开口道：
　　“金圣女，那个……阳墨两大家，似乎并不准备配合我们，你看，有么什么好办法呢？”
　　“不配合不是意料之中的么？”
　　金瓶儿坐会原来瑶汐身边，一脸淡定的道。
　　似乎之前的喷泉事件，不存在过一样。
　　吴倩迟疑道：
　　“那……现在，怎么办，难道我们就这么等着正道几百人集合，进入的荒漠之中么？那无名教主，肯定会问责瑶汐姐姐的，而且，现在三宗都又回到结盟时期，倩儿肯定会被妈妈训骂责罚的……就算我们没法让阳墨两家出人，那至少也要敲打他们一番，不然，我们都没法回宗禀报。”
　　“需要一个由头。”
　　瑶汐冷声道。
　　吴倩撇嘴道：
　　“可是，阳墨两家一直都在西魔域边陲，我们两……三宗也很少管阳墨两家杂事，也没什么把柄可以用啊。要我说，还不如按照西魔的办法，拳头大的有理。让无名教主来一趟，比什么都好使……”
　　瑶汐缓缓道：
　　“教主在参悟天道碎片的内容，这才是真正的大事。四大天王负责镇守虚空裂缝，也无暇来做这些事，只能由我们出手，现在不比从前，以前这些事至少也会有天王或者你们长老出手，但世道变了，吴倩。”
　　……
　　“也是，听宗门小鬼说，妈妈和阎王，从你们魔王宗回{夜袭,群⑥.⑨四九③'陆一③五}来之后，也闭关了……哎……”
　　吴倩说着，将视线转到一侧略显安静的金瓶儿脸上。
　　“金圣女，你的想法呢？”
　　金瓶儿此时脑海中，一半在想着墨如云的事情，一半也在担心在墨如云之后，随着大部队一起上域的墨兰幽。
　　之前任倾紫也没和她说清楚，墨兰幽到底是不是和她在一起。
　　如云出了这么大事，如果墨兰幽也在墨家，那会不会也出事了？
　　毕竟墨如云，墨如烟，墨兰幽，墨兰凝，这东徒域东圣国墨家和金瓶儿最亲密的四人里面，墨如云是能力最强，也是最稳重的那个。
　　而墨兰幽则是个闷葫芦，思维不够敏捷，若当真出事，如云勉强能活，她肯定早就挂了。
　　……
　　就在金瓶儿思考的时候，他们三人花房外面，传来了小乔儿的声音。
　　咚咚咚……
　　“金圣女，小乔儿有要事禀报。”
　　房间内，瑶汐和吴倩将视线投向金瓶儿。
　　金瓶儿蹙了蹙眉，走到花房门口，沉着声音道：“什么事？”
　　“小乔儿知道，圣女有要事相商，可是……”
　　“说！”
　　“您，您的炉鼎……被，被墨家带走了……”
　　“什么！”
　　金瓶儿眉捎微微一颤，脸上神色瞬间冰冷了下来。
　　而瑶汐和吴倩两人听到这话，脸色各有些怪异。
　　……
　　“瑶汐姐姐，金圣女果然不愧是合欢圣女呢，她这才来阳墨城多久，就有了炉鼎啊……咯咯……”
　　瑶汐听着面纱微微被气息吹开些，脸面僵了僵。
　　……
　　金瓶儿深吸一口气，缓缓道：
　　“炉鼎的房间，除了你和我可以进去之外，没有他人吧……”
　　“是……是……”
　　“那怎么回事！”
　　“墨家方才派人来了这里说，若是我们不把墨如云交给他们，他们就烧了这里。”
　　金瓶儿声音越发平缓，道：
　　“所以，你就将我的炉鼎，这么送出去了？”
　　外面小乔儿为难地声音传了进来，道：
　　“金圣女，你方才才来阳墨城，这里阳墨两家，就是圣旨，小乔儿只能招办啊……”
　　“好的，知道了，你送走墨如云多久了？你是将浴桶一起送去的，还是将她……”
　　“圣女您放心，小乔儿是给她穿戴好，才交给墨家人的。”
　　金瓶儿听着眉头又是一跳。
　　……
　　这墨如云在初生术里，还没过一个时辰。
　　金瓶儿顿了顿，道：
　　“知道了，你去忙吧。”
　　“小乔儿告退。”
　　……
　　金瓶儿深吸一口气，脸色冰冷地坐回到花桌上。
　　吴倩无奈摆手道：
　　“金圣女，炉鼎在你们合欢据点，都能被请走，你们这据点，到底是姓墨，还是姓你们合欢啊……我看啊，他们就是冲着你们合欢来的，想给我们点颜色瞧瞧，让我们知难而退吧。”
　　瑶汐看了一眼，面若寒霜的金瓶儿，道：
　　“是啊，三宗结盟，金瓶儿的炉鼎被夺走，要找个说法。”
　　……
　　金瓶儿沉默着，点了点头，道：“我去换身衣衫，楼外见。”
　　看着金瓶儿离开的背影，吴倩在瑶汐耳边道：“瑶汐姐姐，难道说，金瓶儿对刚到手的炉鼎，也有什么感情吗？妹妹都感觉有些害怕了……妖皇真的不在她体内了吧……”
　　“不在。”
　　瑶汐沉默了一会儿，应了一声。
　　随后缓缓道：
　　“按照我对她的了解，这炉鼎不像是她刚夺来的，应该是她认识的什么人。她曾经在下域……”
　　“啊？什么下域，对哦，她可是南凡域的大夏女皇呢。嘻嘻……”

第八百五十二章 焚！笑话，饶命【求收藏，求订阅】
　　第八百五十二章
　　寻芳苑之外，一身常服，脸带面纱的金瓶儿， 已经看到站在苑门之外的两女。
　　此时小乔儿一身花衣，正在陪着笑脸，在挽留着。
　　而金瓶儿呢，一脸寒霜地走了过去。
　　吴倩脚步轻浮，似是走来的样子道：
　　“金圣女，现在我们去墨家么？”
　　金瓶儿摇了摇头。
　　瑶汐沉默了一会儿，正准备说点什么，突然就看到金瓶儿微微托起的掌心上燃起一丝橘红色的火焰。
　　这火焰外焰，跳动着的模样，就像跳动的狐狸尾巴，让瑶汐瞬间就想到自己前些日子看到的玄青承仙峰上的留影。
　　瑶汐直着道：
　　“金瓶儿，你托着狐火做什么？你若是有什么不满，你可以等会冲着墨家。”
　　金瓶儿冷静，嘴角微微上扬道：
　　“这不是狐火。方才趁着机会去了下琅琊水榭，找到了烈焰峰的基础术法，简单练习了一下。这是玄青宗正宗的仙火，只是带了点狐火的味道而已。看到里面焰心了么，狐火的焰心可不是白色的。”
　　瑶汐看着金瓶儿的模样，有些迟疑，在她脸上看不到一丝急躁的样子。
　　“金圣女，没听说你修行过玄青烈焰峰的术法啊。”
　　金瓶儿眨了眨眼，轻笑道：
　　“很简单的，看一遍就会了……”
　　“瓶儿妹妹真会说笑……咯咯……”
　　“瓶儿妹妹，你这又是水又是火的，哦，对了还有冰呢……真不懂你身体的情况……倩儿都想附身看看了，嘻嘻……”
　　吴倩捂着小嘴儿也似乎是被逗乐了。
　　“吴倩……”
　　听到耳后的瑶汐略显冰冷的声音，吴倩才止住自己的小嘴。
　　……
　　“走吧，金瓶儿，你的正事要紧。”
　　瑶汐看着金瓶儿道。
　　“对啊……我们要去帮瓶儿妹妹，要回炉鼎呢……嘻嘻……”
　　吴倩符合道。
　　在一侧的小乔儿，低着头，默默听着。
　　而金瓶儿呢则是轻扫过她一眼，随之道：
　　“不急……”
　　“他们既然带走了我的私，人，炉鼎，他们肯定笃定我们会去。是么？小乔儿？”
　　一侧的小乔儿，把头低的更深了，沉默着。
　　吴倩嘟着小嘴，一边念着，一边走着道：
　　“那我们现在做什么？让他们等着？但时间不够的好像是我们哎……按照正道的集合飞行的速度，他们都说快过仙魔峡了。”
　　金瓶儿嘴角抹上些笑意，道：
　　“瓶儿刚学了些术法，有些手生……”
　　“瓶儿妹妹， 你是想……”
　　吴倩刚说完，就听到金瓶儿对着身侧的老鸨道：
　　“小乔儿，你陪着本圣女练习几次可好？”
　　吴倩瞬间秒懂，捂着嘴咯咯轻笑了几声，随之跑开。
　　……
　　“心思若鬼，出手如风，果真如此……”
　　“什么？瑶汐姐姐你在说什么……”
　　“近些时日我寻了些金瓶儿之前的留影，也问了一些人，得出来结论。琳珑……恨她要死，也是必然的。”
　　“对哦，她在下域上来，定然很多人都知道她的。对了，瓶儿妹妹她在东徒域是什么身份？我听传言说，是假扮成李氏的什么人。”
　　瑶汐沉默着，没有回话。
　　“姐姐不说算了，等我回宗门，让妈妈去问问兰凝不就知道了……”
　　“兰凝？墨兰凝？”
　　瑶汐迟疑了一会儿，道。
　　吴倩思虑着道：
　　“对哦，我这个师妹现在是东圣国国主，也算是墨家人呢……方才姐姐说，瓶儿妹妹的炉鼎和她之前有旧，那么……又是在这个地方……啧啧，原来被墨家带走有这么一层，有意思了……”
　　“只是有可能。”
　　瑶汐冷静道。
　　说完随手挥出一道黑幕，将这附近笼罩。
　　这时候，已经有不少阳墨城的路人过来围观了。
　　瑶汐这黑幕瞬间将金瓶儿和小乔儿和其他人隔开。
　　……
　　“圣女大人，我，我也是无奈啊。”
　　小乔儿突然抬起脸，对着金瓶儿道。
　　“嗯，我知道。”
　　“那，那你可不可以……放过我，我只是这据点的……”
　　小乔儿眼眶通红，一些泪滴顺着眼角就流了下来，急着道。
　　“我没说要用你练手啊，只是让你陪着，你如此紧张作甚……”
　　金瓶儿用着好奇的语气，玩味道。
　　“那……那……”
　　小乔儿指着金瓶儿手心的那蹙仙火……
　　“我只是宗门的普通弟子，丹修巅峰层次，我知道圣女大人现在修为虽然不高，但以小乔儿的实力，是万万不可与圣女大人相比的。请圣女大人饶过我吧……”
　　她说着噗通一下，跪在金瓶儿裙边。
　　“都说了，没想拿你练手。”
　　金瓶儿向侧挪了一步，没让这小乔儿靠近自己。
　　随后看向不远处的瑶汐，道：
　　“瑶汐圣女，解开你这术法，碍着我了。”
　　瑶汐听着金瓶儿的说辞，眼神一跳，气息略显浓重了些，但她还是忍住不发，一挥藕臂将黑幕散去。
　　“圣女大人，你，当真，当真……”
　　脚边的小乔儿眼眶中还闪着泪花，道。
　　金瓶儿颤了颤嘴角，将视线投向一侧的三层楼高的寻芳苑。
　　“圣女大人，你该不会是想……烧，烧了据点吧……现在据点里还有的其他……其他弟子啊……还，还有客人……这……这怎么行啊……”
　　金瓶儿脸色渐冷，笑道：“怎么不行么？”
　　说完，那在掌心的一搓火苗，就丢进了寻芳苑。
　　合欢宗据点都是这样，完全不设防的状态。
　　火苗飞入苑内，瞬间就将寻芳苑里的木板点燃。
　　“烈火焚城，真不错。”
　　金瓶儿看着寻芳苑的大门里，火苗渐渐跳起。
　　而守在门口的几个小娘儿，看着金瓶儿丢火进去，就知道情况不对，赶忙冲到小乔儿和金瓶儿身边，和金瓶儿行了礼节。
　　火苗越烧越大，渐渐地火焰就大了起来，寻芳苑三层上，已经能看到明火在向外窜烧了。
　　金瓶儿知道，她这烈火焚城，火焰速度不快，若是想跑，肯定是可以跑开的，优点就是火焰蔓延的速度很快，燃烧充分。
　　被烈火焚城点燃的地方，若是没有水术法的灭火，那最后，这地方，就妥妥成了一泼白色灰烬。
　　此时金瓶儿当然知道这一点。
　　她此时素手一挥，三道冰壁绕着寻芳苑四周立起。
　　这寻芳苑中燃烧的火苗，也就再也没法窜到周围去了。
　　她自己在下域也建过一两个据点，深知这合欢据点是怎么回事，不设防，随意破坏，只是破坏的容易，重建也容易。
　　青楼嘛，根本不愁没有地方，就好像野草，野火烧不尽，春风吹又生。
　　……
　　只是，现在她腿边的小乔儿急着，看着一个个客人和小娘儿跑了出来，大部分的弟子都聚集在金瓶儿身后，各自神色各异，但看着金瓶儿现在这模样，有的普通弟子有着婴修境界，也不敢出头出声。
　　……
　　“圣女大人，私自毁坏据点，这是违背宗门规矩的……，你，你怎么可以这样……”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，道：
　　“是么？那好啊，现在宗门曲宗主也回来了，她现在应该在宗门旧址琅琊湖，你们可以想办法去宗门给宗主说道说道，说是金瓶儿把据点烧了，看她怎么说吧……”
　　身后众弟子听着金瓶儿这么说，似乎也有些议论。
　　而在烈火熊熊的时候，瑶汐和吴倩两人就已经靠近道金瓶儿附近了。
　　……
　　“瑶汐姐姐，妹妹听说，瓶儿妹妹前些时间在承仙峰上，拿出的可是曲宗主的合欢琴？”
　　“她和曲文君宗主是什么关系……”
　　瑶汐认真道：
　　“不知道，听金瓶儿说，只是唤醒了曲宗主，但两人之间应该有些秘密。”

第八百五十三章 正大光明！入墨【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿身后，一些带着面纱面具的合欢弟子，男女都有，看着逐渐成为一片火海的寻芳苑，似乎都陷入在沉默之中。
　　身边最急的当属小乔儿了，这里据点是她在负责。
　　若是据点被焚，也就说明，她在合欢宗的未来被金瓶儿一把火烧了。
　　“圣女！你去找墨家啊，为什么要烧了宗门的据点啊……这，这么多弟子，要怎么，怎么修炼生活啊……”
　　金瓶儿嘴角带上一抹弧度，玩味看着身侧的小乔儿，道：
　　“这里应该姓墨，或者姓阳，反正不姓合欢，烧了就烧了，怎么不服？”
　　“没，没有……不敢违背圣女大人……”
　　“不敢违背……”
　　金瓶儿看了一眼低着头的小乔儿，轻笑了声。
　　寻芳苑搭建的木头，已经在烈火中一块一块地开始塌陷下来。
　　里面已经漆黑一片，挪大的寻花苑，已经毁得差不多了，不能再使用了。
　　“烧也烧了，走吧。”
　　瑶汐带着吴倩两人走到金瓶儿身边，道。
　　“瓶儿妹妹，你让宗门把这女人换了不就好了，何必烧了呢……这样，你们合欢宗不是在阳墨城就没了据点么？”
　　金瓶儿脸色略冷，道：
　　“不用担心这个，会有更好的。只是，现在，我作为合欢圣女，给墨家表现的态度，很重要。”
　　……
　　吴倩咯咯咯笑着道：
　　“说的倩儿也想把城里的医馆给烧了呢……”
　　……
　　金瓶儿看着不断发出木头烧断砸下的轰鸣声和沸腾火星的寻芳苑废墟，轻轻抬起纤细的手掌，一握。
　　轰轰轰……
　　立在寻芳苑周围，隔绝火焰的冰壁，瞬间炸裂成碎冰，砸在现在的寻芳苑废墟上。
　　滋滋滋……
　　白烟升腾，原先就已经几乎坍塌的寻芳苑，在这一刻瞬间化作一摊木渣和呲着水气的灰。
　　这时候，残留的烈火焚城的术法没了燃烧物，温度骤降，在废墟之内的一丝丝火苗勉强燃烧了一两息，也就熄灭了下去。
　　而此时，金瓶儿她们三人，已经早早就离开了寻芳苑门前。
　　……
　　看着三人离开，小乔{夜袭,群陆.九肆九③'⑥①三五}儿身后一帮熟悉的弟子，就聚集在她身边，议论道：
　　“小乔尔师妹，我们现在怎么做？圣女如此行事，怕是会惹出事端啊。据点没有了倒也没事，师兄师弟师妹们，歇会儿而已。但……这影响也太差了。”
　　“是啊，是啊……”
　　“不行，我去阳家那边说说，看看这事怎么办……”
　　“我去问问墨家人，什么时候能重建寻芳苑，圣女也太胡来了。”
　　“是啊，她还以为这里是南凡域呢……”
　　这里弟子们议论一片，小乔儿沉默了一会儿道：
　　“都别吵了，我去墨家，看情况在议。”
　　……
　　阳墨城，阳家和墨家的位置，都非常好找。
　　位于阳墨城，南面的一直走，就到了阳家。
　　向西面一直走，就到了墨家。
　　墨家的高栏围墙上带着明显的阵法痕迹，就金瓶儿现在九星的阵法师水准看，应该是九星之上的阵法师所设，比阳墨城的防御阵，还要高级不少。
　　这两丈高的围墙，这一眼看去，分明就是城中城，或者说，阳墨城的外城城墙显得朴实的多，就好比紫禁城城墙和普通城墙之间的差别。
　　既然墨家都是如此，那么，可想而知，阳墨城的那头，阳家，估摸着也是一样。
　　三人刚到，墨家就有人出来迎接了。
　　领头的那人是一身材纤细，样貌姣好年轻女子，一身标志的墨家装扮，花纹比之前见过的墨家墨永新要繁复一些，带着披风，身后站着两列墨家男女。
　　这女子眼神从三女脸前扫过，在面对金瓶儿的时候，略有停顿，随之道:
　　“瑶汐圣女，吴倩圣女，金瓶儿圣女，墨家已经等候你们三位贵客多时了。”
　　“在下是墨家，墨兰青，婴修中期。”
　　……
　　金瓶儿并不关心，这人叫什么，只是的随意点了点头。
　　“墨兰青，三年前阳墨家会比，她是第一。和玄青一样，都是年轻一代的比试。”
　　金瓶儿对瑶汐在她耳边的提示，并不想理会。
　　……
　　一路跟着这女人前行，这里三女都是见过世面的人， 也对墨家的这里精美的装饰并没有些意外。
　　只是三女能明显感觉，此女在带着他们参观整个墨家。
　　从藏书楼开始介绍，多少多少册藏书和典籍，功法。
　　到练功修炼的处，介绍多少弟子，多少外围子弟，修为几何，等等。
　　看着一广场的墨家男女们，正在教习的指点下，修炼匕首动作，到是让她想起曾经那个世界里的一段生活。
　　从练功处走出来，绕行到炼丹房，织绣处，阵法阁，附灵苑，甚至墨家后面灵圃园都让三女进过看了看，也介绍了一番。
　　三女都沉默着，显然是知道，这墨家这做法的意义。
　　“我们墨家，有两位长老已经突破道境，家主两年前堪破壁垒，成为道尊，我们墨家现在精进速度，以今非昔比了。”
　　墨兰青带着三女终于回到中庭位置，在进入会客厅之前，自信笑道。
　　金瓶儿听着这话，三女不约而同的对视一眼，随之就跨入了墨家会客厅。
　　……
　　这会客厅中，主座是端坐着一束着发髻的紫色花纹长裙的中年·美妇人，而侧座则是坐着一位声穿着带着金色花纹白色长袍的老者。
　　“左边墨家家主，墨孤云。右边是阳家家主，阳博鸿。”
　　瑶汐轻轻提点到身边的金瓶儿。
　　“站在主坐两边是墨家的两位长老，墨帆霞，墨帆晴。一位负责传功练习，一位负责对外暗杀事物。”
　　“阳博鸿身边是阳家长老，阳博涛，也是道境。阳家的长老，比墨家多三个，但是阳博鸿还卡在道境巅峰，还没突破。”
　　在主座上的墨墨孤云，知道瑶汐在轻轻提点着周围两人， 也不急躁，等瑶汐说完，她轻轻笑了下道。
　　“三位圣女，来阳墨城，我墨家还没尽地主之谊，可先在墨家住下，到了晚点，墨氏为三位接风洗尘。”
　　“又来了，还是拖着……”
　　吴倩小声的撇了撇嘴。
　　……
　　金瓶儿冷笑了下，直接道：
　　“不用了，本圣女是来问问，墨家作为西魔域大家，为何会悄悄偷了我的炉鼎。”

第八百五十四章 炉鼎！墨家之论【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿这话一说，确实很直接，直接到一侧站着的瑶汐和吴倩都有些意外。
　　而坐在主坐上的墨孤云，神色都略微顿了下，身侧的阳家家住阳博鸿也是微微颤了下胡须。
　　墨孤云保持着平淡脸色，挥手道：
　　“三位圣女，应该有更为重要的事情要商谈，先入座吧。”
　　“不用了，墨如云在哪，我们将她带走就走，没什么好说的。”
　　金瓶儿没等瑶汐和吴倩说话，直接了当道。
　　吴倩扫了一眼，面不改色的金瓶儿，她向着身侧的瑶汐嘀咕道：
　　“瑶汐姐，瓶儿妹妹，这会不会有些……”
　　“先看看。”
　　瑶汐低声回了一句。
　　……
　　金瓶儿前面一句，到还好。
　　但现在这一句，明摆着就是当着墨家所有人的面，扫了墨家家主的面子。
　　墨孤云的脸色也略沉了下来。
　　而会客厅两侧站着墨家人，脸色更加难看。
　　墨兰青脸色铁青，而站在她身后的墨家弟子，愤恨地小声嘀咕道：
　　“金瓶儿她怎么敢的？当着家主的面，来要人？她就一个合欢圣女而已！”
　　“是啊。她什么修为，家主什么修为，就算他们那个什么宗主当面，也不能的这么对家主说话啊。”
　　……
　　墨家长辈们的涵养都还不错，此时的脸色难看是难看了些，但，最多就是神情不佳。
　　而此时的墨家小辈那边，则已经有些嗡嗡作响，显然是小声的骂开了。
　　……
　　“去，把墨如云带过来。”
　　墨孤云凝视着金瓶儿，吩咐道。
　　金瓶儿面色不改，依然神情冰冷。
　　虚弱脸色苍白的墨如云，在三四息后，就被人扶了进来。
　　金瓶儿回头扫了一眼，就扭头和莫孤云对视去了。
　　而身边的瑶汐和吴倩，到时端详了墨如云很久。
　　……
　　如云虚弱着，在两人搀扶下，看向金瓶儿的背影，眼神有些迷离。
　　……
　　瑶汐轻声道：
　　“她是东圣国的前国主。也是你们兰凝圣女名义上的母亲。”
　　吴倩咋了咋舌道：“瑶汐姐姐，你猜的当真没错。瓶儿妹妹，定是认识这个女人的。”
　　“不止认识。”
　　瑶汐颤了颤道。
　　“不会，当真是炉鼎么？在东徒域将将东圣国的国主炼做炉鼎，这个太厉害了吧……”
　　“哼，当初我去观赛时候，武圣堂，东圣国队伍……”
　　“什么？”
　　“她在南凡域就成女皇了，她在东徒域的时候，做事能收敛几分？”
　　瑶汐打断自己说辞，说完就看向墨孤云等人，道：“墨家主，阳家主，金圣女现在魔纹缠身，虽然已经修行我天魔坛秘法，但依然没法减弱，道尊之下，若是长时间凝视，会有欲邪缠身之事，还请在座的各位，切勿长时间直视她。”
　　“瑶汐圣女，此是，我们已经有所耳闻，不必再说。”
　　一侧的墨家长老墨帆霞道。
　　场内沉默了一会儿。
　　墨孤云向着金瓶儿冷脸道：
　　“金圣女，你可知道，她这个如云名字，还是依照本家主的奴仆给的。”
　　“她在东徒域时出生，墨家式微，她能扭转下域三代的墨家颓势，自是有人相助的。”
　　金瓶儿笑着道:
　　“墨家主，本圣女在东徒域不到四年，你和我说这些，我当然不懂，但我知道，既然墨如云成了我的炉鼎，那自然就是我的东西，你从合欢据点中，我的炉鼎室里将她偷走，这在哪里都说不通吧。”
　　“墨家主，若是你的私人物件在墨家被人偷走，那又会怎么样呢……”
　　金瓶儿当着墨孤云的面，根本不惧。
　　若是其他人，见到道尊，怕是心里早有些发颤了。
　　但好似，道尊在金瓶儿眼中，和常人没什么区别。
　　玄青山上，道尊可不少。斩道峰青一，无恶峰云柏，烈焰峰狄秋，百劫峰紫阳，都是道尊。
　　曾不遗虽然不是道尊，却是道尊之上的战力。
　　自己的师父，花月看不清实力，虽说是道境巅峰，就自己猜测，若是莲花印记全开，肯定也是道尊。
　　仙符峰的子午道人，不显山不露水，实力也不会太差，想想那些符箓，之前辛玉棠的符箓就很吓人了，那仙符峰的峰主呢？
　　冷羡鱼呢，虽然修为差点，但千雪峰的还有曾经的底蕴，也没人敢轻视。
　　再说曲文君，有个道尊夫人在身边，面对墨孤云，金瓶儿当真觉得，也没什么不同。
　　更别说妲己了……
　　……
　　“我墨家人，还没沦落到做一个合欢弟子的炉鼎的。我让人将她带走，这也是为了我墨家名誉。”
　　墨孤云眼神锐利道。
　　“这样啊，你们可以询问如云便是。”
　　众人将视线回向那边虚弱脸色发白的她墨如云。
　　墨兰青走到墨如云面前，瞪着眼，一脸嫌弃道：
　　“墨如云，你说，你到底是不是金瓶儿的私人炉鼎！”
　　会客厅中，瞬间就安静了下来，等着莫如云的回答。
　　墨如云，颤了颤，慢慢道：“我……我是金瓶儿……私人……私人炉鼎……我能有之前的天赋，都是金圣女送我的……金圣女和我双修过千次万次，对我……对我宠爱万分……这才是我天赋的由来……”
　　这声音说完，墨兰青猛地抬起手，想要给脸前的墨如云一个耳光，而最后停留在她脸前一寸处，颤着将手掌捏成拳头放下，道：
　　“你丢尽了我墨家脸面，真该死！”
　　……
　　墨如云的话说出口后，这会客厅中，墨家每人的脸上都带着菜色。
　　而阳家那边也不是很好。
　　瑶汐听着听着，眉头颤着，还扫看了一眼旁边底气十足的金瓶儿。
　　“瓶儿妹妹，帮人提升修为啊，若是按照市价，当初的墨如云肯定是出不起灵石的。看起来，瓶儿妹妹是真的看中她呢。瑶汐姐姐，现在瓶儿妹妹，不能双修，真的太可惜了……”
　　吴倩在瑶汐耳边嬉笑道。
　　……
　　墨孤云用眼神压住会客厅的骚动，将视线回到金瓶儿身上，道：
　　“金圣女，即使墨如云是你的炉鼎，那也是在东徒域的旧事，按照旧例，下域之事归下域。上域之后，旧事不提。所以，墨如云只是曾经是你的炉鼎，而现在，本家主只是将她从你们合欢魔窟中救出而已。若有不服，你们合欢宗大可让人来找本家主理论，本家主定会接下。”

第八百五十五章 放肆！压迫【求收藏，求订阅】
　　墨家家主这话一说，整个会客厅都沉默了下来。
　　一侧阳博鸿身侧之人，侧耳道：“家主，要不让孤云主换个人联姻，这墨如云曾经是这金瓶儿的炉鼎，让她进了阳家，这有失阳家的颜面啊。”
　　阳博鸿侧了侧脸，只是挥了挥手，脸上神态依旧。
　　……
　　而金瓶儿当面，看着墨孤云就这么明晃晃的不想将墨如云交出去，连这种不要脸的说辞都能说的出口，她也有些意外。
　　突然想到，这里是西魔域，不是北仙域，好像脸面什么的，大家也都不怎么在意，她心里也就释然了些。
　　……
　　金瓶儿冷笑了下，眼神扫过这里会客厅的所有人，最后凝视向墨孤云道：
　　“明枪我合欢炉鼎，还强行解释。我看，那按照墨家主的意思，就是墨家想和我们合欢宗过不去了。”
　　墨孤云眼角一颤，向阳博鸿对视一眼，勉强对金瓶儿保持着微笑道：“金瓶儿圣女，合欢宗乃是天道宗门，邪道巨擘之一，我们墨家，绝没有和合欢宗过不去的意思。只是，你的这个炉鼎，是我墨家人，上域之后，回归墨家，这是常理，墨家将她带出来，怎么能说抢或者偷呢？瑶汐圣女，吴倩圣女，你们俩也可以给我们墨家评评理……”
　　瑶汐眼神一凛，冷笑道：“八百人进荒漠。”
　　吴倩咯咯咯地笑着道：
　　“对嘛，你们出人，你们就有理呗。”
　　……
　　“两位圣女，这去荒漠和金瓶儿圣女炉鼎之事，是两件事，不可混为一谈。”
　　那侧的阳博鸿，阳家家主，终于缓缓开口道。
　　“老狐狸……”
　　吴倩小嘴嘀咕了一句。
　　瑶汐脸色也有些发凉。
　　说到底，还是她们来敲打阳墨两家来的高手不够。
　　这西魔域，当面让三个圣女使唤一个道尊，和道境巅峰去办事，确实难办。
　　……
　　看着墨孤云和阳博鸿两人眼神中那一丝丝对三女的轻蔑，缓缓道：
　　“墨家主，你既然说，不是偷也不是抢，那么我屋里的人，是怎么会出现在这里的。”
　　墨孤云轻轻抬手。
　　一侧墨帆霞就对会客厅之外道：“带她上来。”
　　很快一个女子就被带了过来。
　　“墨兰秀见过家主。”
　　……
　　吴倩侧眼端详了下，立即好奇道：
　　“你，你不就是寻芳苑老鸨吗？花名叫，小乔儿。对吧。”
　　瑶汐冷笑了下，沉默不语。
　　这小乔儿微微低头，道：
　　“吴倩圣女，兰秀因犯了淫罪被逐出家门，自此寻不到生计，就进了寻芳苑。”
　　“噢，啧啧……”
　　站在一侧的墨家长老，墨帆霞道：
　　“兰秀，你这次将墨如云救出，做的很好。家主决定赦免之前犯的过错，让你重新归家。”
　　站在三女身侧的小乔儿噗通一下跪地激动道：
　　“谢家主成全！”
　　……
　　可就在她最后一个字说完，还躬身在金瓶儿身边，还没来得及站起身。
　　这小乔儿的后脖{夜袭,群⑥.玖肆九③'⑥①三⑤}位置，莫名多出三个极为细小的红点。
　　……
　　“好了，兰秀，起身吧……今后，你回墨家，重新为人，知道么？”
　　墨孤云微微笑着道。
　　就在她说完，金瓶儿一脚就将身侧的那两三息前就断了气的小乔儿踢翻。
　　嘭……
　　原先趴在地上，看不出来的模样，突然就显露在所有人眼中。
　　她那嘴角还在向外滴淌着血滴，软趴趴的尸体，就这么躺在墨孤云和阳博鸿脸前。
　　墨孤云眼神一跳，凝视着眼前的金瓶儿。
　　而那阳博鸿也忍不住，情不自禁地捏了捏胡须。
　　瞬间整个会客厅都骚动了起来，站在金瓶儿身后的墨兰青和那些年轻弟子，更是忍耐不住，甚至都有当着所有人的面骂出声的了。
　　瑶汐和吴倩眼神都很平常。
　　“好了，都静一静。”
　　墨孤云压下会客厅骚动的气氛，对着金瓶儿，沉下声道：“金圣女，你当着我墨家这么多人面，杀我墨家子弟，你可想过会有什么后果？”
　　……
　　金瓶儿冷笑了下，指着那小乔儿，道：“我合欢宗清理个叛徒而已，不过，让她这样死，太便宜她了。”
　　没等回应，金瓶儿说完就轻轻抬起手掌，缓缓一握，轻笑了下，大声道：
　　“碎琼！”
　　瞬间，那躺在那的小乔儿的尸体，瞬间爆裂开来。
　　砰！
　　……
　　当面的墨孤云和阳博鸿挥手挡住飞溅的尸体。
　　“金瓶儿，你欺人太甚！”
　　墨兰青在金瓶儿身后，气的脸色发青，大喝了一声，身子已经潜入了透明之中。
　　“兰青，退下！”
　　稳住脸色的墨孤云眯着眼，斥道。
　　……
　　这时候墨兰青缓缓露出身形，此时她离金瓶儿也就一米距离。
　　“家主，此女根本就没把我墨家放在眼里！”
　　“退下去！”
　　墨孤云冰冷喝道。
　　……
　　“是……”
　　墨兰青悻悻地收起匕首，气的脸色发红回向自己的位置。
　　……
　　“金瓶儿，此事我墨家定会找曲宗主要个说法。”
　　墨孤云冰冷道。
　　“送客！”
　　……
　　“事还没谈成，这就赶我们走了？”
　　金瓶儿冷笑了下，凝视着眼前墨孤云。
　　“今日和金瓶儿会面，各方都有不快，按老夫看，还是明日再谈会好。”
　　阳博鸿捏着胡须道。
　　……
　　金瓶儿冷脸道：
　　“有什么事，今天还可以谈一谈，过了今天，那和你们阳墨两家，也没什么好谈的了。你们可想好了，现在可只死一个人。”
　　“放肆！”
　　墨孤云大声斥道。
　　瑶汐和吴倩两人已经摸不透金瓶儿的思路。
　　金瓶儿脸色根本不变，道：
　　“放肆？我看你们阳墨两家才是真放肆吧。”
　　“墨孤云家主，你什么身份，也敢对斥责我金瓶儿？”
　　……
　　“什么！！！”
　　在会客厅，墨家后辈门一听此话，瞬间就炸裂了开来。
　　……
　　“哈哈哈，我墨孤云修行一千两百年踏入道尊境，今日没想到会被一个不到三十载的小娃娃斥我。就算你们曲文君宗主，都不敢如此对我！”
　　此时墨孤云身上气息澎湃，向外激流滚滚……
　　一股股灵力飓风，将周围人的眼睛都吹眯了起来。
　　金瓶儿根本不惧，这里墨家子弟众多，墨孤云根本不会全力释放道韵，开口道：
　　“墨孤云，曲宗主不敢对你，但我敢。我身后有整个妖族，你确定我没资格？你若是想阳墨两家快点消失，那……我现在就和妲己说一声。”
　　……
　　阳博鸿向一侧墨孤云示意了一个眼神，整个会客厅的灵力气流缓缓停止下来。
　　墨孤云阴沉着脸，沉默不言。
　　阳博鸿捏着胡须，用着平缓语气道：
　　“金瓶儿圣女，阳墨两家同属人族，人族事人族了，没必要牵扯到妖族。”
　　……
　　而方才瑶汐都已经做好将金瓶儿带走的准备了，但看到局势又有了变化，自己也送了一口气，紧绷的身体，也缓和了下来。
　　“瑶汐姐姐，瓶儿妹妹，这也太胆大了吧……倩儿都吓死了……鬼影重重都准备好了……”
　　吴倩在瑶汐耳边嘀咕道。
　　……
　　金瓶儿缓缓整理了下被飓风吹散的云鬓，淡淡道：
　　“确实没必要，那既然这样。阳墨两家，只需要满足两个条件，冒犯我金瓶儿，偷抢我炉鼎的事，一笔勾销。第一，将墨如云交还，其二，派八百人进荒漠驻守协防正道。”
　　另外一侧墨家长老墨帆晴斥道：
　　“金瓶儿，你做梦！凭你提一句妖皇妲己，就想让我们阳墨两家为你所用，简直可笑！”
　　金瓶儿嗤笑道：
　　“希望你身首分离的时候，还会觉得本圣女的话，可笑。我就站在这里，只有丹修境界，你墨帆晴你墨家道境长老，借你十个胆子，你敢碰我么？”
　　“你！！……”
　　墨帆晴脸面赤红，捏着拳头，死死瞪着金瓶儿。
　　“别看了，等会发春了。”
　　金瓶儿冰冷道。
　　……
　　“竖子！”
　　墨帆晴脸上气的发紫，猛地甩手，愤恨地侧过视线。
　　金瓶儿扭头看向墨孤云，更是一点都不将情面，直接冷笑道：
　　“我合欢宗，圣子圣女中就有道境三人， 长老十一位，宗主一位。怎么，觉得我们合欢宗大多长老都去了上域，你们觉得我合欢宗软弱可欺了？你们连我一个小小的圣女，都不敢动手，还敢向合欢宗伸手？是觉得你们阳墨两家多了一个刚刚突破了道尊，爪子硬了么？”
　　墨孤云听着，眼眶发红，手指放在扶手上，有些难安。
　　坐在一侧的阳博鸿，已经撵着自己胡须许久了。
　　两人一言不发端坐着。
　　……
　　顿了好几息，墨孤云沉着声音道：
　　“金圣女，此事，你想怎么了结？”
　　“方才，已经告诉你们了，两个条件，一笔勾销。”

第八百五十六章 解决！魔道的方法【求收藏，求订阅】
　　阳博鸿攥了下自己胡须，用着平缓的语气道：
　　“金圣女，何必这么咄咄逼人呢？阳墨两家，自正邪大战以来，迁徙至西魔域边域，世代守备已有千年。”
　　他说着和墨孤云对了下眼神，跟着道：“金圣女，此番正道一众前来，我阳墨两家已经做好了准备，但八百人，太多了，正道三宗，可不容易对付，若是单凭我阳墨两家，怕是再多的人，也无济于事。”
　　身侧已经缓过劲来的瑶汐冷冷答道：
　　“这个，你们不用担心，至于人数，这是教主定下的。没指望你们能有多大用。现在又不是正邪大战期间，怎么？你们还打算把正道的人留下不成？”
　　“阳某失言，就算阳氏认可无名教主的天魔令，我们阳墨一体，阳氏也要看墨家的意思。”
　　阳博鸿慢吞吞道。
　　……
　　墨孤云凝视着金瓶儿缓缓道：
　　“今日我墨家和金圣女有了些不愉快，但单凭金圣女一两句话，我墨家就服软，以后在整个修士域，都难以立足了。按照魔域解决之法，如何？若是我墨家有幸赢了，我们阳墨两家会挑选精兵强将一百人去荒漠。若是金圣女获胜，金圣女的要求，我们自然全额照办。”
　　金瓶儿噗嗤一下，笑出了声道：
　　“墨家主，按照魔域解决之法，不就是切磋生死不论么，你们连长老又不碰我分毫，你们还怎么赢？您怕不是在说笑吧。”
　　墨孤云沉着声音道：
　　“墨家只出兰字辈的子弟和您切磋，想必妖皇大人不会因为此事，迁怒我们阳墨两家。”
　　金瓶儿毫不掩饰地笑出了声，道：
　　“哈哈哈……小辈，要不，瓶儿现在摘下面纱试试？”
　　墨孤云颤了颤脸，道：
　　“此事就不用金圣女担心了，我墨家子弟，自有应对之法。若是圣女应下，我墨家生死不论，当然也不会伤及金圣女的性命。”
　　……
　　墨孤云这话一说，大厅之后方才激动至极的墨家后辈们都沸腾了起来。
　　站在最前的墨兰青，直接就走到大厅之前，跪在金瓶儿身侧，大声对着墨孤云道：
　　“家主，墨兰青，请战！”
　　接着……
　　“家主，墨兰盛请战！”
　　“墨兰元……”
　　“墨兰娆请战金圣女!”
　　在墨兰青身后在场的墨家后辈，都跪在大厅之中，双手抱拳，凝视着墨孤云。
　　……
　　“啧，这么自信？”
　　吴倩砸舌道。
　　“金瓶儿，你注意点。这次墨家肯定会手段齐出。”
　　瑶汐小声提点道。
　　金瓶儿撇嘴微微一弯，轻声回道：
　　“你是在担心我么？”
　　“你若是败了，此事之责，可都在你。”
　　瑶汐眼睛微微眯起，回道。
　　而会客厅中，墨孤云看着一众年轻子弟，满意地点了点头，轻轻道：
　　“兰青……”
　　“在！！”
　　墨兰青，激动地站起身。
　　……
　　“婴修中期，咯咯，瓶儿妹妹，没问题吧……你就脱一脱衣衫，贴靠着她，她就输了。反正她又不敢杀你……”
　　吴倩说完，瑶汐眼角跳了下，沉默不言。
　　……
　　墨孤云平缓道：
　　“兰青，你就和金圣女切磋一下吧。好好领教一下，金圣女的高招。百日之前，金圣女可是和玄青掌门玄无道对了百招，你得全力以赴，明白吗？”
　　“是，家主！”
　　……
　　“金圣女，请！”
　　墨兰青站起身，对着金瓶儿，激动道。
　　说完，她从大厅中，一跃而出。
　　……
　　金瓶儿嘴角颤了颤，眼神从墨孤云身上扫过，轻笑了下。
　　她的的确确现在是丹修初级，对上婴修境界，若不用一些特殊手段，可真是赢不了的。
　　灵力之间的差别，太大了。
　　元婴可以调动天地灵力，和金丹所调动的差百倍以上。
　　想要赢，得用特殊手段。
　　当然，吴倩所说的，也是可以用的手段，只是，用完那招之后，怕是她的“艳名”就得传出去了。
　　金瓶儿虽说不在意，但，那种手段，她也是不乐意用的。
　　……
　　她微微一提息，也跟着跃出会客厅。
　　这时候，方才所见的墨兰青，已经站在会客厅之外的宽阔的空地之中了。
　　墨家子弟们，正在给她扎着蒙眼的黑布，面巾， 耳朵内也塞上了什么，到是金瓶儿没怎么看清。
　　……
　　吴倩看着道：
　　“眼不见，耳不听，止口鼻， 这样对常人还行，可对上瓶儿妹妹，虽说有修为优势，是不是有些托大了。”
　　跟出来的瑶汐，回应着道：
　　“墨家最顶尖的子弟，都会在全黑无声无味的试炼处，进行生死考验。这种环境下，她们甚至比常态下更强。”
　　……
　　金瓶儿只是安静地看着， 周遭墨家子弟，还有跟着来的阳家子弟，都已经将这处会客厅前的空地给围了起来。
　　金瓶儿甚至都能看到一些位置已经摆上了留影石。
　　想必，若是自己用了“不光彩”的手段赢了，这留影九成九会被流出去，到时候，就算赢了，对金瓶儿也算输了大半。
　　……
　　“金圣女，请赐教。”
　　墨兰青刚刚抱拳，身侧就有一墨家子弟，走到她身边，在她耳边嘀咕了几句，随之，拿出一玉盒，捏出一枚白亮的丹药，丢进了她的口中。
　　金瓶儿自然是见怪不怪，西魔域比斗，根本就没有正道那儿这不行，那不可以的规矩，这里就是，能赢用啥都行，墨家也没提不让金瓶儿脱下面纱的要求，你只要手段，随意使用。
　　……
　　“瑶汐姐姐，好像是阳家的虎力神丹。”
　　“嗯，两个时辰之内，术法威力比平常要强上两成。是很不错的丹药。”
　　周围也一片的嘈杂的声音，大家都能认得这阳家丹药。
　　这次切磋，对于阳墨两家来说，关系着自己的颜面，当然不会顾及什么闲言风语。
　　不过对于金瓶儿来说，那是什么丹药，根本不重要。
　　……
　　这墨兰青刚吞下丹药的瞬间……
　　身形就已经消失了。
　　这进入消失状态的速度，可比金瓶儿曾经见过的墨家那几个姐妹要强的太多了。
　　一股极为凌厉的气息向着金瓶儿正面而来，但此时，金瓶儿似乎根本没有闪避的想法。
　　“辱我墨家，死！”
　　贴着金瓶儿脸面，无形中，一女子的戾喝在金瓶儿耳边传了出来。
　　……
　　可就在一道幽紫色的光芒，刺向金瓶儿背心之时。
　　墨兰青虽然身形未显，但这一招光芒在金瓶儿身后闪过，可就没有近金瓶儿身体之中，似乎是刺了一个空一样。
　　而金瓶儿分明动都没动。
　　这一下，周围所有的墨家子弟都有些看不明白了。
　　“瑶汐姐姐，倩儿妹妹看不见，这……这怎么回事？”
　　“墨兰青被推了出去，无功而返。”
　　“啊？瓶儿妹妹这是做了什么啊……”
　　“不知道。她身体周遭的灵力流很诡异，没见过。”
　　“连姐姐都没见过？……那又是什么啊……那墨兰青一击未中，肯定会小心了，等待下一次出手的机会了，墨家刺客都是这样。”
　　瑶汐眼睛一眯，冰冷道：“现在金瓶儿身上有很重的魔气。”
　　“魔气？我，我没见到啊……”
　　“在她体内……”
　　瑶汐猛地闭眼睁眼，纯黑的眸子，用着纯黑的眸子看向前方的金瓶儿，想要看看，金瓶儿到底怎么了。
　　而就在这时候，金瓶儿一直在躯干上的魔纹，已经延伸到她的脸面之上，渐渐地将她全身都布满了。
　　“魔化身？瑶汐姐姐，瓶儿妹妹用的是你们战魔堂的魔化身吧……”
　　“{夜袭,群六.⑨四玖三'六一③伍}不是……”
　　“魔化身，天魔入体，不是这样。”
　　“对哦，正常都身高几丈……瓶儿妹妹，还很正常……”

第八百五十七章 兰青！万刃穿心【求收藏，求订阅】
　　场面上诡异形成了一种僵持的状态。
　　周围的看客们，也沉默了下来。
　　……
　　“墨兰青，是在等机会。但，这个金瓶儿，为什么也停滞不动呢？墨兰青在四周都留下了明显的气息。难道是她识破了真假？”
　　墨帆霞皱着眉头在墨孤云身边道。
　　“不知，这个金圣女的状态，很奇怪。没见过。”
　　“连家主都没见过……”
　　“不要过于惊奇，这位金圣女能和妖皇之间有着关系，牵扯颇多，若不是她，合欢宗现在能拿出手的人已不多了。”
　　“是啊，家主，辛玉棠据去扣天门，青苏据说死在这金圣女手中。在修士域的合欢势力已经极少了，偏偏有这金瓶儿。其他人都匿名潜在各处，有多少归属感，已经说不清了，犹如一盘散沙，而我阳墨两家凝成一拳，本应比现在合欢宗强上许多才对。”
　　另外一侧的墨帆晴接着道：
　　“现在合欢宗修士域，明面上就只有金瓶儿和她们宗主，曲文君两人。此番天魔之劫，我们墨家必定要某一个天道之位。就算啃不下合欢，也要拿下血魔城的位置。这挪大的西魔域的资源总不能永远被魔王宗和鬼域门两家所占，我们墨家已经在西魔域边陲千年了，足够了。”
　　墨孤云并没有说什么，只是轻轻眯了眯眼。
　　墨帆霞将视线再次回到场中，道：
　　“刚才兰青那一击，很怪异，按道理，以现在兰青的实力和修为差距，这金圣女应该已经重伤才对……怎么会被弹开呢……难道是，妖皇在帮她？”
　　墨孤云淡淡道：
　　“不是，没有妖气，也没有妖皇的道韵痕迹。”
　　“那……那又是什么呢？”
　　墨帆晴叹息道：
　　“帆霞，金瓶儿她兼修玄青，千雪，魔王，合欢，功法诡异难测是正常的。”
　　“也是，但兰青现在占尽优势，现在就等一个破绽了。”
　　“等等，兰青这手印……，她是在……”
　　“家主，兰青什么时候连这一招都学会了……”
　　“还不纯熟，现在时间充分，只是怕她收不住手。”
　　“家主，等会，你护着金瓶儿的性命就行，必须让这个丫头吃点苦头。”
　　墨孤云轻轻哼了一声。
　　而一侧深知墨家功法的阳博鸿，也轻声道：
　　“孤云家主，兰青这妮子这是在……准备万刃穿心？这可是你们墨家家主才可以学习的刺杀绝技吧。”
　　“无妨，兰青天赋卓绝，本就是以未来墨家家主的培养的。如云的天赋也很不错，和兰青不分伯仲，即使是通过合欢提升的，那也是世间少有，墨家所示诚意，应该足够了吧。”
　　阳博鸿脸上神色到是平淡，但他还是习惯性的捏了捏胡须。
　　“就阳家所知，她在下域之时，阳家子弟……”
　　“下域事，归下域……而且，这次算是嫁入你阳家。”
　　“也是……”
　　阳博鸿似是满意地点了点头。
　　“家主，墨家只愿意用下域之人联姻，像墨兰青这样的子弟……”
　　“好了，别说了……我们用于联姻的不也是个废物。这事，心里清楚就行。”
　　“是，家主。” ……
　　“瑶汐姐姐，瓶儿妹妹她这是怎么了？怎么不动啊……”
　　“她应该是动不了……”
　　瑶汐的黑瞳中，淡淡的黑气从她眸子中散出，冰冷道。
　　“啊？……”
　　……
　　就如瑶汐所说，金瓶儿现在确实是没法动弹。
　　她尝试着使用灵魔体，三颗金丹吸纳周围的灵力已经将她身体撑满，和魔气融合之时，混合的力量已经超过了她现在这局身体能支配的极限，她身体每处就好像被灌了千万斤的铅。
　　周围气息更显得诡异起来，金瓶儿能感觉到，墨兰青在她身边留下了很多气息，但具体墨兰青躲在哪，她也不清楚。
　　突然，一条幽紫色的线条，瞬间穿到她身体之前。
　　嘭……
　　被一股无形的力量挡住。
　　金瓶儿微微吃痛，眼神一顿。
　　这股向自己心口的冲击力，穿透力确实极强，让她现在浑身被灵力魔气压实了的身体，都有了一丝丝松动的感觉，意外地让她能动一动手指了……
　　紧接着……
　　砰砰砰……
　　密集如雨……
　　无数的幽紫色线条在眨眼间，在金瓶儿身前身后交叉……
　　金瓶儿自己此时，虽然没有受伤，但这每一道的刺击的冲击力，就好像是冰雹砸在自己身上，又好像是疾风骤雨汹涌而来。
　　她身体上，就好像是有人用着中等力量的拳头在砰砰砰地砸着她的身体。
　　这是墨兰青留下的每一道气息向金瓶儿刺来幽紫色线条。
　　但这片区域里，没有任何墨兰青的身影存在。
　　只能看见密集的幽紫色线条，瞬间汇聚在金瓶儿身上。
　　……
　　“怎么会，金瓶儿身上到底有什么门道！”
　　墨帆霞皱眉道。
　　墨帆晴深吸一口气，在一侧道：
　　“帆霞，万刃穿心的收尾势才是关键……刺杀道韵，任何防御都会被刺穿……直指肉身。”
　　……
　　金瓶儿就好像全身被人的捶打过一遍，原先被混合能量压死的身体，终于能动弹了。
　　就在金瓶儿勉强可以正常呼吸的时候，整个场内的一角落中，一柄匕首缓缓亮起紫芒，原先密集交叉在场内的幽紫色的光芒好像被这柄匕首吸纳了光芒一样……
　　在金瓶儿身前密集的紫色线条，暗淡而去，而角落中的那柄匕首已经紫光凝聚地有些刺眼了。
　　……
　　“兰青，毕竟才练这一势，若是家主使来，定不会有这般动静。”
　　“是啊，想要驾驭刺杀道韵，兰青还有很长的路要走……”
　　墨家长老脸上都带上了些满足的神态。
　　而周围的阳墨两家子弟，显然都已经沸腾了起来。
　　墨家标志性的战法，对他们而言，太振奋人心了。
　　……
　　“帆霞，帆晴，你们两人等会控制好局面。”
　　墨孤云凝视着场中。
　　……
　　刺目的紫光，让周围看客们眼睛都已经快睁不开了。
　　是个人都知道，现在墨兰青所在的位置。
　　但现在，可没有人认为墨兰青会输。
　　……
　　就在的光芒刺目的瞬间，金瓶儿手中突然多出了一柄长剑。
　　她略显颤抖着握着剑柄，藏在衣袖中手臂，已经破裂开来，丝丝鲜血顺着裂缝向外渗透着。
　　太沉了，即便是能微微动弹身子，但现在……
　　她紧紧是握住剑柄，就让她手臂吃不住身体强度，崩裂开来。
　　她银牙紧咬，谁都知道，墨兰青下面一势就是绝杀，金瓶儿当然心知肚明，从方才如同骤雨一样的刺击，她就能知道这墨兰青的强度。
　　若是没有灵力和墨气混合的这堵铁壁，自己肯定已经躺在地上了。
　　最后一式，肯定更为恐怖。
　　那处刺目的紫光暗淡下来……
　　墨孤云的眼睛也微微眯了起来。
　　……
　　“完了， 瓶儿妹妹这防御虽然极强，但这墨家绝技，似乎直指肉身啊。”
　　吴倩咂舌道。
　　瑶汐默不作声，漆黑的瞳孔凝视着金瓶儿。
　　金瓶儿银牙咬着，打颤着，长剑一点一点从剑鞘中拔出！
　　她喉咙中，那压抑不住的声音，嘶吼了出来。
　　“啊！！！！”
　　噌！！！
　　长剑挥出，带出一道灰色浑浊的光芒，在金瓶儿身前划出一个弧度，随之就长剑脱手而出，噔噔两声，砸在地上。
　　而金瓶儿浑身瞬间一轻，压在全身上能量在挥剑的瞬间倾泻了出去。
　　她身子一个踉跄，勉强站定，脸上不可控制的病态红晕着。
　　……
　　挥出的那道灰色弧光，速度不快，但似乎撞击在什么之上。
　　嘭~~~
　　持着匕首正刺向金瓶儿的墨兰青，身形缓缓显露出来。
　　她保持着姿势，用着有些惊颤的眼神，凝视向眼前的金瓶儿。
　　手中的匕首，微微颤着。
　　此时，那灰色的弧光，已经穿过了她的身体，缓缓和墨家的雕柱上相碰。
　　看客们都让开了这向前缓缓推进的灰色弧光。
　　刻着飞凤的白玉雕柱瞬间消失了一截，轰的一声，砸在地上。
　　那灰色弧光如同推土机一样，一直向前，任何它触及的东西，都会被瞬间虚无，好似消解了一般。
　　轰鸣声不断。
　　……
　　周围的看客们，心惊着，转头在看场中，停滞着的墨兰青。
　　“怎么了？兰青怎么停住了……”
　　“兰青！”
　　……
　　墨兰青手中的匕首，缓缓坠下，可还没到地，就好似溶解在空气中一样，消失无形……
　　“兰青！！！”
　　墨家两个长老，瞬间进场，靠在墨兰青身边。
　　墨兰青身子缓缓虚化了起来，看向身边两个长老和同时而来的墨孤云之时，已经似乎透明的眼眶中，好似有些晶莹向外渗透……
　　……
　　而此时，金瓶儿微微发虚的身体被一有力的臂膀撑住。
　　不用说，金瓶儿闻着味儿就知道是瑶汐在她身后。
　　“金瓶儿，你很不错。事情看来已经成了。 ”
　　此时吴倩趁着阳墨家的混乱，已经将同样虚弱的墨如云抢了过来。
　　“瓶儿妹妹， 看，我把谁带来了……”
　　……
　　“快走……”
　　金瓶儿咳了下，嘴角微微渗出血渍。
　　瑶汐轻轻嗯了一声，单手成爪，那被金瓶儿甩到一侧的长剑，被瑶汐抓回手中。
　　和吴倩对视一眼，两人各自带着一人，瞬间在消失在了这里。
　　……
　　“兰青，兰青！！！”
　　两三息之后，墨兰青的身形彻底化作虚无，没有一丝一毫存留的迹象。

第八百五十八章 数数！电灯泡之再见面【求收藏，求订阅】
　　“金瓶儿，发生什么了？！”
　　瑶汐看着金瓶儿脸色上的血色逐渐消失，身上灵力波动也跟着缓缓消失，眉头也不禁紧锁起来。
　　“你修为怎么回事？”
　　“哎呀，小事，金丹还在，就是全身灵力干涸了……”
　　金瓶儿松软的身体靠在瑶汐身上，虚弱着道。
　　“灵力干涸，这还小事？天赋再强，就算恢复也要三五年……”
　　“瑶汐，我三丹田呢，很快的。估计也就几天。只是现在有些累……”
　　瑶汐冷哼了下，带着金瓶儿驾着黑云瞬间就进到了阳墨城的客栈。
　　这客栈，看的出来和魔王宗有些关联，入住只需要瑶汐的一个眼神。
　　进到房间里，瑶汐将金瓶儿放在床铺上，而吴倩也带着墨如云，顺道就将虚弱的墨如云放在金瓶儿身边。
　　……
　　“瓶儿妹妹，你方才是怎么做到的？妹妹看着都有些心惊呢……”
　　吴倩忍不住就窜道金瓶儿身边，一天天真地问道。
　　瑶汐轻轻蹙了下眉头，没有说话，似乎也是等着金瓶儿回话。
　　……
　　金瓶儿用着纯真的语气，无辜道：
　　“这些天研究魔王宗功法，就想尝试一下，没想到，差点出了事。”
　　“是魔化身？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿向着瑶汐点了点头。
　　“这术法需要给魔王宗么？看起来还挺厉害的。”
　　“你自己留着吧。正常人体内不会有魔气，而且，没三个丹田，魔气和灵力没法平衡，结果就是入魔或者爆体而亡。我看全域里就你一个人能用……”
　　瑶汐转脸冰冷道。
　　……
　　金瓶儿眨了眨眼正在向吴倩表演着，此时墨如云，抬起苍白的手臂，从她身后轻轻搭在金瓶儿肩膀上。
　　这细小的动作，被瑶汐看在眼里，她出声提醒道：
　　“墨如云，你现在不能和金瓶儿双修。也别和她靠的太近，她身上体香有香囊遮掩，但长时间在她身边，还是会被影响。一是，现在金瓶儿很虚弱，二是，她现在半魔半人，双修会吸纳对方的生命精华，你会死得更快。”
　　墨如云有些迟钝地将手臂缩了回去。
　　……
　　“金瓶儿，这次获胜，阳墨两家九成会明面上照着教主的吩咐，派八百人去荒漠。但是你的情况，就说不准了。”
　　“是啊，瓶儿妹妹，你这些天就在这里休息恢复元气，阳墨两家的杂事，我和瑶汐姐姐会处理的。嘻嘻”
　　“吴倩，你鬼体之身，留在这里看着她。我现在就回墨家，将剩下的事做好安排。你别让她们俩之间双修就行。”
　　瑶汐眼神从墨如云和金瓶儿身上扫过，话音落下就准备离开。
　　“这……”
　　“瓶儿妹妹，要是真那个啥，倩儿我也阻止不了啊……”
　　“她现在和凡人一样……”
　　瑶汐冰冷说完，身形就化作黑云瞬间消失在房间里。
　　……
　　吴倩看着床上那女，同时都盯着自己看，她也明白，自己好像有些多余。
　　“瓶儿妹妹，你听到瑶汐姐姐说了什么啊……虽说你死不死和倩儿没什么关联，但瑶汐姐姐都吩咐了，现在倩儿只能照办咯，你们可别双修啊，倩儿去那边……”
　　吴倩飘到桌子前，将脑袋侧到一边。
　　……
　　“瓶儿，我，我真没想到会是你。”
　　金瓶儿耳边传来虚弱的声音。
　　金瓶儿微微侧身，勉强能看到现在面色惨白的墨如云，撇嘴道：
　　“你不是要自尽么，说是自己心中已有归属？”
　　“啊……我，我不记得了……那时候，我思维混乱，很快就晕过去了，之前发生什么，都记不得了……”
　　墨如云微微在被子里挪了挪身子，虚弱喘息道。
　　“那既然你都承认是我炉鼎了，那你心里{夜袭,群⑥.⑨肆九③'六壹③⑤}那个什么意中人，就断了吧……”
　　金瓶儿现在虽然和凡人无异，但身体活动起来还是说话，都还算正常。
　　墨如云虚弱地躺了回去，沉默着没有回答金瓶儿。
　　……
　　“你就不关心我为什么会现在这样吗？”
　　墨如云沉默了几分钟，侧脸道。
　　金瓶儿嘴角微撇，咧出一抹弧度道：
　　“等着你自己说。”
　　……
　　墨如云又一次沉默了下去。
　　……
　　“嘻嘻，瓶儿妹妹，你这个炉鼎怎么不听你使唤呀……肉身崩裂，金丹破碎，若是得不到什么救治，也就活个一年半载的。”
　　吴倩飘在桌子上，把玩着桌子上的水果，对着金瓶儿这边道。
　　金瓶儿转头瞪了吴倩一眼。
　　这吴倩带着红盖头，咯咯咯笑着，根本没有理会金瓶儿意思。
　　“哎呀，倩儿也不想打扰你们，只是瑶汐姐姐有吩咐……”
　　金瓶儿翻了翻眼，懒得理她了。
　　反正她目前是处于明牌的状态，也没什么保密的必要。
　　……
　　“上域之前，我把那个废物杀了。就是为了用清白之身，来墨家。”
　　墨如云似是听到的吴倩的话，略有策动，侧过脸，看向金瓶儿的耳根处，低语道。
　　“然后呢？你超越大道级别的纯阴灵根，可不算低了。”
　　……
　　“什么，超越大道级？？？瓶儿妹妹，你确定没乱说？”
　　飘在那儿也不知道想什么的吴倩，突然惊道。
　　金瓶儿随意道：
　　“这有什么不可以说的么？……就我所知，大道级别的灵根，在修士域不少见吧。你至少也是大道级的灵根吧……”
　　……
　　“不是……我是说……灵根的提升，就算是合欢双修，都不会容易……双修就算两人配合极佳，也只有一丁点的效果……灵根等级越靠近其中一个双修者，灵根的提升，则越小。这可是修士域众所周知的事啊……”
　　金瓶儿沉默了一会。
　　她知道，墨如云这灵根提升的速度，有多方面决定的。
　　一是，她九幽万象引的灵根等级极高，和墨如云纯阴灵根，同根同源。
　　二是，她用着从四师姐那边弄来的岑家秘法，幽溪洗玉心诀，这就是专门用于提升灵根纯度的秘法。
　　三是，这个墨如云很满意岑家祖器的效果，几乎每次双修都是必用的。
　　四……
　　“瓶儿妹妹，你该不会在下域的时候和这个墨如云，每天双修四个时辰以上吧……”
　　吴倩从自己红色大袖里伸出惨白的手臂，扒拉着手指。
　　“三年……一共……，一天十二个时辰，一个时辰，双修最快……三十息……一共……”
　　……
　　“等等，什么双修一次三十息？”
　　金瓶儿咂舌道。
　　“哎呀，我在家里，听姐妹说的，她们和道侣双修的时候，最短的就三十息。”
　　“什么家……”
　　“嘻嘻，就是城外的坟堆啦……你知道的，阴魂整天都干不了什么事，就说这些事咯……上次瓶儿妹妹，到倩儿家门口，都没进去看看呢……”

第八百五十九章 难忍！怎么办？【求收藏，求订阅】
　　吴倩扒拉着自己指头，很快就算不明白她心里的金瓶儿和这个墨如云，在下域一共双修了多少次这种超级难题了。
　　手指扒拉着的模样，就连一侧的金瓶儿看着都觉得又捉急又好笑。
　　……
　　咳……咳……
　　身后墨如云如同破了洞的鼓风机般咳嗽声，在金瓶儿身后传来。
　　她赶忙侧过身子，看向身后。
　　墨如云此时用着手捂着唇口，都挡不住那向外溢出的鲜血了。
　　……
　　“咦？刚才看她内脏还没破损严重呢，怎么突然恶化了？”
　　这动静打断了一侧还在天人算术之中的吴倩，她好奇着看着道。
　　而作为身边的金瓶儿，她是深知缘由的。
　　当初用着初生术，将她全身浸泡在水中，外表在纯水灵力的作用下愈合了许多，但内在的问题，由于那小乔儿的原因，将墨如云从水中带出。
　　刚才看她，她体内的脏器，还能保持着一丝丝的愈合状态，但随着时间推移，和她体内的水灵气的消散，她身上的伤势很快就维持不住了。
　　初生术还是可以拯救现在的墨如云，但是……
　　现在金瓶儿浑身一点灵力都没有。
　　全身每一处都在吸纳灵力，补充亏空，自己根本没法调动一丝灵力。
　　想要救她的性命，就只能……
　　金瓶儿用着余光扫了一下，一侧又一次开始重新扒拉手指的吴倩。
　　……
　　“金瓶儿，是我命不好。摊上你现在这个时候……”
　　墨如云勉强擦了擦自己手和唇，惨白的面庞缓缓转向金瓶儿道。
　　“都这样了，墨如云，你又想搞什么？”
　　金瓶儿看着她无语着道。
　　墨如云叹息了下，顿了许久，看着床铺的顶，道：
　　“既然等会会死，我不想多事。”
　　……
　　金瓶儿看着这女人这模样，想到在荒村里，她那柴米油盐一律不进的样子，心里那无名气就升了起来，道：
　　“墨如云，既然作为炉鼎，就必须要听话，明白吗？”
　　墨如云眼神略显灰暗道：
　　“我都快死了，你现在又救不了我。我知道自己现在什么情况……”
　　“别废话，吻我！”
　　……
　　墨如云将视线缓缓转向现在的金瓶儿，眼角一丝丝清澈的晶莹缓缓挂下。
　　她用着全身力气，咕咚一下，翻上金瓶儿身子，捧着金瓶儿唇，狠狠咬下。
　　那带着温热的血液的唇儿，在金瓶儿唇上，咬着，吮吸着。
　　那鲜血的咸味儿，很快就沾满了金瓶儿的味蕾。
　　……
　　“既然要死，还不如死在你身上！”
　　她激烈吮吸着，沙哑的声音从她喉部传出。
　　……
　　“那个，你们别双修啊，我还在这呢……”
　　吴倩飘到床边，看着墨如云这么激动样子，赶忙道。
　　可此时，金瓶儿也不想理会她，墨如云更不会。
　　吴倩飘来飘去，想了半天，去了屏风之后，将浴桶先搬到了床边。
　　……
　　这时候，墨如云尖叫着费力地将被褥踢开。
　　“脱我的衣服，金瓶儿！”
　　她含着金瓶儿的唇，沙哑道。
　　……
　　金瓶儿眨了眨眼，除了唇儿回应着墨如云之外，手脚并没有半点动静。
　　……
　　两分钟后，一直激动品尝金瓶儿的墨如云已经把赤果着身子，压在金瓶儿身上了。
　　金瓶儿知道时间已经差不多了，自己扭开脸面，将两人唇儿分离开来。
　　说实话，她现在连金丹破碎的墨如云都反抗不了。
　　灵魔体把她身体的每一丝潜能都被榨的干干净净。
　　原本她还想推开墨如云，但尝试了两次，这墨如云这般激动的情况下，她这两次尝试就好像石头沉入海底一样，一点声响都没。
　　可她刚挪开，自己脑袋就被墨如云双手抱着，扭回正面。
　　刚准备开口，自己唇就被赌上了。
　　此时，金瓶儿只能用带着呜呜的含糊声道：“墨如云，你就这么想死么？”
　　“我就是想现在死！”
　　墨如云一边吮吸着，一边手脚并用，已经快拉开金瓶儿上衣了。
　　“倩姐姐，让她冷静冷静……”
　　在一侧飘着，不知道到底该不该介入的吴倩，听着金瓶儿的声音，立即就缓过神来。
　　一阵灰烟从她红色大袖中洒出，随之墨如云就赤果的身子，就从金瓶儿身上拉开，四肢死死压在金瓶儿身边的床板上。
　　……
　　墨如云赤红着地眼睛，扭过头看向一边的金瓶儿道：
　　“金瓶儿，你做什么！我还有多久的命，我心里清楚，你就不……”
　　“你知道个屁！”
　　金瓶儿也忍不住了，直接打断了墨如云的话，骂道。
　　墨如云一顿。
　　刚想开口，她突然莫名感觉自己身体的力气……不知道什么时候就恢复了许多……
　　“我……你……你不是不能……”
　　金瓶儿瞪着眼，斥道：
　　“我什么我，你什么你，刚才给你吃了九星还血丹，死不了了，懂了吧……”
　　……
　　“哦？原来她血气回升是因为还血丹。可是倩儿没见妹妹用储物戒指呀……”
　　“之前就含在口中，给自己用的。”
　　金瓶儿随口说道。
　　“用九星级的，妹妹，你可真奢侈……你身体都完好的……”
　　“我这么虚弱，万一有什么人意图不轨呢……这可是妹妹救命的手段……”
　　金瓶儿凝视着墨如云，随口编着。
　　而墨如云怎么都回想不出来，自己口中曾经有过什么丹药的味道。
　　她自己回味了一番 ，她口中，只有鲜血的味道，再无其他。
　　……
　　“现在，死不了了吧。金丹破碎的事情，之后再考虑。反正你一时半会儿死不了了，你若是和我双修，那估计还是要死，明白了吗？”
　　金瓶儿撇了撇嘴，扭过头，对着吴倩道。
　　“倩姐姐，可以了，松开她吧。”
　　“哦……”
　　……
　　没了鬼气的压制，墨如云如同抽了力气一样，赤果地躺着，眼角一丝丝的晶莹顺着脸颊就向下淌着。
　　“现在，说说吧，你到底是怎么才成这样的。”
　　金瓶儿看着墨如云稳定下来，自己也松了口气……
　　虽说她现在魔纹已经稳定了十天到二十天爆发一次， 但是，有外来刺激，还是会出大问题的。
　　刚才墨如云这一波操作，她已经感受隐隐的压力来了。
　　若真出了事，自己把墨如云吸死，那可就……
　　现在稳定下来，对她，对墨如云都是好事。
　　……
　　墨如云沉默着，没有回话。
　　“那，是谁碎了你的金丹？”
　　墨如云，缓缓道：
　　“墨兰青。”
　　“我起初来墨家，很顺利，天赋高，很受家里照顾，长老和家主都注意到了我的天赋，资源也是极多。不久后，我就听说了一件事，说是阳墨两家为了结盟的诚意，在一年前已经约定好要互相嫁于一个极有天赋的弟子。墨家，最有天赋的弟子，就是墨兰青和我……墨家原本是准备将墨兰青送去阳家，但……在我上域之后，墨家就好像找到了代替者，将我的天赋之高的传闻，在城里传的沸沸扬扬……后面的事，你都能猜到了。”
　　……
　　“你上域之前一年？阳墨两家原本就一直联姻，但这次怎么会有这样的决定？让最有天赋的弟子嫁入对方？”
　　“不知道。”
　　墨如云看着上方道。
　　……
　　过了少许时间，就在金瓶儿思考着阳墨两家纷杂的情况时候，她耳边传来了熟悉的声音。
　　“金瓶儿，我现在对你有些饥渴难忍，怎么办？”

第八百六十章 金瓶儿！我起飞了！【求收藏，求订阅】
　　“金瓶儿，我已经忍了很久了……”
　　墨如云凝视着上床板，深吸了一口气道。
　　“在墨家时候，我就已经很有感觉了……”
　　“刚才我是真的……”
　　……
　　“行了，行了……”
　　金瓶儿撇了嘴，颤了下，看向一侧的吴倩道:“倩姐姐，扶着我去屋外吧，现在她需要一个人。不然，局势比较难控制……”
　　“瓶儿妹妹， 这……这是什么意思……”
　　吴倩有些摸不着头脑。
　　“哎呀，你带着到屋外就行了……”
　　金瓶儿眨了眨眼睛，神秘道。
　　……
　　吴倩用着鬼气，将金瓶儿扶起身子，金瓶儿稍稍整理了下被墨如云拉开的衣服，两人就准备离开房间。
　　……
　　“金瓶儿，你的宝贝留下。”
　　墨如云在两人即将出门时候，红着眼道。
　　“哦……”
　　金瓶儿咂了咂舌头。
　　意识进入自己还能动用储物戒指中，摸出一个古朴的玉盒子。
　　“给她……”
　　金瓶儿示意着身边的吴倩。
　　吴倩轻轻一挥手，鬼气就托着这个玉盒子飞到墨如云床头。
　　……
　　两人出了门，吴倩虽然用红盖头盖着脸面，但她左右漂浮着的样子，怎么看都有些好奇。
　　“瓶儿妹妹，那玉盒子是什么呀……嘻嘻……为什么你这个炉鼎说是宝贝啊……”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，轻笑道：“宝贝，自然就是好物件的意思……”
　　“这样啊，倩儿也可以玩玩嘛？嘻嘻……”
　　“这个……”
　　金瓶儿被她问的一愣，脸上带上了一些玩味的笑容。
　　……
　　就在吴倩还在琢磨这好宝贝用途的时候，就听到……
　　！啊!!!……好爽!!!金瓶儿，我好爽~~!!
　　这声音激烈至极，直接穿透到屋门之外。
　　金瓶儿脸色一变。
　　而在客栈里的其他人，大厅中的食客，小二，等等……
　　都在同一时间向声音传出的位置看去。
　　一时间整个客栈就热闹了起来。
　　虽说金瓶儿和吴倩两人在房间之外，这是客栈中最好的房间，大厅和小二一般都不会来此。
　　但，这声音穿透力太强，墨如云向来是喜欢用尽全身力量合欢的。
　　她习惯用最狠最激烈的动作，这样才能的最快最有效的提升灵根。
　　但久而久之，就成了习惯。
　　之前在东徒域之中，在金瓶儿的花房里，可都是有隔音阵法的。
　　刚才吴倩出门的时候，就没想到这一层。
　　哪会给她设什么隔音阵法。
　　现在进去，也不适合了。
　　而金瓶儿也没想到，都已经金丹破碎，肉身刚刚恢复了一些的墨如云，还是能爆发出这样的声音……
　　……
　　“金圣女，不是传言不能合欢双修了么？”
　　“一听就是假消息，哪有说合欢圣女不能双修……”
　　“乖乖……那女{夜袭,群陆.⑨④九叁'六壹三伍}人是谁？”
　　“听说啊，是墨家的那个墨如云。哎呀，方才墨家大乱，说是金圣女将这个墨如云又抢走了。”
　　“这墨如云已经许配给那个阳家阳湛泽了吧，啧啧，阳家那边就差过门了，听说连彩礼和婚房都备好了，喜宴都已经张罗了。嘿……”
　　“啧啧……听里面声音，这墨如云这会儿得多舒服啊……”
　　“怎么着，合欢圣女，这方面，整个乾坤大陆，哪有人比他们还强的……”
　　“也是，也是。回去管好自家灵石袋子。这事传出去，家里婆娘去青楼寻这金圣女，可不好办啊……”
　　“你家有这么多灵石么……”
　　“就是，就是……哈哈”
　　“现在想去也去不成了，寻芳苑被金圣女烧了，也不知道什么时候，才能重建……”
　　……
　　客栈各处的议论，都略带些戏谑的神情。
　　当然客栈里不乏有阳墨两家的人，此时，这消息已经向两家内传递而去了。
　　……
　　吴倩听着里面动静，也忍不住将红盖头转向门内。
　　……
　　“这，你这炉鼎，这是在双修吗？这，她……她……”
　　“不算双修，顶多单修……”
　　……
　　噢！！！金瓶儿！好厉害！！快，用力！！！
　　噢噢！！！！！！
　　砰砰砰！！
　　伴随着床板剧烈撞击的声音……
　　……
　　就在屋外两人还在讨论的时候，屋里猛烈的声音就又一次传递了出来。
　　“那个，瓶儿妹妹，她是在拆床吗 ？”
　　金瓶儿脸色有些僵硬。
　　……
　　整个客栈里，每个人都洋溢着春风和笑意。
　　在西魔域这样的开放的气氛里，到没有什么人忌讳什么，也没什么卫道士，来这里的女修，都有人开始向金瓶儿这里寻声而来。
　　好在是有店家的小二挡着。
　　这里瑶汐可是吩咐过，不让其他人来打扰的。
　　这要是违背了，店家掌柜的脑袋肯定就无了。
　　他可不会让这些好奇红脸想要一探里面究竟的女修们靠近那边……
　　虽然这声音，就算拦着的小二听着，都觉得有些好奇，但，还是自己的小命重要。
　　……
　　这声音消停了一会儿，吴倩刚想说什么，就看到金瓶儿身后一股黑烟在她身后凝聚。
　　一脸严肃冰冷的瑶汐，出现在金瓶儿身后。
　　……
　　“瑶汐姐姐，这……房间里……”
　　吴倩飘着有些欲言又止道。
　　“听说了，已经传开了。”
　　瑶汐用着眼神侧眼扫了下金瓶儿，冰冷道。
　　“那个，瑶汐姐姐，墨家那边怎么样……”
　　瑶汐轻轻咳了下，平缓了下神情，刚想开口就听到……
　　……
　　噢！！！！噢！！！！
　　金瓶儿，好深，好爽，我飞了，如云快飞了！！！！
　　砰砰砰，咯吱，咯吱……
　　（床板激烈摇晃的声音）
　　……
　　瑶汐刚想开口，嘴巴又闭上了。
　　顿了顿……
　　她缓了一口气，开口……
　　“墨家……”
　　……
　　啊！！！啊！！！！
　　金！瓶！儿！！！我飞！！来了，来了！！！啊啊啊啊啊！！！！
　　嘭~~~
　　（床板碎裂，坍塌的声音）
　　……
　　瑶汐脸色一僵……
　　她忍不住轻轻拨了下自己幽紫色的面纱。
　　吴倩一听，噗嗤一下，咯咯咯的笑出了声。
　　“嘻嘻，瓶儿妹妹，女女双修真的会有这么舒服吗？倩儿生前可没体验过呢……嘻嘻嘻……”
　　瑶汐轻轻一咳……
　　“进去说吧。”
　　“好……”
　　金瓶儿长舒一口气，应了一声。
　　……
　　此时，整个客栈略显沸腾了起来。
　　楼道上，凑来的女修们，轻轻互相交流道：
　　“姐妹，金圣女还会来阳墨城吗？”
　　“不知道啊，寻芳苑烧了呢……要不，典当点首饰，也要去寻芳苑试试啊……”
　　“就是就是……”
　　“你们哪有那么多灵石……”
　　“那我去给金圣女作炉鼎就是了……”
　　“你家那相公咋办……”
　　“管他作甚……”
　　“切，你想去，金圣女还不想收呢……这得靠缘分。”
　　“哎呀，我回去打扮打扮去……等金圣女出来，给她好好看看我的风情……”

第八百六十一章 隐秘！角落【求收藏，求订阅】
　　第八百六十一章
　　“瑶汐姐姐，你确定她结束了吗？”
　　吴倩略显无措着问道。
　　“当然！床都榻了，她还不结束？”
　　她回头瞪着身边一脸无辜的金瓶儿。
　　……
　　金瓶儿当然一脸无奈。
　　她能感觉到瑶汐眼神中不善。
　　但这事和她可没有半毛钱的关系。
　　自己都没进屋子，是墨如云个人表演，关她什么事。
　　……
　　一起进了屋子。
　　果然，那床铺塌在地上，此时墨如云，已经可以自己站起身了，身上已经套上了内衣。
　　“你们都回来了啊……我还想收拾一下……这里有些乱……”
　　瑶汐打量下房间，轻轻咳了下。
　　吴倩飘在半空中，看着墨如云一脸正常的模样，咯咯咯地笑出了声。
　　“炉鼎，你方才单修的时候，可没有隔音阵法哦……你弄出的声响，……”
　　“什……什么……”
　　墨如云脸色僵硬着，将视线侧向一边的金瓶儿。
　　“金瓶儿，你怎么……”
　　金瓶儿无奈着摆了摆手。
　　“她现在动不了灵力，你指望她给你上布阵法？”
　　瑶汐冷哼了下，冰冷道。
　　墨如云全身一紧，僵在原地。
　　“哼……好了，别想了。”
　　瑶汐走到墨如云身边，捏起她的手腕，一丝灵力急速的游走了一边，她转头凝视向金瓶儿。
　　“怎么回事，她的肉身都快修复好了，金瓶儿，你用的什么手段？”
　　“瑶汐姐姐，瓶儿妹妹说，是含了一枚九星的还血丹……”
　　瑶汐冷笑了下，沉默了下来，也不再追问此时。
　　“吴倩，金瓶儿，都坐吧。”
　　瑶汐大大方方直接坐下，眼神凝视了金瓶儿少许，开口道：“阳墨两家的事，应该已经定了。”
　　“这么快？”
　　吴倩略显差异道。
　　“哼，两个老家伙，早就准备好了。”
　　“所以，他们只是没想到那个墨兰青……”
　　吴倩顶着红盖头侧向金瓶儿。
　　“不过，这阳墨两家，还不错，至少还是按着规矩来的。”
　　瑶汐冰冷道：
　　“他们可是想着能更进一步呢，不按西魔域的规矩来，他们还想更进一步？”
　　瑶汐略顿了下，继续道：
　　“阳墨两家准备八百人，确定明天就可以开拔，由两家各自出一长老带队。只是……”
　　“怎么了，瑶汐姐姐，有什么事么？”
　　“是关于金瓶儿的事。”
　　瑶汐将视线聚焦在金瓶儿身上，继续道：“金瓶儿，你和墨兰青比斗之事，已经传开了，虽然墨家明面上不会对你出手，暗地里，最近时间也不会亲自动手，但是，不代表他们不会对你用一些手段。例如，去正义盟告知你的方位，等等，就我所知，无论是正义盟还是邪风阁，现在都有了你的刺杀悬赏，就在方才，我受到的魔影传音，在邪风阁里关于你金瓶儿的暗杀，悬赏又累加了一百万灵石。就算是阳墨两家加上的悬赏，这在西魔域里都是合乎规矩的事，这一百万更像是表示自己态度的动作，你不必过于担心邪风阁。”
　　……
　　金瓶儿认真听着瑶汐的话，略显沉默了下。
　　关于自己小命的事情，她向来是非常谨慎的。
　　现在她虚弱成凡人状态，虽然身边有人护着，但，想到自己还被悬赏着，心里就或多或少有些难安了。
　　之前自己有着妲己和曲文君护着，现在自己就孤身一个人，情况完全不同往昔。
　　想到之前老八不知道接了谁的刺杀单，在熔火窟就想要把自己干掉。
　　那时候自己也就刚刚得了一个玄青宗宗门大比第一。
　　刚来修士域，也没想今天这样和墨家结怨。
　　怎么就有神修境界大修士来找自己麻烦？
　　当时，她有辛玉棠的底牌，丹田中有狐狸。
　　现在，她只有身边的瑶汐和吴倩。
　　而且，这两人……又不是完全向着自己。
　　……
　　“金瓶儿你不必考虑太多，教主吩咐的事，就只有去寻张一凡了，西魔域里，就你和他最熟悉，这也是为什么教主一定要请你来的原因之一。”
　　金瓶儿微微点了点头，思考了下道：
　　“阳墨两家明天就去，我们是不是也得跟着？”
　　瑶汐认真道：
　　“你可以留在阳墨城，等你的修为恢复，在去荒漠。我和吴倩需要跟着阳墨两家的队伍一起。”
　　“金瓶儿，你是随着我们一起去，还是留在阳墨城等着恢复，你自己选。但入了荒漠，肯定还是要分开的。我建议你还是等着自己恢复，毕竟你那一式威慑力不小……现在，在阳墨城里，阳墨两家应该都会保你不出事，应该还算安全。”
　　“对啊，瓶儿妹妹可是背靠妖皇的大山呢，啧啧……”
　　……
　　最终金瓶儿还是听从了瑶汐的建议，在阳墨城里等待自己修为恢复，然后在入荒漠。
　　……
　　而此时，就在她们在商量的时候，墨家，暗室……
　　墨家墨孤云一脸铁青的坐在主座上。
　　而一年轻女子，安然坐着，脸上面纱蒙着，还带着斗笠，面容根本是看不清楚。
　　墨孤云嘭的一下拍下自己手中茶碗，茶水飞溅，斥道：
　　“堂主！你当初可是说的，金瓶儿现在已经没有什么秘技可用了！”
　　那女子安然不动，只是轻轻笑了下，声音清脆悦耳。
　　随之慢条斯理道：
　　“我的消息，自然是不会错的。墨家主，只不过是一个天赋弟子而已，说不定百年之后就有会有一个了，怎么？你觉得，你是觉得自己时日将近了么？”
　　……
　　“你！！”
　　墨孤云缓了缓，平下气息。
　　“怎么，金瓶儿能激你，你能忍，本堂主为你们墨家规划这么久，你还有什么不满的？要不，这天道宗门的好事，我们交给其他家就是。或者，我现在就去找阳家谈？”
　　这女子用着悦耳的声音，却异常的冰冷。
　　……
　　墨孤云颤了颤了，吐出一口浊气，皱起一丝勉强的笑容，对着这女子拱了拱手。
　　这女子也只是轻笑了下， 就继续开口。
　　“墨家主，这次我来，不是来听你唠叨的，只是想告诉你一个好消息。”
　　墨孤云颤了颤脸，哼道：
　　“请讲……”
　　“我们可以确定，合欢宗的天道碎片已经丢了。”
　　“当真？”
　　“千真万确。我那天就告诉过你，曲文君去琅琊湖，是永远找不到天道碎片的。她根本不知道，宗门迁徙时候，发生了什么事。呵……”
　　墨孤云听着，脸上就带了一丝丝兴奋的意思，可突然一想到什么，脸色就有些发黑，道：
　　“可是，合欢宗，还有曲文君，还有金瓶儿背后的妲己。你确定金瓶儿体内没有妖狐了么？”
　　这女子轻蔑笑道：
　　“当然没有了。只不过，金瓶儿和妲己之间的关系，有些……想要弄死她，建议你们啊，暗中下手。不然，妲己发疯起来，可没人给你们收拾哦……况且，你们要的是西魔域承认天道宗门，参与修炼资源分配，眼光别在金瓶儿身上，她似乎还惹上了其他了不得人呢……也没几天蹦跶了。”
　　“若是合欢宗没有了天道碎片，那，只要我们寻到了那张一凡的碎片，我们墨家，就可以……”
　　“前提是，张一凡得死在正道或者其他人手里，他身上的碎片，‘不小心’被你们捡到才算。”
　　这女子玩味般说完，缓缓起身。
　　“消息带到了，我也要走了。”
　　墨孤云抬头问道：
　　“对了，你们到底想要做什么？”
　　此女子微微侧脸，冰冷道：
　　“复仇。”

第八百六十二章 何方神圣！荒漠小屋【求收藏，求订阅】
　　黄沙漫天。
　　金瓶儿带着墨如云已经走入荒漠之中。
　　此时距离瑶汐带着阳墨两家离去之时，已经过去了十天。
　　这十天里，金瓶儿和墨如云都控制着自己的情绪。
　　墨如云虽然肉身愈合了，但金丹破碎，她这几天告诉金瓶儿，她说她想要重修，现在，她碎片化的金丹，都被散去，正式开始重头修炼。
　　原因，则是因为，墨如云金丹是在升域之前，在东徒域凝的金丹。
　　东徒域的规则和灵力远不如修士域，所以，她当初凝结的金丹，甚至还比不过一个天阶灵根凝结的金丹。
　　金瓶儿也参考了李岚和任倾紫两人的情况，就墨如云的说法，李岚和任倾紫两人是通过正义盟的手段，在两域交界处凝的金丹。
　　所以，她俩的金丹的品质没有差别，任倾紫也没和自己说过这些。
　　既然墨如云都已经决定重修，金瓶儿自然也是支持的。
　　毕竟现在也没有太好的手段，让她快速将金丹恢复。
　　就金瓶儿所知，能修复金丹的天才地宝只有一位主料龙凤双涎草，在修士域已经绝迹两百多年了，寻到主料，还需九星炼丹师，炼丹成功，才能出一枚修复金丹的，复元丹，当然此丹，对元婴也很有效，所以，才由此得名。
　　若是有人撞了大运，用此丹去修复金丹，这可能都会弄成整个修士域的谈资了。
　　……
　　“金瓶儿，现在向哪走？这到处都是黄沙，也寻不到方向啊。”
　　墨如云跟在她身后，看着自己手中有些破旧的地图。
　　这地图是瑶汐走之前留下的，上面标记了张一凡失踪之前，最后留下的回信的{夜袭,群陆.九④玖叁'陆一叁⑤}位置。
　　可现在，谁看到眼前的情况，在看这个地图都是一抹黑。
　　这沙丘不到半个时辰，就有了变化，即使是知道她们俩所在的位置，又知道张一凡失踪的位置。
　　但，怎么过去，这才是问题。
　　……
　　“我们刚过了干阳峡，金瓶儿我们还是御剑吧，这沙流动的很快，很难找到线索。”
　　金瓶儿转身指向地图上，瑶汐用红框标记的位置。
　　“先去这里！”
　　金瓶儿想了想道。
　　“为什么，这，这，这不是那个瑶汐圣女说是禁地么。”
　　“是禁地，但我们总需要一个熟悉这里的人，不然这到处黄沙，怎么寻人？”
　　“可那边是蛇人族的地盘，他们对人类很不友好。基本都是见面就会出手，凭我们俩现在的能力……”
　　“没事，到时候，你就知道了。”
　　金瓶儿嘴角微微一撇，微笑道。
　　“金瓶儿，你确定？要是你判断错了，这可就是去送死啊……”
　　“当然确定。走了……”
　　金瓶儿剑诀一凝，飞剑就停留在金瓶儿身边。
　　咻的一声过后，两人就消失在了这里。
　　而在两人离开后，她俩刚才站立的位置附近，两个脑袋从黄沙中浮出。
　　“西南方向，金瓶儿和墨如云两人御剑离开了。快消息传递给堂主。”
　　……
　　就在两人御剑飞行之时，下方一片荒芜，只有沙丘和一些沙中毒蝎这类的没有进化出灵智兽类。
　　金瓶儿看着下方沙丘的流动，似乎和之前看到的有些不同。
　　隐隐的总觉得一些不安……
　　瞬时间，金瓶儿心里突然一紧，下方的沙丘果然突然爆开，她猛地一转，立即向上飞去。
　　此时，下方沙地之中，一道金索向着她原来的位置绞去。
　　藏在沙土中的人，金瓶儿也看不见，此时，当然是先跑为上。
　　就在金瓶儿向上，准备飞过这片区域的时候。
　　一道铺天盖地的大网，闪着银光，从四面向她和墨如云落去。
　　……
　　“出事了，金瓶儿你到底还惹了什么人……”
　　金瓶儿身后的墨如云，看着这大网落下，在她身后，无力叹息道。
　　……
　　“别急，我还有人帮忙，被捉住也别慌，先看看情况。”
　　金瓶儿安慰着身后的墨如云。
　　“这对手是谁，都不知道，走一步看一步吧。”
　　……
　　可就在两人等着大网落下之时，一道弧光从大网上方闪过。
　　这闪着荧光大网，瞬间被剖开。
　　一女子骑着仙鹤，手中持剑，一身鸟鸣之下，她向着金瓶儿急速滑翔而来。
　　“你们上来，跟我走。你的位置已经被正义堂知晓，金瓶儿你速度太慢了，”
　　她蒙着红色的面巾，向金瓶儿伸出白皙的手掌。
　　……
　　金瓶儿也不和墨如云商量，一手拉着墨如云，一手搭上这个女子的手掌。
　　一声鸟鸣响过，金瓶儿拉着墨如云，两人身子就从长剑上翻跃至那女子身后，仙鹤振翅，速度比金瓶儿那金丹御剑的速度，要快上十倍以上。
　　呼……呼，此时金瓶儿耳边都只能听到仙鹤振翅的声音。
　　“你是谁？”
　　“等到了安全的地方再说。追杀你的太多，可不止这一波人。”
　　金瓶儿撇了撇嘴，而身后的墨如云狠狠掐了下金瓶儿腰，小声斥道：“你怎么这么能惹事？”
　　“我也不知道啊……”
　　金瓶儿无奈撇过脸，一脸无辜。
　　此时在前方驾仙鹤的女子，轻笑道：
　　“最简单的，因为你合欢圣女的身份。”
　　“合欢宗作为三邪之一，世间愤恨者不知何几，你以为合欢圣女的名号，是这么好担的么？”
　　金瓶儿沉默了下来。
　　……
　　半个时辰。 仙鹤速度缓缓下降在一片黄沙之前。
　　墨如云在金瓶儿而后嘀咕着：
　　“这里和荒漠其他位置，也没什么不同啊。”
　　而作为九星阵法师的金瓶儿，已经能感受到阵法的痕迹。
　　果不其然。
　　站在前方的女子，轻轻用着两个手印。
　　一片黄沙的景象就在金瓶儿眼前散去。
　　转而是一花圃围栏的小木屋。
　　……
　　“这？”
　　“进来吧。这处地方，位于荒漠的中心。一片荒漠里，用障眼阵法迷踪阵，就可以做出一片小天地来。”
　　这女子边走边道，白玉般的手指，推开花圃，拨弄着花圃中向她奔跑而来的钻入她怀中的小白猫。
　　……
　　“金瓶儿，我看，这女人很诡异，我们还是先离开吧。”
　　金瓶儿回脸向墨如云轻轻一笑，道：“人家都好心救了我们，进去看看吧，总得知道是怎么回事。”
　　墨如云看着金瓶儿就这么大大方方的走进了阵法，只能一咬牙，硬着头皮跟着走了进去。
　　……
　　“坐吧，听说你挺喜欢喝茶的，给你准备了。”
　　这女子背着身子，解开自己面巾之后，从木柜上提起一壶茶水，提着水壶，慢条斯理的冲泡着。
　　墨如云站在金瓶儿身后，捏着金瓶儿臂膀，向着那女子的背影，沉下声音道：
　　“啊？她喜欢喝茶么？我都不知道。”
　　“墨如云，你只知道她在东徒域的过往……”
　　墨如云语言微微一顿。
　　“金瓶儿，我送你的那幅画，你好好看了么？”
　　“什么？什么画？”

第八百六十三章 清欢！夕雨初晴【求收藏，求订阅】
　　第八百六十三章
　　那女子听着身后金瓶儿的声音，并没有回话，而是安静地听着冲茶的声音。
　　托着茶盘，缓缓转过身来。
　　……
　　这女子……
　　金瓶儿凝视着她，一时间却不知道怎么去形容眼前之人。
　　美么，五官精致方面是和自己有些差距，但总的拼凑起来，就有一种协调的美感。
　　两缕青丝从额角挂下，下颚略显得有些锐气，瑞凤眼，细柳眉，鼻头微挺圆润，淡白肉色的薄唇，似乎没有上过唇色，但却更显得合适。
　　一股柔美中带着英气的装扮，金瓶儿一时间都找不到可以应对的人。
　　身材自然是不错的，很协调，没有一丝金瓶儿身上的那股子媚劲，很是清爽。
　　……
　　“我不认识你。”
　　金瓶儿打量完眼前的女子，沉默了些许，道。
　　这女子似乎也不急，将茶碗递到金瓶儿身前，面带微笑地坐下，看着金瓶儿道：
　　“尝尝？近些时候新炒的灵茶。”
　　金瓶儿微微吸气，手指探向眼前茶碗之时，自己手臂就被身后的墨如云拉住了。
　　她嘴角微微一扬，道：
　　“真是……我的炉鼎，她比较关心我，所以……姑娘的好意，瓶儿心领了。”
　　这女子大方地咧开嘴儿笑着，没有一丝小女儿家遮掩自己的嘴角的动作。
　　“金瓶儿，你可真风趣。你是我见过第一个在乎自己炉鼎的合欢门人呢。”
　　……
　　“罢了，金瓶儿，你当真不记得，有人给过你一副画么？”
　　金瓶儿方才就已经在记忆中搜索了很久。
　　至于画有关，她印象里，只有范菲雅和丹青宗的那些人。
　　而且送画给自己……
　　她真的已经没有一丝一毫的印象了。
　　……
　　“姑娘，要不明说。会不会是阁下错了？”
　　那女子轻笑道：
　　“不会错的。那幅画，是我亲手画的。怎么会错。而且，合欢宗这么多据点，将东西送到圣女手中这种事，是不会出错的。”
　　“合欢宗？”
　　金瓶儿猛地一顿。
　　她心里突然想到了什么。
　　……
　　“看来金瓶儿，你是终于想到了。”
　　那女子面带笑容看着金瓶儿，轻轻喝了口茶水。
　　……
　　“她是谁？”
　　墨如云眼神越发的严肃。
　　金瓶儿吐出一口浊气，她基本已经确定这个女人的身份，暗中捏了下墨如云的手掌，让她放心。
　　“不是，我看着这个女人，心里很不安心……能走就走，不能久留……”
　　墨如云靠近在金瓶儿耳边道。
　　金瓶儿轻轻点了下头，转脸微笑道：
　　“原来是师姐当面。一叶障目不见泰山。是师妹失礼了。”
　　她站起身，对着这女子，一个万福。
　　……
　　在金瓶儿身后的墨如云，咽了咽嗓子。
　　金瓶儿的师姐，在修士域……现在有可能的，只有一个了，那就是……合欢的师姐。
　　这女子，也是合欢圣女？
　　那这么说，她救下金瓶儿，也就顺理成章了。
　　墨如云微微缓了口气。
　　但殊不知，金瓶儿此时，反倒是更谨慎了。
　　在金瓶儿看来，这位从她入了合欢宗，就有过交流的师姐，突然在这个时间点出现，救了自己，怎么看都非常的诡异。
　　“四师姐当年的那幅画，构图中，那两支莲花真的很美，和周围的淤泥对比来，真的很有意境。师姐在绘画一道上，怕是要入道了。”
　　金瓶儿坐会到椅子上，柔声道。
　　……
　　“绘画之道，师姐也就是粗略涉猎，方小成而已。金瓶儿你就知道拍马屁胡说一气。”
　　这女子淡淡道。
　　金瓶儿一点都不觉得羞，跟着就似有热情道：
　　“对了，四师姐，你怎么会来这里，又怎么会知道有人会刺杀我呢？”
　　这女子轻笑了一声，道：
　　“当然，正义盟所有的任务，都需要经过师姐，我当然知晓，会有人对你不利。”
　　金瓶儿微微一顿，已经想到了什么。
　　“别猜了，现在师姐是正义盟的侠义堂堂主，负责所有正义盟对外的任务。”
　　墨如云此时在金瓶儿耳边呢喃道：
　　“你是……你是谢初晴？侠女谢初晴？正义盟……侠义堂堂主，谢初晴？？”
　　“怎么会，我在墨家听说过你，你怎么是这般模样？”
　　……
　　“哈哈，师妹，你难道没有告诉你的炉鼎，圣女都是千遍万化，容貌不定么？就好比，现在的金瓶儿和东徒域的金瓶儿，是不是完全不同了呢……”
　　这女子爽朗笑着道。
　　“不过，师妹，师姐今日见你，是用着真面目来见。你可愿意相信？”
　　“师妹当然是相信的。”
　　金瓶儿认真点头道。
　　……
　　“师姐，你的真名……”
　　“哎，师妹，真真假假，假假真真，当了谢初晴那么久，这名字早就是我的了，就好比在东徒域时候，李之宁不就是你金瓶儿么？别人怎么称呼，有什么区别……”
　　“师姐，你怎么什么都知道……”
　　金瓶儿略显羞涩着道。
　　谢初晴微笑道：
　　“当然，同为极阴一脉，自你入门起，师姐就一直关注你了。只是没想到，你折腾的本事不小，其他圣子圣女在下域的时候，都是隐姓埋名，身怕激起一些波澜，你倒好，到哪都翻江倒海。”
　　……
　　“金瓶儿，这次来寻你救你，还是因为师姐有一个疑问，想要当面问你。”
　　“什么疑问？”
　　金瓶儿眨了眨眼。
　　谢初晴思考了一番，凝视着金瓶儿认真道：
　　“当初二师姐辛玉棠入道离开之时，可有留给你什么东西？”
　　金某人毫不犹豫道：
　　“当然有啊。”
　　谢初晴听到此话，眼角微微一颤。
　　这一颤，被金瓶儿敏锐的捕捉道。
　　……
　　辛玉棠？
　　这四师姐要打听二师姐给她的东西。
　　当初辛玉棠离开，留给自己三样。
　　一就是御兽符，对付老八青苏刺杀的时候，现在已经用掉。
　　二，就是伪装成补品药液的辛玉棠忘情水。这金瓶儿早就猜到，碰都没碰一口。
　　三，就是那个被金瓶儿一直留着，没有打开的盒子。
　　若当真是为了，辛玉棠所留之物而来。
　　肯定不会是第一和第二个。
　　那问题就出在那个盒子上了。
　　……
　　金瓶儿原先的判断是，这个盒子，肯定是坑自己的东西，然后，辛玉棠为的就是骗自己喝下忘情水，忘了她。
　　但现在看来，这个为了坑自己的东西很有门道啊。
　　……
　　金瓶儿直接道：
　　“辛师姐给了我一张御兽符，老八去熔火窟刺杀我，都是辛师姐的功劳。”
　　谢初晴凝视着金瓶儿，两人互相对视着，似乎都想从各自的神态中，抓到一丝细节。
　　“除了这个，就没有了么？当初她用烈焰峰秘术仙火焚魔和师姐做了交换，一来是换去了幽溪洗玉心诀，第二，则是借用初晴的清欢铃，给你防身。”
　　“啊？”
　　“师姐，师妹只得了幽溪洗玉心诀，从没见过什么清欢铃啊。”
　　金瓶儿立即指着天。
　　“我金瓶儿用道心起誓，天道见证，我金瓶儿至今从没见过什么清欢铃，二师姐辛玉棠也从没将什么清欢铃给我金瓶儿！”
　　谢初晴看着金瓶儿起誓，等她说完，她脸色略差，但看着金瓶儿，勉强带上了一些柔和，道：“师妹，你这又是何必呢。师姐是相信你的。”
　　“师姐，师妹我是真不知道什么铃铛……”
　　……

第八百六十四章 交流！旧年旧事的秘密【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿知道，这四师姐怕是对辛玉棠留下的盒子非常感兴趣，要不然，她和自己之间的情谊，还万万不到千里来寻自己。
　　“师姐，那清欢铃，到底是什么？师姐看起来，对它非常感兴趣呢。”
　　金瓶儿发完誓言，谢初晴略等了一会儿，似乎就在等誓言是否是真。
　　而现在，金瓶儿确实不知道什么铃铛，这个消息，似乎让她思考了许久。
　　金瓶儿也不急。
　　这个四师姐能在这个荒漠中，有这么一个小院子，显然是经常来往这里的。
　　所以，既然来了，至少也要问问张一凡的消息和情况。
　　毕竟熟{夜袭,群陆.⑨④⑨叁'⑥壹③伍}路的人就在眼前，能利用，就利用。
　　……
　　谢初晴等了许久缓过劲来，对着金瓶儿道：“清欢铃是上域的一件宝物，当初是保存在师姐这里的。辛玉棠说是为了你，将它借走，说是等你来了修士域，就还给初晴。只是，师妹你来了修士域许久，师姐还以为，你想毁约，师姐只是没想到……，二师姐根本就没有将清欢铃给你。”
　　金瓶儿听着，脸上略带微笑，点了点头。
　　这四师姐所说的话，金瓶儿能信半成都算多了。
　　就第一句，说是辛玉棠，会为了自己拿烈焰峰的绝技去换东西，这个就非常离谱了。
　　辛玉棠的确是向这四师姐讨要过东西。
　　当初就说的是，岑家幽溪洗玉心诀。
　　可没其他的东西。
　　况且，按照二师姐对烈焰峰的感情，将仙火焚魔拿去交换的可能，几乎为零。
　　……
　　当然，此时，金瓶儿也不会反驳眼前的女人。
　　……
　　“瓶儿师妹，听说曲宗主和你交好，现在去了宗门旧址琅琊湖寻找宗门的天道碎片。宗主可向你透露过宗门天道碎片的消息么？”
　　金瓶儿一脸无知的摇了摇头，认真道：
　　“天道碎片之事，和瓶儿来说太过遥远。瓶儿天魔纹缠身，此来荒漠，要不是无名宗主的意思，瓶儿多半还在魔王宗修养呢。”
　　“嗯，曲宗主沉睡了千年，宗门遗弃琅琊湖也已经过去九百年，这事情总总已经都是很久之前的旧事了。这次，曲宗主回琅琊湖，多半是寻不到天道碎片了。”
　　谢初晴叹息道。
　　“为什么？师姐，难道说，宗门天道碎片遗失了？”
　　“很有可能，或者被人藏了起来。”
　　谢初晴凝视着金瓶儿的眼睛，似乎特别想从金瓶儿脸上察觉道什么。
　　“怎么说？为什么会不在琅琊湖呢，当初又为什么迁出旧址呢。琅琊水榭中书籍可没有一丝一毫的记载。”
　　谢初晴轻轻扶了下额头，道：
　　“当然不会记载……因为接连发生了很多不好的事情。”
　　“起初，只是琅琊湖的异变，原先水榭楼台，清澈的湖水，莲花池，雕榄画舫，好一番雅致风情之地。”
　　“后来，琅琊湖湖底的天魔裂缝莫名向外吐出黑色墨气，将琅琊湖染成漆黑。
　　灵力越发稀薄，宗门弟子，哪还有住在琅琊湖的心思。”
　　……
　　金瓶儿琢磨道：
　　“这也应该有些念旧的人，不会离去吧。”
　　谢初晴缓缓道：
　　“当然，这只是其中原因之一。主要的原因则是，那时候正是仙魔大战之时，掌门不在，十一位长老综合来的意见，总是有分歧。李氏皇族的那事又起，宗门折了四位长老。仙魔大战结束，剩下的七位长老就一致同意迁出宗门的打算。”
　　“留在琅琊湖底暗室的天道碎片，虽说需要掌门才能开启，但……为了从琅琊湖迁走，那暗室被七人合力之下毁去，天道碎片早早就被取走了。”
　　……
　　金瓶儿眨了眨眼，认真道：
　　“那，那到底是哪位长老取走的呢？现在去寻那位长老不就好了么，为何又丢失了呢。”
　　“取走天道碎片的那位长老被正道偷袭不幸身亡，所以宗门天道碎片下落不明。”
　　“啊？是哪位长老啊？”
　　谢初晴看着金瓶儿，颤了颤嘴角，道：
　　“四长老。初晴的师祖。”
　　……
　　金瓶儿思虑了一番，道：“那曲宗主这次，肯定会无功而返了。”
　　“瓶儿师妹，丢了天道碎片，就等于丢了天道宗门的凭证。这是道祖分给八个宗门，设立天道宗门，驻守修士域的凭证。中天域才会认可，师妹你明白吗？”
　　“所以，无论如何，都需要找到它。若是师妹有天道碎片的消息，可以来寻师姐，师姐定会想办法相助的。”
　　金瓶儿听着她这诚恳的话，认真点了点头。
　　……
　　“师妹，燕青冥当初和妖皇之间的事，师姐略知一二。只是，九师妹，你和的妖皇之间……”
　　谢初晴问着，她看着金瓶儿一脸微笑，不开口说话的样子。
　　“呵……是师姐多问了。”
　　……
　　“师姐，你可知道张一凡的消息么？”
　　“嗯。知道。他和无常两人进了荒漠，想要寻幽家魂引。但殊不知，这上域幽家在两域分割之前留下的魂引早就是有主之物了。”
　　“师姐，可否将详细的信息告诉师妹，师妹现在天魔纹缠身，只想将此事了解，回去处理自己的私事。”
　　“这里！”
　　谢初晴铺开地图，在一个位置点了下。
　　……
　　“这不是……蛇人的地方么……”
　　一直忍着没有发声的墨如云，呢喃道。
　　“不错。”
　　“那就多谢师姐出手相救了。瓶儿要告辞了，大事在前，师妹只能事后再来和师姐相会了。”
　　金瓶儿说着，就站起身。
　　谢初晴点了点头。
　　就在金瓶儿转身之时，金瓶儿突然听到身后的四师姐的声音传来，“瓶儿师妹，你觉得合欢宗是邪宗么？”
　　“可能吧。”
　　谢初晴点了点头，轻轻挥手，将阵法取消，露出向外的通道来。
　　……
　　金瓶儿拉着墨如云一脸平静的稳步走出。
　　在出了这里的瞬间，金瓶儿猛地一拉墨如云的身子，立即翻身上剑，用着最快的速度，穿飞而去。
　　……
　　而坐在小院子里的谢初晴，则看着桌上的那杯金瓶儿动都没动的温凉的茶水，向着地上随手一泼。
　　“还真挺谨慎的，九师妹……，师姐的这份柔情秘药，可白费了。”
　　“哎，只是师妹，现在的合欢宗，已经是三邪之最，不是什么‘可能’了。若是你能活下来，师姐再和你说道说道。”

第八百六十五章 美吗？沙底【求收藏，求订阅】
　　“金瓶儿在荒漠中心位置附近，将消息传出去。”
　　谢初晴摸出一个传音阵，说完缓缓地陷入沉思，轻轻呢喃道：“东西到底在哪呢？若是辛玉棠得到，定不会将东西带去上域。而在那时候，只有这个金瓶儿和她关系最亲密，只有可能给她啊……难道说，辛玉棠也没寻到？那到底去了哪呢？”
　　……
　　墨如云沉默了好一会儿，看着身前金瓶儿用着全力御剑飞行，道：
　　“金瓶儿，你这位四师姐……她是正义盟的侠义堂堂主，她如今为什么会涉足荒漠。看她那小屋，应该是建了好一些时间了。”
　　“不知。不过现在，我们还是先逃命。我敢肯定，这谢初晴没安好心。”
　　金瓶儿这话音才落，远处呼啸的细小如针头大小的剑影就落在墨如云眼中。
　　“金瓶儿，真来人了。是御剑的……速度很快……”
　　“玄青的人……”
　　金瓶儿侧眼用着余光飞快的扫了一眼。
　　御剑多带金光……
　　这是无恶峰的剑光。
　　执法堂么？
　　……
　　这剑速可比金瓶儿御剑速度快了多了多。
　　“下去了！”
　　金瓶儿指着前方一处沙丘，拉着墨如云从长剑上一跃而下。
　　御剑的剑光，太明显了，这种情况下，金瓶儿若是在御剑，就太看不起远处追来的人了。
　　金瓶儿踩着雪花，拉着墨如云，两人瞬间扎入黄沙之中。
　　嘭……
　　……
　　细密的流沙，瞬间将两人包裹，金瓶儿瞬时间也进入了龟息状态。
　　只是墨如云此时却有些尴尬了，她选择了重修，按照墨如云的打算， 她准备直接尝试凝丹，可是，现在的墨如云也就是比筑灵境学徒略强一些罢了。
　　体内没有金丹，内息流转还需要依赖呼吸。
　　刚入沙一会儿到还好，但时间过了些许，墨如云就有些窒息了。
　　……
　　一道金色剑影呼啸而来，悬空停在这片沙域之上。
　　随之跟来的人，陆续浮在这人身边。
　　“金瓶儿肯定就在这里，她一定是察觉到我了，找！”
　　……
　　黄沙中的两人，一动不动，此时，他们俩距离沙面大概三米，上方传来的动静，还是能隐隐约约听到一些。
　　金瓶儿轻轻拨开墨如云脸前的流沙，抱着墨如云的脸，含住了她的唇。
　　有着金瓶儿的气息汇入，墨如云脸上那有些涨出的青紫色也缓和了下来。
　　一片黑暗，两人都闭着眼，身边只有缓缓流动的沙。
　　墨如云能感受到对方的呼吸，虽然看不到的那人，但从她的有些发颤的动作上来看，她已然有些情不自禁了。
　　两人呼吸中，她的舌尖似乎已经快按耐不住了。
　　可就在这时候，沙丘上方传来的震动，让有些迷糊的两人瞬间清醒过来。
　　……
　　上面，他们肯定已经开始清理这处沙域了。
　　按照现在金瓶儿和墨如云的深度，不需要一刻，就能将她们翻找出来。
　　但……
　　这么大的动静，金瓶儿和墨如云也不需要这般小心谨慎了。
　　听着上方灵力爆炸的动静，金瓶儿拉着墨如云继续向下……
　　现在，和上方的人去硬碰硬绝对不是一个好的选择。
　　就算金瓶儿能走，那墨如云怎么办。
　　现在，只能尽可能向流沙深处去，找寻可以脱身的办法。
　　……
　　“铁松首席，这金瓶儿会不会逃了？”
　　周围正义盟众人围在一悬空御剑的中年男子身边。
　　“跑？她肯定就在这里。之前她的剑光就在这里消失的。怎么可能跑得掉，她知道速度是万万比不过我等，肯定是藏在这里了。找，今日，我奉师父之命，定会将她抓回玄青。找，把这里沙清了，挖地三尺，也要找到她。”
　　……
　　金瓶儿带着墨如云向下方沉去，可越沉去，她们就发现，这沙子越发的松软。
　　直到两人踩在一个软软的未知东西之上。
　　金瓶儿拨开眼前的流沙，向身下看去。
　　这不看还好，这一看，她心里猛的一跳。
　　墨如云也是如此，两人都忍不住对视了一眼。
　　脚下的东西，那有些熟悉的花纹，两人都见过。
　　……
　　在阳墨城外的荒村……
　　那同样花纹的触手可是追杀过她俩的。
　　而现在，她俩就站在这软软的未知生物上。
　　看的出来，金瓶儿和墨如云所站立的触手比在荒村的要粗壮的多。
　　荒村追杀她们的单根触手，只有一两人合抱的粗细。
　　而现在，她俩站立的位置，至少脚下看不出明显的圆弧面，这至少也是十多米以上的半径才能有的效果。
　　这么粗的一根触手，想到一直绵延到阳墨城外，这东西到底有多大啊。
　　想着金瓶儿都有些发颤。
　　而且面积之广，简直骇人听闻了。
　　……
　　金瓶儿指了指下方，又指了指上面。
　　此时，尽管是金瓶儿带着墨如云向下沉了许多，但上方的挖掘的动静一直没有减弱。
　　墨如云几乎秒懂金瓶儿的意思。
　　血……
　　墨如云在金瓶儿手心写着。
　　随之咬破了自己手指，向脚下滴去。
　　鲜血很快就渗透进这未知生物的皮肤之中，停顿了两息，并没有什么反应。
　　墨如云有些疑惑，摇了摇头。
　　可她看着金瓶儿手指凝出一枚琥珀装的血滴。
　　这血滴刚刚形成，她们身下的这根生物的触手，就开始缓缓蠕动了起来。
　　血滴吧嗒掉在这生物的皮肤上。
　　就这短短一秒的时间，周围流沙翻滚的速度已经让金瓶儿心悸了。
　　金瓶儿猛地拉起墨如云，用着最快的速度向流沙之外冲了出去。
　　……
　　“是金瓶儿！”
　　“追！”
　　……
　　金瓶儿和墨如云两人，带着流沙冲天而起，御剑飞速离开。
　　而一直悬空御剑的那人，轻轻哼了一声。
　　一道金色剑光瞬间横在金瓶儿眼前。
　　……
　　“金瓶儿，和我回玄青。”
　　“不回。”
　　金瓶儿立在剑上，微笑道。
　　“那就别怪铁松辣手了，回宗门前，你怕是要得吃点苦头了。”
　　金瓶儿嘴角微微扬起，解开自己沾着流沙的面纱。
　　“铁松师兄，各位正义盟的弟子，你们说，瓶儿美吗？”

第八百六十六章 巨物之威！神秘生物【求收藏，求订阅】
　　第八百六十六章
　　“美！”
　　“太美了！”
　　“小宝贝，我来了！！相公我来了！”
　　……
　　金瓶儿这一撤面纱，只是微微回眸，周围这些跟来的正义盟的子弟们，无论男女，瞬间中招。
　　这些所来者，都是一些小宗门弟子，最多的也只有婴修境界的实力。
　　向来，天道宗门的入门弟子，是看不起这些杂牌婴修的，毕竟都不是一个层级的人。
　　就像现在金瓶儿，只是轻轻一个回眸，这些弟子，无一例外，全部中招。
　　……
　　这些弟子们都向金瓶儿走去，满脸通红着，有些甚至还是撕扯自己衣服了。
　　……
　　“一群废物！”
　　挡在金瓶儿身前的铁松道人，看着周围的情况，斥道。
　　他骂完，眼神扫了下金瓶儿，自己心里也突然一股火热感传来。
　　“果然是妖女！之前在玄青宗，我还以为你是个天赋优秀的女修。 ”
　　“封五感！剑心通明！”
　　这带着些胡子的男子，辈分在玄青宗确实很高。
　　所有首席中，就斩道峰的三剑道人和这位无恶峰铁松道人，算是辈分最高的。
　　……
　　“铁松师兄，同门一场何必如此刀剑相向呢？”
　　金瓶儿自如轻笑道。
　　“更何况瓶儿可没有想青苏一样，给宗门带来什么损失，不是么？”
　　“你在承仙峰上，配合天魔之乱，已经罪无可恕！更别说为一己之私，配合魔道放走宗门罪人。”
　　“张一凡是我师兄，我怎么能眼见他被{夜袭,群⑥.九④⑨叁'六①三⑤}掌门所杀呢？”
　　金瓶儿认真道。
　　“这么说，你维护一个邪魔还成了有情有义之人了，妖女的诡辩！看剑！”
　　这铁松道人，单手已经持着铁律，神情肃穆，似乎已经不想和金瓶儿多说一句。
　　“铁松师兄，你没发现这里黄沙翻滚，你说会不会有什么坏事发生呢？你非要此时对师妹出手，何必呢？万一您不幸发生什么以外，云柏首座，怕是要伤心了呢……”
　　“哼！”
　　铁松道人冷哼一声，手中铁律闪着金辉。
　　“律令，诛邪。”
　　随着铁松道人这般严肃的声音在金瓶儿眼前响起，金瓶儿也眼神也冷了下来。
　　她扫看了一眼下方的沙丘，就像一锅即将沸腾的水，已经有些沙丘开始剧烈翻滚起来了。
　　……
　　她看着剑招临身，丝毫不惧。
　　她能笃定，这铁松师兄，在众人视线之中，现在对她是没有杀心的。
　　作为峰内首席，又是无恶峰首席，一言一行可都代表玄青无恶峰，怎么可能在说了要将自己扭送回玄青还痛下杀手呢？
　　而她身后的墨如云却几分紧张。
　　她紧紧握着金瓶儿腰间的衣衫，想要说什么，但此时她又明智的选择沉默不言。
　　她知道，在这个紧张时候，最好别打扰金瓶儿的思路。
　　……
　　“各位，谁能帮瓶儿挡住铁松师兄，瓶儿就和谁好哟！”
　　金瓶儿转脸甜美笑着。
　　而原先有些痴呆着看着金瓶儿的正义盟众人，瞬间就来了感觉，看向铁松的眼神瞬间就泛起了红光。
　　……
　　铁松的剑刚到金瓶儿身前，两个正义盟的婴修境界的弟子，就已经用肉身挡在金瓶儿身前了。
　　铁松剑峰看着两个“安然赴死”的两个正义盟婴修高手，手中剑锋只能偏斜而去，硬生生止住。
　　“妖女，该死！”
　　“铁松道人，你不可以这么说瓶儿姑娘！”
　　“就是！”
　　“瓶儿姑娘是我梦中情人，你怎么能说她是妖女呢～”
　　……
　　也就片刻时间，金瓶儿身前，这些正义盟人，已经将金瓶儿的身形挡住。
　　“金瓶儿！！”
　　金瓶儿在众人人缝中，向着已经红脸的铁松，轻笑了声，道。
　　“铁松师兄……再会了！”
　　……
　　金瓶儿御剑直飞，瞬间窜出人群，空中只留下一句轻飘飘的话。
　　“各位亲，帮瓶儿挡住铁松师兄哦……”
　　……
　　铁松道人看着金瓶儿窜飞出去，自己刚准备御剑起飞，追上金瓶儿。
　　可他周围四方都被自己带来的正义盟弟子团团围住。
　　“铁松！不可以去追瓶儿姑娘！”
　　……
　　看着已经远离了快一两里的金瓶儿，此时的铁松手中剑已经攥的死紧。
　　就在他准备荡开这些人之时……
　　轰！！！
　　周围黄沙喷涌而出，无数带着黑灰色纹路的巨大触手从沙丘中涌出……
　　众人被一条触手直接抽飞，如同撒石一样掉落在到周围。
　　这些触手很快就将众人缠住。
　　触手身上的粘液，缓缓地覆盖住这些正义盟人身上。
　　他们的身体就好像被溶解了一样，缓缓吸收进触手之中。
　　……
　　“这是什么东西！”
　　铁松道人有着周围众人的抵挡，反应速度也不慢，剑锋挡在那巨大的触手壁上。
　　可他只是坚持了半会儿，就被这巨大的触手瞬间抽飞。
　　嘭………
　　直接砸在翻滚的黄沙之中。
　　……
　　铁松狠狠吐出一口黄沙，他定睛看去，突然发现，这些触手现在伸出了黄沙，眨眼间，原先的一片荒芜的沙丘，突然变成了密密麻麻的触手之林……
　　入眼之间，到处都是这些耸入云霄的触手，在到处挥舞，似乎在寻找着什么。
　　……
　　他此时也顾不了太多，一柄带着金色光辉的宽体巨剑，被她取出。
　　看着周围包围而来的触手，铁松一剑横斩，只见一道金光挥出，周围这些的黑灰色的触手，瞬间被切开几米深的切口。
　　黑红色的液体顺着伤口向外飞溅出来。
　　……
　　“连镇峰剑都斩不断吗？”
　　铁松咬了咬牙，当他回眸的时候，周围那些跟着而来的正义盟子弟，已经全部消失不见。
　　甚至连渣子都没剩下。
　　“没想到荒漠之下，原来有如此邪物。”
　　……
　　他冷哼了一身，随之向着金瓶儿的方向御剑追去。
　　……
　　而此时的金瓶儿，正在体验着神庙快跑的感觉。
　　周围３６０°都是包围而来的触手，几乎好几次，这些追来的触手，都要擦到身后墨如云了。
　　金瓶儿原以为，她只要飞的够高，就可以如同阳墨城荒村那边一样，摆脱这东西。
　　但这一次，她失算了。
　　这些触手伸展出来的高度，比她御剑的最高高度还要高。
　　越高灵力越稀薄，她御剑的速度反而会更慢，更不稳定，别说她身后还有一个墨如云了。
　　此时，她险象环生之时，背后一道金光剑影已经追来。
　　“金瓶儿，那个铁松道人，追来了！”
　　墨如云在身后，神色紧张道。
　　“真的么，太好了！”
　　金瓶儿额前已经香汗淋漓，听到墨如云这话，如同甘霖，脸上都多出几率笑容。
　　墨如云一时间脑筋还转不过弯来。
　　“什么……金瓶儿……你……你该不会想回玄青吧……”

第八百六十七章 论？诡异的局面【求收藏，求订阅】
　　第八百六十七章
　　金瓶儿回眸扫看了一眼身后的金光。
　　脸上多少带了一些喜色。
　　随之她看着前方扑来的触手也不再躲避，直接向着那围剿而来的触手，直冲过去。
　　“金瓶儿，你疯了！”
　　墨如云看着前方近若咫尺，铺天盖地几乎要将两人视线完全遮蔽的触手，着急道。
　　眼看着触手的尖端张开菊花般的牙齿，向着金瓶儿咬合而去。
　　连金瓶儿身后的墨如云都快受不了这生物吐出的腥臭味。
　　也忍不住闭上了眼睛。
　　可就这时候，一道金光透过墨如云的眼皮直接将她惊着，睁开了眼。
　　那剧烈的劲风，让金瓶儿的御剑似乎都晃了晃。
　　墨如云睁开眼，此时，她发现原先拦着她俩的铁松道人，正在她俩身侧，手中闪着金光长剑刺目无比。
　　前方那方才张开口器的触手，似乎是因为暴露了柔弱处，口器被金色剑气劈开，裂成了两半已经从空中坠落了下去。
　　……
　　“金瓶儿！你不要命了！”
　　从身后追来的铁松道人怒气涨红了脸，连胡须都跟着颤动着，大斥道。
　　金瓶儿嘴角轻轻勾起了些许弧度，此时她可不会感谢这铁松道人半分。
　　她趁着铁松出招的缝隙，再也不躲周围的触手。
　　从原先的四处逃命，瞬间改为平飞姿势。
　　“金瓶儿左面！”
　　左边触手向金瓶儿再次围剿而来。
　　如同方才那样，又是那熟悉的金光一过。
　　那触手吃痛下，只能退开。
　　……
　　“金瓶儿！”
　　一边追来的铁松看着右面和下面触手即将将金瓶儿围剿，方才挥剑手还没停下，就又要出剑。
　　他只能用怒吼来表示自己的愤怒。
　　……
　　在金瓶儿身后已经明白金瓶儿用意的墨如云，此时也缓和了许多。
　　“那个……金瓶儿，这个铁松道人，会不会也撑不了太久啊……沙下面的这个东西，至少也是道境同类的存在啊……”
　　“这你就放心了……”
　　金瓶儿虽说额头前，已经没有方才香汗淋漓的样子。
　　但她此刻还是很关心周围情况的。
　　万一有情况，她这位“亲爱”的铁松师兄，反应不及，她还是要自己躲避。
　　“金瓶儿，为什么这么说？”
　　墨如云看着自己身边两侧金光在此将那挥舞来的触手劈开，微微咂舌道。
　　“你看到他手中的剑了么？”
　　“那……金色的宽体巨剑？”
　　“嗯， 那是无恶峰的镇峰剑。至少也是个道境宝器。有我这师兄有利刃在手，这一路，六成应该安全了。”
　　“还有四成呢？”
　　“这师兄被我逼的实在是气急，直接来杀我，那就完了……”
　　金瓶儿无奈着耸了耸肩膀。
　　“那金瓶儿，那时候，你也有办法对吗？”
　　“办法？祈祷有自家老婆快来救命算吗？”
　　墨如云听着心里一坠，看着在金瓶儿身前身后挥舞着巨剑的铁松道人。
　　那一身的道袍，已经粘上了些灰黑色的粘液。
　　被金瓶儿气的涨成猪肝色的脸，更是上墨如云心惶惶的。
　　……
　　“哄你的。既然铁松师兄是持着镇峰剑来，说明，执法堂，或者说，无恶峰的那位云柏首座，是真想拿我回去……这位铁松道人，从没听说过，他违背过的师命。在所有的首席弟子中，他好像是最没有个性的那个，云柏首座让他做什么，他就做什么……”
　　金瓶儿一路直冲，嘴里淡淡道。
　　“那你们玄青其他首席呢？”
　　“他们啊……承仙峰首席玄毅，行踪神秘，天赋之强，我也是第一次见。神修境巅峰，披散天道之劫。”
　　“承仙峰，不就是玄青的主峰么？哦在下域的时候就听说过。”
　　“嗯。”
　　“你见过曾经的烈焰峰的辛玉棠，曾经也是烈焰峰的首席，现在是丁潜……至于丁潜嘛……实力是有的，天赋略逊色。”
　　……
　　在一侧忙着帮金瓶儿挡风挡雨的铁松道人劈开一条触手，气着道：
　　“妖女住嘴!金瓶儿，你在这时候，竟然还和魔道之女谈论我玄青之事！”
　　就在他正要伸手抓向金瓶儿的时候，金瓶儿嘴角微微一笑，拉着墨如云从御剑上轻轻一跳。
　　直落向下方已经张开的口气触手的深渊巨口。
　　……
　　“你！！！！”
　　铁松御剑之中而下，挡在金瓶儿身后，一剑挥出。
　　而趁着这个时间，金瓶儿左手银粟一撒，脚尖在雪花上轻轻一点，就提着墨如云再次腾飞而去。
　　而那飞剑正好搭在两人脚底的位置。
　　……
　　铁松帮金瓶儿解决了麻烦，看着和这两人擦身而去，看着上方又御剑而去的金瓶儿，已经气的微微发颤，说不出话来。
　　……
　　“金瓶儿，其他首席大弟子，不会都像这铁松道人这么愚吧。”
　　墨如云看着下方的再次追来的铁松，咂舌道。
　　“他这不是愚，他这是按照规矩办事。这算是他们无恶峰的道。”
　　这时候，追上来的铁松恰好隐隐听到了金瓶儿的论调，脸上怒火竟然还少了几分。
　　……
　　“那其他峰的首席呢？”
　　“那就说和我这个铁松道人相同辈分的三剑道人吧。在我映像里，我这个三剑师兄，他和我接触过几次，在他心里，斩道峰是她的全部，世人都说他只有三剑，但我觉得，他这三剑全出，威力肯定不俗。至少，不比起我那八师兄青苏差。当初，他俩争夺斩道峰首席，我个人觉得三剑师兄略胜一些。”
　　金瓶儿看着周围铁松在跟着忙碌，也就故意放开声音和身后的墨如云谈论了起来。
　　“铁松师兄，你觉得呢？”
　　铁松当面一剑劈开触手，冷哼道：
　　“青苏小儿，虽然在斩道峰长大，但他心性鬼邪，当初我就告诫过青一首席，让他当心。果不其然……”
　　……
　　“至于莲花峰霞兰首席……原来是我玄青宗里的霞芝师父的。她只是个替代品，大概有师父的七八成吧的。”
　　铁松在周围没有回话，大致是认可金瓶儿的说辞。
　　……
　　“千雪峰，霓露，冰霜美艳，来日必定要把她弄上床。”
　　“果然是妖女！千雪峰仙子，既然你身份以被揭露，霓师妹之前和你有些接触，现在定然对你厌恶至极！”
　　“铁松师兄，以后的事，谁说的准呢？……呵呵……”
　　金瓶儿轻笑着。
　　“其他峰呢？”
　　墨如云也发现了，她俩谈论这玄青之事，她们俩周围的铁松道人，帮她俩抵挡触手，都不觉得疲劳疲惫了。
　　……
　　“至于，百劫峰，现在还没有首席，不过，未来首席，肯定是洛冰璃的，她啧啧啧，肯定也会是我的裙下之人……”
　　“妖女！！！师父说，一定要将你拿下，果然如此……”
　　……
　　“仙符峰嘛，首席也是空置的，应该是留给胥秀师兄的。不过，这位胥秀师兄……啧啧……全宗闻名……以至于子午道人不敢将首席给他。实力天赋未知，好开盘。”
　　铁松冷哼道：
　　“胥师弟，他就是玩心重些，天赋极好。”
　　墨如云在金瓶儿身后点了点头。
　　“那还有一峰呢？”
　　“就是小青峰啊？原本来说，首席不是张一凡，就是瓶儿我啦……我个人觉得， 我的可能性比较高呢……毕竟……这些宗门大比，可是晴梅仙子优胜……”
　　“不遗首席，他怎么可能选你……”
　　“那会是曾小灵吗？小灵那么可爱，在峰上的时候，就没找到机会好好亲近亲近呢……”
　　“金瓶儿，你闭嘴！”
　　……

第八百六十八章 自信！悟道去【求收藏，求订阅】
　　第八百六十八章
　　有着拿着镇峰剑的专业报保镖护航，金瓶儿这一路的危险系数直线降低。
　　前方……
　　一道单青色的屏障之后，能肉眼见到，已经没有了想现在金瓶儿脚下这些挥舞的巨大触手了。
　　“那里，应该就是蛇人族的地盘了，只是，为什么，它们这里也是在荒漠啊，怎么怪物没有将触手延伸过来。”
　　“去了才知道。”
　　……
　　而看着前方翠色屏障的铁松，看着金瓶儿一路向那头追去，急着斥{夜袭,群六.玖④⑨③'陆①叁伍}道：“妖女！那是死路，蛇人族实力强劲，我护不住你。”
　　可眼看着金瓶儿一头扎进翠色屏障。
　　气的身边帮她才劈开一条触手的铁松又一次颤了胡子。
　　……
　　嘭！
　　金瓶儿横冲直撞，直接撞进前方的屏障之中。
　　这是九星阵法师给她的底气。
　　她大概能看出，这蛇人族的这个屏障，杀招并没有启动，所以，她才敢如此大胆。
　　撞进屏障的瞬间，她的飞剑四周就被蛇人守卫团团围住。
　　……
　　而站在翠色屏障之外的铁松，气急着，大声道：“玄青宗无恶峰铁松前来拜访。”
　　“蛇人不和人类为伍，我们与玄青宗没什么好谈的。铁松道人，你可以离开了。”
　　翠色屏障之外，冰冷的女声传递在外。
　　铁松恭敬着向着翠色屏障一礼，深吸一口气道：
　　“我玄青叛徒……刚逃入贵地，能否……”
　　“按照旧例，任何擅闯的人类，都会火祭母神。”
　　铁松一听，脸上就急了。
　　他师父云柏可是让他带着镇峰剑来的，这要是无功而返，那……
　　“蛇人女王，可否通融一次。我玄青宗定有厚报……”
　　“滚，别让本王说第二次。”
　　一道翠色能量在话音落下之后，就将铁松推开一里之远。
　　……
　　而此时沙漠林立的触手，似乎是因为没有了目标，正在缓缓下沉着。
　　察觉道这些的铁松，哪还不明白缘由。
　　肯定是那个金瓶儿激起这个未知巨物，想要从自己手下逃走。
　　但……
　　现在落在蛇人族手里……
　　铁松浮在飞剑上，犹豫了许久，最终还是化作一道剑光，消失在了这里。
　　……
　　“你们两个人类竟然敢这么闯入我蛇人禁地。”
　　这带着青色鳞片人首蛇身的领头雄性蛇人，手持着巨斧，似乎是嘲笑般的看着她们。
　　……
　　“金瓶儿，现在怎么办？我们被包围了， 它们好像要致我们于死地。”
　　墨如云在她身后轻声提点道。
　　“没事，看我的。”
　　金瓶儿咧了咧嘴道：“各位蛇人朋友，在下金瓶儿，合欢宗第九圣女，和贵地女王有些交情，还请通报一二。此次来是因为有要事要商量。”
　　周围几个蛇人看着金瓶儿这么自信地模样，皱起眉头，互相小声讨论了一二。
　　“当真？”
　　“千真万确。”
　　金瓶儿微笑道。
　　“下了飞剑，等着。”
　　领头这位雄蛇人命令着，和周围几只吩咐了下，就飞快浮空，游动着尾巴，向着深处而去。
　　金瓶儿也趁着这个时间，打量了下这里的情况。
　　这蛇人族的地方，最引人注目的就是中间的那高耸入云的蛇人雕像。
　　那一眼就能看出，是一个雌性蛇人的模样。
　　但她和其他蛇人似乎有些明显的区别。
　　一是，这雕像的脸面上，虽然是蛇人模样，没有蛇人正常有的鳞片纹路。
　　雌性蛇人一手托举着石块，一手持着火把，向天看去。
　　……
　　看完中间的雕塑，看周围，这里绿水悠悠，地上芳草蝶舞，水草萋萋，和外面一片荒漠，就只有一道屏障之隔。
　　但似乎就好像是两个世界一样。
　　蛇人的建筑和人类略显些区别，它们似乎更喜欢石质的。
　　就入眼所看的屋子，都是石头所砌，而非外面人类常用木质屋子。
　　……
　　就在金瓶儿还在津津有味看着周围的情况。
　　而身后墨如云看着金瓶儿这般放松，心里也有了一丝丝期待。
　　很快……
　　方才带路的那雄蛇人就赶了过来。
　　他脸上鳞片微皱，看着金瓶儿两人。
　　“将这两人类压入牢中，等日时祭。”
　　这话说完的瞬间，金瓶儿就感觉自己脖子一凉，那锋利的斧头，就已经抵在自己后脖颈上了。
　　“不是……”
　　……
　　“这位朋友，你可问过你们女王大人了？”
　　金瓶儿迟疑道。
　　这蛇人冷嘲道：
　　“当然问过了，女王说了，和你并不相识。至于你什么圣女啊什么的，对我们蛇人族来说，和正常人类一样。有个鬼域门的人类，也说他是圣子，也一样会和你一起祭司母神。”
　　……
　　“金瓶儿……你……”
　　在一侧的墨如云只能瞪看着金瓶儿。
　　不过，这一看，墨如云直接脸色烧红，看着金瓶儿，呢喃道：“瓶儿，瓶儿，我好想要……我现在就要……”
　　……
　　此时的金瓶儿闯入这里，可没扣上面纱……
　　这天魔魅惑，似乎对蛇人族没什么效果，但她身边的墨如云，可就没这么幸运了。
　　……
　　周围蛇人族用着嫌弃的眼神看着墨如云和金瓶儿。
　　“你们人类都这么不堪么？大庭广众之下，就要寻求交欢？”
　　压着金瓶儿，和其他几个想按小鸡一样，拿捏着墨如云的蛇人，在两人身后斥问道。
　　“这是因为我比较特殊而已……并不是这般情况。”
　　金瓶儿看着墨如云在蛇人手中挣扎，眼神死死盯着自己，自己现在也帮不上什么忙。
　　她自己脑后都被斧头架着呢。
　　……
　　她现在只有一个疑问。
　　她的曼青去哪了？
　　难道说，小曼曼出事了？
　　不应该啊……
　　这蛇人族不是说要给她驱使百年的呢。
　　自己刚来，就被拿了，这算个什么驱使啊。
　　金瓶儿心里吐槽了下。
　　但她心里还是很清楚。
　　这其中肯定有什么事情，或者误会存在。
　　好在到祭日应该还有一些时间。
　　方才那蛇人说，鬼域门圣子，那很有可能是和张一凡一起行动的无常。
　　既然无常在这里，那么张一凡，大概率也会在这里。
　　那……
　　既然都去牢里，那么反而方便了。
　　她思虑刚定，就听到后面声音传来。
　　……
　　地牢之前。
　　“衣服脱了，储物戒指脱了。”
　　“啊？”
　　金瓶儿迟疑着。
　　“反正要死，衣服穿着反而难烧。你们人类的衣服，麻烦……”

第八百六十九章 怪事连连！蛇人族【求收藏，求订阅】
　　第八百六十九章
　　进了这蛇人大牢之前，金瓶儿被两雌性蛇人脱的一干二净。
　　就连遮盖三点的两片布都给没收了。
　　那夹在两峰之前的那块玉佩……
　　“这位朋友，这玉佩一直我都贴身携带，死也是要和它一起死的，可否……让我留着……”
　　两个雌蛇人互相看了下那块倾慕玉佩，随之冷嘲了下就还给了金瓶儿。
　　……
　　说实话，她金瓶儿也很久没有这么光光的呆着了。
　　全身都在漏风的感觉，还是非常不适的。
　　她是人，又不是蛇人。
　　就算雌性蛇人，保持着蛇人形态，胸前还会有些遮盖呢。
　　……
　　墨如云和金瓶儿两人被带入牢房之中。
　　“那个，我们是和其他人类一起，还是？这牢房分男女吗？”
　　金瓶儿迟疑了下，抵着脖子后的锋利的兵刃问道。
　　“哼……”
　　这身前身后带路蛇人都不在给金瓶儿搭话。
　　墨如云被压在自己身后。
　　也很难有交流。
　　……
　　万一这牢房男女不分，那乐子就大了。
　　咯吱……
　　一道铁牢门被推开。
　　两雌性蛇人守卫，守在牢门之后。
　　“弯鳞，弯尾，将这两个祭品分开，看好她们。这母人正在对她发情，不要关在一起。”
　　压着金瓶儿两人的守卫，交接道。
　　“知道了。”
　　守卫牢门那两蛇人，取出两杯墨绿色水杯，递给金瓶儿和墨如云两人。
　　“喝下去。”
　　金瓶儿接过水杯，爽快利落的喝了下去。
　　至于墨如云，则拒绝了一小会儿，就被旁边两雌性蛇人捏着嘴，将这个墨绿色的水灌下。
　　……
　　金瓶儿能清晰感觉道，自己体内血液沸腾的烧灼感，连脸上都开始浮出一丝丝不健康的红晕。
　　身前的牢卫扭头看着金瓶儿的异样，冷哼道:
　　“别费劲了，锁金蛇吻。是我们蛇人族的秘制之毒，只要喝下婴修境界以下的修士就会被封锁修为，就算神修大修士都会被抑制五成的修为，所以，你们乖乖的，至少在做祭品之前，我们都会给你们洗漱干净，送最好的食物。”
　　“啊？这又是为什么？”
　　金瓶儿忍着全身热气沸腾。
　　“因为任何不洁的祭品，都是对母神的不敬。”
　　“我们蛇人和你们人类可不同。哼……”
　　金瓶儿听着也不知声，左右看着。
　　这牢房里其他关押的都是一些雌性蛇人。
　　有的年老，有的也有凶神恶煞的。
　　金瓶儿也是第一次见到这么多样雌性蛇人。
　　而这些雌性蛇人见到金瓶儿和墨如云两人，则也就是抬了下眼而已。
　　似乎已经知道金瓶儿和墨如云的归属了。
　　……
　　“她们都是犯了什么事进来的。”
　　“盗窃，抢劫。”
　　“强·用……男蛇……”
　　金瓶儿听着砸了砸舌。
　　牢底……
　　金瓶儿被带到一扇铁门之前，铁门被打开。
　　“进去。”
　　身后压着金瓶儿的牢卫，一下没推的动金瓶儿。
　　瞬间就将武器再次架在金瓶儿脖子上。
　　“别紧张，朋友。”
　　“我就想问问，这下面还有很深的路，下面到底关着什么啊。”
　　“你关心这么多做什么？”
　　“我都没几天好活了，朋友，你就当满足我的好奇心。”
　　“是谁这里没人知道，只晓得，那蛇人很厉害，是女王亲自关在里面的，上了封印。我们也解不开，只需要每日送食物就行了。”
　　这蛇人守卫说完，就将金瓶儿推搡了进去。
　　嘭的一下，将牢房铁门关了起来。
　　……
　　金瓶儿只是扫了眼自己的这灰暗的牢房。
　　到是有一张还算干净的木板床。
　　和最外侧，只有茅草牢房里确实不同。
　　就在她想坐下好好想想现在的情况，该如何面对的时候。
　　“金瓶儿！！……我，我好爽啊……”
　　隔壁那销魂的声音又响起来了。
　　想必是这墨如云忍了那么久，终于可以独自解放了。
　　……
　　那边哼哼声连连不断。
　　金瓶儿也没多去管她了，盘腿坐上这干净的床板。
　　她现在在这里，她能动用最多就是将玉佩中的老妖婆拉出来帮忙。
　　但，周围到处都是蛇人。
　　现在老妖婆的实力估计也就和她相当。
　　有用，但也没有太大的用。
　　……
　　刚才封锁修为的毒药，对金瓶儿和墨如云其实都没什么效果。
　　墨如云现在就是返厂重修的状态，她那点修为，有和没有一点区别没有。
　　而自己，有着魔血大法的特性，它这毒药直接就给自己提升修为了。
　　……
　　至于曼青的事。
　　当初曼青是用天道发誓的。
　　若是曼青当真是现在蛇人女王，她若是下令将自己拿下，那肯定就违背了天道誓约。
　　虽说女王王宫还有些距离，但，按道理来说，若是她违背了天道誓言， 那么天道降下惩罚的话，她若是有能力抵挡，动静肯定不会小，若是没有抵挡，那自然就灰飞烟灭，那蛇人族的动静也不会小。
　　……
　　方才她很是留意这蛇人族中有没有什么大的动静。
　　除非曼青她还有其他办法避免天道誓言的惩罚。
　　若是没有，唯一可能就是说……
　　现在蛇人女王，不是曼青。
　　这是唯一可以解释，自己被蛇人女王关押进大牢的原因。
　　……
　　这七八年间，当初曼青下域，不就是蛇人族的内乱么。
　　想通了这些，金瓶儿心里就顺畅多了。
　　……
　　就在金瓶儿思虑着，考虑着怎么从牢里逃走的时候，就听道自己刚刚锁着的铁门被推开了。
　　一个身上红色鳞片，铁甲挂在身前双峰，蛇尾腰间挂着长剑的雌性蛇人，一连傲气的打量着金瓶儿，道：
　　“你是人类合欢宗圣女金瓶儿？”
　　“是。”
　　“你精通合欢双修之术？”
　　“额，还算吧的……”
　　金瓶儿犹豫了一会儿道。
　　“女王听说你是合欢圣女，有些新奇，让你去王宫侍奉，知道怎么做么？”
　　“啊？”
　　金瓶儿抬起眼，一时间也搞不明白情况了。
　　“若是伺候的好，得了女王的恩赐，说不定就不用做祭品了，明白吗？但若是让女王不悦了，你立即会死。”
　　噌的一下，这蛇人拔出剑，指着金瓶儿道。
　　金瓶儿挤出一丝微笑， 道。
　　“明白了……”
　　这蛇人看着金瓶儿如此乖巧，缓缓将佩剑收回。
　　从储物戒指中，丢出一片淡粉色胸衣。
　　“穿上，跟我走。”
　　……
　　“就穿这个？”
　　金瓶儿指了指身下。
　　“下面还空着呢……”
　　那蛇人转身冷笑道：“我们蛇人没有下面的。”
　　“可是，你让我好好侍奉女王，穿着上，总得得体吧……要不然因为这穿着，女王不悦，这可是您的失误啊……”
　　金瓶儿眨了眨眼，认真道。
　　“可否在我的衣衫中，选一件呢？”
　　“你们人类的衣衫，丑陋愚笨，穿戴复杂。”
　　这蛇人侍卫，丢出一套红纱披挂式样的长裙。
　　“这是我求偶时候的衣服，定然能让女王欢喜。”
　　金瓶儿抖开一看，就是一片裁剪过的红纱布，裹在身上而已。
　　穿上后，上半身那粉色胸衣外露，腹部和魔纹几乎清晰可见。
　　下半身勉强有些遮掩。
　　能做到这种程度，金瓶儿也就满足了。
　　这总算能走出去见人了。
　　……

第八百七{夜袭,群六.九④九③'陆①叁五}十章 神秘位置的秘密！探查【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿现在脚上光光跟着这侍卫一直向王宫的方向走，周围蛇人看到金瓶儿，似乎也没有因为她是人类，而惊奇不已。
　　“这位朋友，蛇人族族内经常能见到误闯的人类么？”
　　侍卫头也不会，冷冷道：
　　“并没有。之前十多年没见过一个人类来到过这里，或者闯入族地，顶多是的在禁制之前，就远离了。”
　　“他们好像并不奇怪我这个人类啊……”
　　侍卫冷哼道：
　　“交合之时，我们蛇人也会是如你们这般形态。这有什么好奇怪的，这也是为什么，你们人类之躯这般羸弱的缘由。时时刻刻，都是为了交合。”
　　……
　　金瓶儿一边左右看着，一面似乎天真地问道：
　　“朋友，可能说说，你们女王么？她到底是怎么样的蛇人？”
　　“女王就是女王，蛇人族的美杜莎。”
　　“我是想问，你们女王一直在你们族地么？”
　　“当然……”
　　这侍卫瞬间扭头盯着金瓶儿，冷冷道。
　　……
　　金瓶儿听着默默地点头，也不在多问。
　　很快，大概三四公里的路途，就走到蛇人族的王宫。
　　和之前的建筑类似，都是全石砖堆砌。
　　只是这石砖，似乎每一块都用灵力雕刻，镶上了白色和金丝纹路。
　　这一眼两三丈高的宫殿，看起来，就显得特别辉煌了。
　　王宫门口，两守卫看着那侍卫和金瓶儿，就简单绕着金瓶儿两圈，就给了放行。
　　“青鳞，先将她带去洗漱干净，再带去寝宫候着王。”
　　就在金瓶儿看着穹顶上的石雕，看的有些入神，就听到她身前带她来的侍卫，招呼道。
　　……
　　金瓶儿被带道一处带着异香的碧绿水池之前，自己身上的衣服，被侍女脱去。
　　这一入池水，金瓶儿能感觉道，全身的皮肤微微有些酥·麻的感觉。
　　这侍女没和金瓶儿说明这是什么，但就金瓶儿猜测来看，应该是蛇人族特有的沐浴手段。
　　这侍女将金瓶儿手臂抬起，拿起手边的薄木板，在金瓶儿手臂上刮了刮，冰冷道：
　　“好了，起来吧。”
　　擦干了身子，重新穿上衣服的金瓶儿还能隐隐闻到自己身上残留的那液体的味道。
　　……
　　在王宫内部绕了许久，终于一处门房被推开，那侍女对金瓶儿冷声道：
　　“你在这里候着。王唤你的时候，你从房间小门推门而出，走百步就是王的寝宫。”
　　说完这门就嘭的一下关上了。
　　……
　　金瓶儿看着这里的环境，可比牢房里要舒适多了。
　　就是床铺比正常人类的床要长要大上许多。
　　“金瓶儿，你过来……”
　　就在她到处打量的时候，房间中空响出一女子声音。
　　这，这好像就是曼青的声音啊。
　　金瓶儿听着眉头微微一簇。
　　她在回味了刚才几个字，和她印象中曼青做对比。
　　不，有些区别。
　　很像，但一时间她也没法确定有哪里不对劲。
　　……
　　金瓶儿深吸了口气，从狭长的小道中走了百步，轻轻推开前面小门。
　　这门开的瞬间，金瓶儿就看到左右两个侍女模样的蛇人围着她，在她全身摸索了一番。
　　“王上，人类金瓶儿到了。”
　　“嗯。你们下去吧。”
　　……
　　侍女们恭敬地从这里离开，金瓶儿走出，四处打量着宽敞地寝宫，也隐隐看到那床帘之后，偎依在床板上躺着的那蛇人。
　　“都看见本王，还不过来伺候么。”
　　金瓶儿深吸了口气，向着床帘位置而去。
　　她刚走到床边，就听到纱纱地响动过后，一道墨绿色的蛇尾从床帘中探出，飞速将金瓶儿身子裹了起来，一瞬间将她拉扯进了床铺中。
　　嘭……
　　那冰冷细密的鳞片在自己腿上轻轻蠕动着。
　　而那带着王冠，似乎很是熟悉的脸面，就和自己只有两寸的距离。
　　金瓶儿凝视着眼前的面庞，有些发愣。
　　还是那熟悉的脸。
　　是那个熟悉的音调。
　　但，怎么，都有一种陌生的感觉。
　　……
　　“看什么呢，金瓶儿，本王可等着你们合欢宗的秘法呢。”
　　她说着，那蛇尾卷上金瓶儿的腰，不知道什么时候就挑走了她身上那件红纱裙。
　　金瓶儿带上一些笑容，道：
　　“王上这蛇人模样，瓶儿可不知怎么伺候呢……”
　　“说的也是……”
　　她在金瓶儿眼前，缓缓变换。
　　那一头青丝的曼青，再一次出现在她的眼中。
　　“现在可以开始了么？”
　　这番话打断了金瓶儿的思绪，她只能轻轻应了一声。
　　轻轻攀上她的身子。
　　自己身上的衣服也被曼青一把拉去床铺之外。
　　金瓶儿知道，从简单的交谈和肉眼观看，已经很难区别眼前的曼青和她映像中的曼青之间的区别。
　　只有更近一步，才能弄清楚，到底这个曼青，是不是自己认识的那个。
　　……
　　金瓶儿轻轻在她耳边吐出一口热气，魔指迷情……
　　也许只有更近一步，才能发现这个美杜莎的最深层的秘密。
　　浮云了了，暖被香峰，层峦叠嶂。
　　美杜莎的声音，都随着云起云散，变得抑扬顿挫了了。
　　“金瓶儿，你真的很香，有族内的清香，也有你身上很特别味道。真的让让本王有些忍耐不住了。”
　　“王上，忍不住就不需要忍呢……”
　　说完金瓶儿就钻入了云海之中。
　　云海之中，一切都好像在升温着，只是……
　　这云中一景，让金瓶儿猛地一惊。
　　而且自己的识海中，也随着云海中的温度，迅速沸腾了起来。
　　怎么会这样？
　　金瓶儿强忍着冲动低头看了一眼自己。
　　此时她身上的魔纹，已经将她全身布满了。
　　该死，怎么会这个时候……
　　在入荒漠之前，她分明已经和墨如云互相解决过一次。
　　不应该也不可能会这么快……
　　……
　　“金瓶儿，继续啊，本王感觉不错。”
　　她听着，将自己已经被浴火冲迷糊着眼睛转向美杜莎体内的魔纹……
　　……
　　一条条漆黑的魔纹向深处蔓延延伸着。
　　而那魔纹的样式……
　　金瓶儿无意识的咽了下嗓子，竟然就是自己身上的欲魔纹。
　　她怎么会有魔纹……

第八百七十一章 是谁？花劫【求收藏，求订阅】
　　很显然，金瓶儿的动作也激发了这位的欲望。
　　金瓶儿能清醒的认识到自己在做什么，但是，她的身体根本控制不了。
　　这浴海跌宕……
　　诡异的是，双修之时，漆黑的魔气交融，竟然没有一方被对面吸食的情况，甚至金瓶儿自己都有了一丝酣畅淋漓的快感。
　　但，金瓶儿知道，这一切都完全不正常。
　　自己享受这些，内心都会缓缓天魔化。
　　趁着微微发颤的间隙，金瓶儿猛地轻咬自己舌尖，让自己瞬间脱离开这混乱的情景。
　　而自己身上的这位还在努力在她身上摩擦着。
　　她的眸子漆黑中带着粉色，显然是已经在欲海中沉沦，还没苏醒的状态。
　　砰砰砰……
　　金瓶儿维持着索然无味的状态，思考着自己身体上的这个美杜莎女王的情况。
　　就她自己方才清晰和双修意识来看。
　　她和曼青在双修之中的习惯，有着明显的差距。
　　按照正常推理来说，双修这么私密的习惯，或者说一些很小的细节，是很难有所改变的。
　　就比如说曼青，她和金瓶儿双修的时候，很多情况下都以侧身为主。
　　而这位更倾向于将金瓶儿压在身下。
　　在来，曼青在极情之时，叫声要婉转温柔一些。
　　而想必现在正在极情的美杜莎，她是闷声猛烈摩擦类型。
　　跟能确定的是，这位美杜莎和金瓶儿双修的时候，虽然她动作很猛，但金瓶儿能感觉到那种明显的生疏感。
　　……
　　这两者一合计，金瓶儿有七八成可以确定，眼前的这个美杜莎和曼青，应该不是同一个。
　　即使她们在外表上完全一致，但…金瓶儿在看她第一眼的时候，就有一股莫名的陌生感。
　　这般亲密接触之后，她更是可以肯定了自己的感觉。
　　……
　　一个时辰过后，金瓶儿强忍着再来一次的欲望，终于等到身上的美杜莎醒过来。
　　“很好，金瓶儿你果然不错……”
　　美杜莎低下身子，捧着金瓶儿的脸，道。
　　金瓶儿看着她的神态，想了想，道：
　　“女王，你知道我？”
　　“当然……我等着这一天太久了……”
　　“等我？”
　　“不，只是等一个能和本王欢喜的……压制欲望的感觉，可真难受呢……是不是，金瓶儿？”
　　她掀开被褥，尖锐的手指，在金瓶儿身上的魔纹上轻轻划着，道：
　　“本王的族人若是和本王欢喜，那他必定生死，到时候，本王可不好解释……你带着它，本王欢喜……”
　　……
　　“王上，你们蛇人族不是不予人类交流么，你是怎么知道瓶儿带着这个的。”
　　“本王自然是有法子知晓，而且，本王知道你会来这里。”
　　金瓶儿一愣。
　　她来这里，只有墨如云和谢初晴知晓。
　　当然，若是知晓张一凡动向的人，能猜到自己会来这里也是有可能的。
　　但……
　　谢初晴是人类啊。
　　正义盟的堂主。
　　无论怎么想，这美杜莎都不会和她有什么关系吧。
　　很快金瓶儿就将这个可能排除在外。
　　……
　　会是谁呢？
　　……
　　“金瓶儿，你从现在开始，就是本王的人，明白么？好好伺候本王，你带着它，也想必要找个合适的也不容易吧，你就安心陪着本王就是。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“王上，和我一起来的那人，能不能放了她。”
　　“不行，本王为了你破了例，其他人类不可能在放。本王顶多允许你去牢里探望。”
　　“下去吧。”
　　……
　　金瓶儿深吸了口气，从床上走下，将那“属于自己”的胸衣和纱裙捡起，再次从小门离开。
　　走回自己房间，金瓶儿重新吐出一口浊气。
　　她此行自然收货颇丰，知道了美杜莎的情况，也保住了自己在蛇人族里的小命，也有了一定自由活动权力。
　　这一个时辰女王极情连连，金瓶儿连合欢点也挣了五万。
　　唯一不利的就是，自己的身子颜色略微深了些。
　　若是天天和这个女王双修欢喜，可以预见地是，自己将会急速魔化。
　　毕竟她欲海沉沦时候，那从心底的产生的酣畅和爽快感，她自己都不知道能不能抵御得了。
　　这五万合欢点，金瓶儿第一反应就是想要给灵魔体升级，但……
　　系统提示，自己的身体强度不够，修为不足婴修，不让自己加点。
　　这五万合欢点不算少，金瓶儿现在需要在最快速度内提示自己的实力。
　　而且是可以光明正大能用出的实力。
　　玄青，千雪的主修的功法都分别处在另外的丹田之中不能加点，合欢的九幽玄鸣还是被封印的状态。
　　功法的推演，需要的合欢点数，最少也是三十万以上。
　　所以功法就暂且不用考虑了。
　　现在能迅速提升的，只有技法招式类。
　　魔王宗的功法，她虽然参考了许多，但，她暂时还没修炼过。
　　合欢宗的招式，多半一来玄阴之气，现在自己也不能用，所以，只能考虑是玄青和的千雪的招式。
　　而千雪的招式，她根本不需要加点，直接信手拈来，推演的费用，青娥一脉的招式，她这区区五万合欢点也推演不起。
　　所以最后还是落在了玄青之上。
　　千莲尽灭，推演。
　　之前她在魔王身的推演时候，就已经关注过这门属于莲花峰的绝招。
　　两万合欢点眨眼就消失而去。
　　推演的进度条一点一点走着。
　　……
　　咚咚咚……
　　金瓶儿听着门响，此时她正等着推演结果，心里一紧。
　　门外响起了曾经带她来此的侍女的声音。
　　“金瓶儿，你的储物戒指和衣物送来了。”
　　这时候，金瓶儿下意识缓了口气。
　　打开门将自己的储物戒指和衣衫接了过来。
　　……
　　“花劫？”
　　金瓶儿看着系统中，千莲尽灭经过系统推演过后的新名字，咂舌着。
　　竟然有九重？
　　灵魔体推演之后，只有三重。
　　而这千莲尽灭推演之后的花劫，竟然有九重。
　　第一重六千合欢点，第二重，八千，第三重，一万二。
　　前三重对剑法层级和修为的要求，金瓶儿统统都能满足。
　　金瓶儿一咬牙，直接点到第三重，留下四千合欢点作为备用。
　　……
　　“金瓶儿，王上吩咐了，每日你有半刻时辰可以去牢里探视，你今日可是要去么？”
　　金瓶儿缓过神来，对着门外眯了眯眼，道。
　　“去。”

第八百七十二章 对峙！俊人的优待【求收藏，求订阅】
　　“这人类怎么又来了？不是红卫将她带去宫中了么？取了戒指和衣服走，还以为她真被女王看上了呢……”
　　守着牢门的蛇人看着女侍将金瓶儿领了过来，冷笑道。
　　“女王大人年前的选俊，整个族内都没一个给女王看上的，就凭一个人类，怎么可能？”
　　一侧的蛇人打量着金瓶儿，冷笑着。
　　“那边……还穿着衣服做什么……”
　　这两个雌性蛇人说着就准备拉扯金瓶儿的衣服。
　　……
　　这两牢卫刚走近金瓶儿，就被女侍者挡住了，摇了摇头。
　　“女王让她来的。她现在是女王的俊人。每天半个时辰，可以来探监，这是{夜袭,群⑥.⑨四⑨三'陆一三伍}令牌。”
　　这两牢卫脸色略僵，微微退下两步，举起手中武器给金瓶儿行了一个蛇人礼节。
　　“好了，金瓶儿你可以进去了。”
　　“我可以去男监看看么？”
　　金瓶儿想了想，认真道。
　　……
　　带金瓶儿来此的侍者，想了想，点了点头。
　　毕竟女王吩咐着的，可以允许金瓶儿去牢房探视，但具体探视什么，没有具体规定。
　　她在这里盯着金瓶儿，是女王吩咐了，要看着金瓶儿，别让她偷偷溜走就行。
　　她来这里探监，至于探什么，她管不着。
　　……
　　只是这侍者点头了，这两个看门的牢头道显得为难。
　　“金俊人，你是想探视男监里的人类么？那个……还是让我们手下将他们带出来吧。若是俊人进了男监，怕是女王会怪罪我等……”
　　金瓶儿点了点头，并没有强烈要求进男监看。
　　毕竟按照这蛇人族监牢的规矩，她还怕脏了眼睛呢。
　　……
　　这两个牢头，将自己休息的屋子腾了出来，很快，一个赤着上身，身形消瘦露骨的男子，下半身用麻布裹着，光着脚，被两个雄性蛇人压这，扭送了过来。
　　看着这人批头散发，一身无力的模样，知道，她肯定也是服用了这蛇人的秘药，修为都被彻彻底底地压制了。
　　这男子被压到金瓶儿桌子之前。
　　他抬起脸，扫看了下金瓶儿，颤了颤皱巴巴的脸皮。
　　……
　　“男监里就一个人类么？”
　　金瓶儿抬头看向周围几个牢卫。
　　“是啊，难道还有不长眼的祭品闯进来？”
　　雄性牢头扫看了下金瓶儿，冷脸哼道。
　　“有什么话，问吧。”
　　这两个雄性牢头，就站在那散发男子之后，没有离去一步意思。
　　“我想和他单独说话，可以么？”
　　金瓶儿对着那男子身后两牢头微笑道。
　　那散发的男子，微微抬了下眼皮，随后有低下脑袋沉默了下来。
　　“不行，这人类在监牢里狡猾异常，几次撬开门锁。”
　　这两个蛇人牢头根本不依不饶。
　　金瓶儿眼眶一红，似乎是委屈道：
　　“这两位朋友，女王许我来探监，而你们俩却在这里故意阻挠，我今晚就去问问女王大人，是不是她授意你们这么做的……我只有区区半个时辰的时间，你们非要这样为难我么？”
　　她假做轻轻擦拭眼角，用着无辜的眼神看向那两个雌性牢头。
　　在蛇人族里，一般雌性蛇人的地位比雄性的蛇人要高一些，就这里蛇人族的地牢，都是两个雌性蛇人作为主管。
　　“你们两个，别为难金俊人了，现在王宫里可只有一个俊人……”
　　雌性蛇人轻轻提点道。
　　两个雄性蛇人看着金瓶儿这般红眼委屈的样子，带着鳞片纹路的脸上，也有了几丝慌张。
　　“我作为人类……刚来蛇人族……没事，没事的，我知道……大家都看不起我……”
　　金瓶儿擦了擦微红的眼角，略显哽咽着道。
　　“不，不是这样的，我们真的只是担心他会趁机捣乱，真真没有，想为难俊人意思。我们，我们现在就走……”
　　“对，对对，俊人，我们真没有为难你的意思……”
　　这两雄性牢头，赶忙就从屋子里离开，将屋子门关上。
　　……
　　“呼……”
　　“弯鳞上官，王上真的将这个女人类当俊人纳入宫中了？”
　　这两个雄性牢头围在那两雌性牢头身边，试探问道。
　　“青主侍带她来的，亲口和我和弯尾说的，这做不了假。每天金俊人有半个时辰来这里探监。以后，常见她，你们都当点心。”
　　“哎，就奇怪了。王上这么多年过去了，还是第一次选人类做俊人呢。”
　　“是啊，王上这些天，俊人一个都没选过，这一选竟然还是选了一个女人类。真是怪事。”
　　“别议论了，让青主侍听到，你们怕都要少不了掉层鳞。”
　　这两雄牢头，闭上嘴巴，只能安静地守在这个屋子外。
　　……
　　屋子中。
　　“无常鬼，好久不见了……”
　　金瓶儿看着眼前批头散发的男子，轻轻道。
　　这个男子微微扬起脸面，垂下的头发将脸面挡住近半，只是他咧开好无血色的嘴唇，阴测测的笑道：
　　“玄青宗，晴梅仙子，嘿……好久不见。”
　　“噢，不，现在应该称呼你，金瓶儿，瓶儿圣女。”
　　“啧啧，想当初在熔火窟的时候，在下可是一点都看不出瓶儿圣女的真面目呢。你知道么，当初回来，在下被救回之后，宗门内是猜的是那个姓姜的是你们合欢的人。再怎么，也想不到会是你。”
　　“闲话少说，张一凡呢？”
　　金瓶儿正色道。
　　无常拨了拨自己的散发，盯着金瓶儿沙哑道：
　　“金圣女神通广大，人类之身能在蛇人族内畅通无阻。你只需要把无常从这里带出去，张一凡的消息，无常定然恭敬奉上。”
　　“这不好办。”
　　金瓶儿微微眯眼。
　　“不好办，那无常就将这消息一起带入火堆里。连金圣女都觉得难办，那也就没人可以办的了了。”
　　无常颤了颤脸皮，道。
　　“我会尽力而为，但，我现在需要知道张一凡的情况。”
　　“金圣女，你和张一凡之间，还当真是师兄妹的感情情深呢……”
　　金瓶儿冷声道：
　　“少废话，这是无名教主的吩咐，的现在张一凡是魔王宗的圣子，身负天道碎片，不容有失。”
　　“呵呵呵呵……”
　　无常咧开嘴，发颤地笑了起来。
　　“对，对，对，这个该死张一凡，谁能想到他突然成了魔王宗圣子呢。金圣女，你看看我现在这个样子，可都是你这位张师兄的杰作呢……要不是师父用了秘宝将我救会，怕是我无常鬼就死在红海山脉里了。”
　　“我答应会救你，但你至少要告诉我一点点张一凡的消息。”
　　金瓶儿等他换缓过劲，认真道。
　　无常凝视着金瓶儿，似乎是在等待着什么。
　　金瓶儿眉头微微一挑，沉声道：
　　“我金瓶儿，心魔天道发誓。”
　　无常这才缓过劲，身子骨微微软了些。
　　似乎听到金瓶儿这句誓言，他在真正安了下心思，两三息的沉默之后，无常鬼开口道：
　　“金瓶儿，你问吧，我可以回答是和不是。”
　　金瓶儿想了想，认真道：
　　“张一凡在蛇人族内么？”
　　“是。”
　　“你确定？”
　　“千真万确。我无常不会拿自己小命开玩笑。”

第八百七十三章 无常！无所常也【求收藏，求订阅】
　　“张一凡，他在蛇人族内？？他不在监牢里，怎么进的蛇人族？”
　　金瓶儿凝视着眼前无常鬼，期待他能再给一点有用的消息。
　　“他怎么进来的，这我无常就不知道了。但，金圣女想要知道，他在哪，无常还是有些消息的。只要，你使点手段，将无常放了，无常自然会将所有知道的倾囊相告。”
　　金瓶儿沉默着点了点头，站起身，准备离去。
　　“金圣女，方才这俊人的意思，可是意味着你已经和这蛇人族的女王搭上了么？要是如此，你救一个无常，不是轻而易举么？”
　　无常看着金瓶儿背影，颤了颤脸上的面皮，补充了句。
　　……
　　金瓶儿推门而出，脸色有些微红，气息似乎有些紊乱。
　　“金俊人可是问完话了么？这才不到半刻啊。”
　　那两雌性牢头游走了过来，似乎热心的问道。
　　金瓶儿一手捂着两峰之间的位置，一面喘息道。
　　“这男性人类，竟然想要趁机拿下我逃跑。差点，我现在又没有内息，力量比不过他的，还好跑出来了。”
　　旁边两个男监牢头，脸上鳞片都气的发颤了。
　　“什么！！他竟敢！~”
　　“我就说这小子很不老实。”
　　“还好，没出什么事。万一，这事被女王知道，这怎么办呀……他差点都都碰到……”
　　金瓶儿眼神中带着许多委屈。
　　弯鳞，弯尾两牢头沉下声道：
　　“金俊人，你要是出事了，我们几个怕都要被革职了。”
　　“幸好没事……”
　　……
　　“这人类一看就不老实，金俊人，我们肯定会狠狠惩罚他。俊人回王宫之后，能不能……不要将此事透露出去……”
　　金瓶儿顿了顿，对着那雌性牢卫，面色为难。
　　“这个……若是王上问起来，我也不能欺骗女王啊……”
　　听到金瓶儿这般说辞，周围围在金瓶儿身边四个牢卫都面带难色。
　　“这样……金俊人每日都能来牢内探视，我们几个都尽心尽力帮俊人的忙，俊人有什么要求，只要您将犯人留在牢里，其他事我们几个都能满足，也会装作什么都不知道。今日之事，俊人只需要在女王问起的时候，不提此事即可，这也就不算欺骗王上了……”
　　金瓶儿勉强咬了咬唇，为难道：“各位，我又没有什么事……可是你都这么说了，我，我只能先答应你了。若是王上问了，我，我只能尽力……”
　　这四个牢头看着这般情况，互相对视一眼，也就缓了一口气。
　　弯尾带着笑容，道：
　　“金俊人尽力即可。下面，俊人可要去女监？”
　　“嗯，我想去见见和我一起来的那位朋友。”
　　……
　　弯尾想了想，摸出一大串钥匙，交给金瓶儿，道：
　　“金俊人，这是监牢里所有女监牢房的钥匙，你想去找谁都行，若是牢里的那犯人不老实，你唤一声我们，我们就立刻赶过去。”
　　金瓶儿擦了擦眼，将钥匙接过，随之，想了想问道：“前些时候，我见到监牢深处还有很深的地方，那是做什么的？”
　　“那边也是一处牢房，只是，是王上亲自关押的犯人，我们每日负责送些吃食，我们只有送吃食的小口钥匙，钥匙就是这一串中，最小的那枚。至于牢门是封印住的，需要王上亲自来才能解。”
　　“俊人可是想去玩玩？”
　　“没，只是好奇罢了。”
　　金瓶儿拿着钥匙串，一脸纯真道。
　　……
　　某人说完，就款款离开。
　　可金瓶儿刚走，那几个牢头就猛地将门推开。
　　“就知道你要趁机逃跑，竟然胁迫王上的俊人，你真不知好歹……”
　　无常抬眼看着那两个魁梧的蛇人瞬间就将他压在桌子上。
　　“我，我，没有……”
　　无常下意识地拒绝道。
　　“就知道你不会承认。”
　　……
　　嘭……
　　无常脑袋撞在桌子上，似乎一下子就就晕了过去。
　　“百毒刑，让这不老实的人类，好好品尝一下，我们蛇人族的招待。”
　　“金瓶儿……哼……”
　　闭着眼的无常，嘴角微微抽了抽……
　　……
　　在监牢里畅通无阻的金瓶儿，回到女监，都没有牢头跟着。
　　周围牢房里的雌性蛇人，多半也好奇的看向金瓶儿。
　　显然都不能理解，这么一个刚刚关进来的人类，怎么现在一个人就这么自如，毫无限制在监牢里行动。
　　金瓶儿走到墨如云的位置，看着现在墨如云已经被洗了干净，躺在床上，安静极了。
　　这女人听到自己牢门被打开，都躺在那还算干净的木板上，发呆着。
　　……
　　“墨如云，怎么样，它们没对你怎么样吧……”
　　墨如云一听金瓶儿声音，立即就坐了起来。
　　随之瞬间又砸回床板上，颤道：
　　“你，你先找个什么，将自己脸蒙起来。”
　　“等等……”
　　金瓶儿听着这些，立即皱起了眉头，甚至都轻呼出了声音。
　　“怎么了，金瓶儿……”
　　……
　　墨如云是不知道发生了什么。
　　但金瓶儿心里猛地一惊。
　　她在这蛇人族里晃悠了一会，自己也没带面巾，她下意识忘掉了自己魔纹对人类的影响。
　　可是她方才，刚刚见过无常。
　　她可是没有带着面巾的，但是这无常，可根本没有挪开过什么视线，还凝视了她一会儿。
　　他好像没有受到什么魅惑的影响。
　　就，就好像和之前见过的吴倩一样。
　　但是，吴倩分明是鬼体，可这无常，他分明是有肉身的。
　　怎么也会这样呢？
　　金瓶儿心里有了一丝丝的疑惑。
　　他偷偷开锁的缘由又是什么呢？只是单纯想要逃跑么？
　　……
　　金瓶儿现在基本可以断定，这个无常秘密确实不少，现在只能期待那几个牢卫能给力些，明天再见这小子的时候，能给自己一些惊喜了。
　　……
　　金瓶儿缓了缓，从储物戒指里，道：“没事，突然想到一件事而已。”
　　……
　　“好了，你可以起来了。”
　　墨如云听到这声音，这才缓缓起身，也不敢直视金瓶儿，咽了咽有些干涩的口水，道：
　　“你，你和这蛇人女王双修了？”
　　“嗯。”
　　墨如云脸色难看，道：
　　“蛇人，她们连腿都没有……你，你怎么可以……金瓶儿，你不觉得，这，这太跃界了么，你，你至少也和一个人类双修啊，怎么能和蛇人……”
　　“墨如云，蛇人欢喜的时候，可是会成人型的。你啊……”
　　金瓶儿轻笑了下道。
　　“对了，你刚才的那事解决了么？”
　　“不然呢。”
　　墨如云抬了抬自己手，狠狠地瞪了金瓶儿一眼，又赶忙把眼神收了回去。
　　“若是等你，怕是我自己都会走火入魔了。”
　　“叫的大声么？”
　　墨如云脸色一僵，哼哼道：“金瓶儿，你什么意思……”
　　“现在叫几声看看……要最响亮的那种……”
　　金瓶儿玩味笑道。

第八百七十四章 掩护！石室之后【求收藏，求订阅】
　　第八百七十四章
　　“金瓶儿，你什{夜袭,群六.九④玖叁'六壹三伍}么意思？我怎么不明白……”
　　“没事，等会就明白了。”
　　金瓶儿眨了眨眼，向牢房外面探视了一番。
　　果然，那牢头站的远远的，根本不管金瓶儿的事情。
　　这回，金瓶儿回过头，对着墨如云用着极为轻微的声音，道：“这蛇人族的女王有些不对劲，想我们全身而退，需要想一些特别的办法了，这牢房深处有一个单独的地方，我想去探视一番，可是呢，我不能明着去……”
　　墨如云立即就明白了金瓶儿的意思。
　　“你是说，我用叫声，让外面的蛇人牢卫，认为你就在我的牢房里和我交欢，你趁这个机会，去牢房深处去探查，可对？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“可是，金瓶儿，你怎么从这里脱身呢？这牢房通道就这么狭窄，若是你回到通道里，很容易被其他犯人察觉道。”
　　“隔着两个牢房，就关押着一个蛇人，她完全可以感知到通道里的动静……你根本走不了啊。”
　　“我有办法。”
　　金瓶儿看着严肃的墨如云，笑道。
　　随之从储物戒指中取出一张生水符。
　　……
　　“墨如云，你等着叫大声的时候，我将这个生水符激活，将这水桶里的水，打翻，让水流从牢房里流出去。”
　　墨如云听着脸色有些发僵。
　　“可是，正常人都不会有那么多春水啊……金瓶儿，你是不是想当然了……哪有用水桶的……”
　　“你是没见过吧。漫过水桶的都有……”
　　金瓶儿撇了撇嘴道。
　　墨如云脸皮颤了颤，捏了下手心。
　　她知道，眼前这人，御女无数，自然什么都见过。
　　和她争辩这些，根本没什么意义。
　　“总有一些特殊情况么，只要让蛇人觉得，我在你这里就行了。”
　　“万一，那边牢卫，走来怎么办？”
　　“放心，我已经搞定它们了。”
　　“金瓶儿，你，你该不会和它们也……”
　　金瓶儿看着墨如云脸色青黑的模样，噗嗤笑出了声。
　　“怎么，堂堂东圣女王墨如云，还会吃味么？”
　　“什么？我只是嫌你恶心而已……”
　　墨如云黑着脸，眼眶也有些带出了血丝。
　　……
　　“放心啦，我金瓶儿也是有选择的，这美杜莎女王，也是因为我魔纹爆发，无奈才那般的……”
　　金瓶儿靠近到墨如云身边，在她耳边轻轻道了一句。
　　“哼，你身上味道太重了……我可不想多闻你的味道。”
　　这墨如云扭开自己脸，顿了顿。
　　“千真万确。我发誓……”
　　墨如云听到耳边酥酥的声音，那板着的脸也软了下来。
　　“那，现在……开始么？”
　　“嗯？”
　　……
　　墨如云掀开金瓶儿脸上面巾，又赶忙盖下。
　　一时间，只是两三息，她的脸上绯红一片。
　　“金瓶儿，我来感觉了……”
　　金瓶儿看着墨如云那模样，点了点头。
　　墨如云强忍着欲望，转过身，躺在还算干净的木板床上。
　　两眼看着上方……
　　……
　　“啊……”
　　那熟悉的声音，再次在牢房里响彻全场。
　　手速迅猛，春声不停。
　　……
　　金瓶儿轻点木桶，生水符缓缓消失，清水瞬间将木桶灌满。
　　金瓶儿抬着木桶，一点一点将水倒出，让水流缓缓从牢房边角，向外流淌。
　　……
　　不远处隔着两个监牢的雌性蛇人，听着声音到也见怪不怪了，之前那边声响就是这般。
　　只是这次，这从牢房里流出涓涓细流，瞬间让这蛇人愣在原地。
　　……
　　“哎，毒牙，那边那个人类又叫唤了么？你说人类就这么喜欢交合么？这才多久啊……”
　　“啊？”
　　这愣住的要犯，这才缓过神，对着自己隔壁的蛇人道：“这次比之前好厉害多了的……可能是方才那回来的人类的原因。之前我就发现，那叫唤的那个，盯着前面那人类，就好像我自己来感觉一样。”
　　“毒牙，你来感觉，就去摸人家小青的尾巴，让他来感觉么，可以和你交欢？这可不同啊……”
　　“乱说什么呢？我说，这两人类的动静，有些厉害……”
　　“怎么厉害法子……”
　　那犯人盯着那涓涓流出的清水，脸色夸张道：“那她俩那水都流到牢门外了……”
　　“之前若不是这般，肯定是那个女人的……”
　　“啧啧，说的也是，真想去看看什么样子……”
　　两雌性蛇人眉飞色舞的比划着。
　　而在这个时间，这清澈的水流，沿着阶梯一直向下……
　　向下……
　　最终汇聚在一道断龙石门的位置。
　　这石门上有一处可以推拉铁窗，上面挂着锁，应该就是用于送饭菜的窗口。
　　……
　　这断龙石上，有着明显阵法和封禁的痕迹。
　　水流从石缝隙中汇聚过去，终于，用了半刻钟，这才渗透了一些些到了这后面的石室里。
　　……
　　这一进去，金瓶儿就听到，之前的蛇人女王的声音。
　　“斑彩长老，你可认识一个叫金瓶儿的合欢圣女？”
　　这声音让金瓶儿心里一跳，透过水膜，她能清晰看到刚刚见到的蛇人女王，正在对一个被刺穿脊背，锁骨，半悬在架子上陌生雌性蛇人说道着。
　　这悬着的蛇人沉默了一会儿，抬眼，用着已经沙哑的声音道：
　　“你怎么知道的？”
　　“很难么？她指名道姓的要找女王。我这一想，听说人类的合欢圣女，都会从南凡域开始培养。本王想着，你们当真有可能认识，就过来问了一句。果不其然……”
　　呵呵呵……
　　被悬着蛇人冰冷道：
　　“这不关她的事，让她离开就行。”
　　这蛇人女王，轻笑道：
　　“这可不行，本王可指望着她了。你可知道，本王可是期盼了她许久了。”
　　“什么？什么意思？斑……”
　　这蛇人女王一巴掌甩在悬着的蛇人脸上，大声斥道：
　　“再说一遍，本王才是曼青，你才是族里的叛逆斑彩长老。”
　　蛇人女王靠近在那被悬着的蛇人身边，小声道：
　　“怎么，你也有什么放不下事？想不想知道金瓶儿的情况，求我啊……”
　　呵呵呵呵……
　　“你……卑！！鄙！！！”
　　“成王败寇。”
　　蛇人女王直起身子，凝视着眼前，轻笑道：“好久见不到你这样了……”
　　“对了，她现在就在族里，不，在本王的床上。她的床技真是一绝，不愧是合欢圣女呢。哈哈哈……你和她好过没？不会还没好过吧……”
　　这悬着的蛇人，顿了许久又道：
　　“她可族里的事情无关。”
　　蛇人女王轻轻咳了下，正色道：
　　“对，是和族里的事无关， 但，她和那边的事情有关。那边可是告诉了我，要将她留下，好好和她双修呢。”
　　“什么！！？”
　　“你不知道吧，金瓶儿来这里之前，本王就知道她会来，而且，什么时候来，都一清二楚。”
　　“天魔，天魔怎么会盯上她？”
　　悬着的蛇人，不可置信的道。
　　女王玩味道：
　　“啧啧……盯上她？”
　　悬着的蛇人，着急道：
　　“怎么了！你快说！”
　　“哦，没什么，你还没和她双修过，当然是不清楚情况的。”
　　……

第八百七十五章 怀疑！对峙，解释【求收藏，求订阅】
　　“这样，我把金瓶儿带来见你，你将魂灯咒交给我，如何？现在她是我的人，我可以让她和你恩爱一次，让你也好好感受一下友人的魅力……”
　　蛇人女王玩笑着道。
　　这悬吊着的那蛇人，冷哼了一声。
　　“我就知道……这族里大大小小的事情你都可以让步，唯一，就是这魂灯，你丝毫不让。”
　　“不过，没关系，我有的是时间和你斗。妖族不参与，就凭现在正邪都弄不明白的人类，或许过个几年，那边也用不着了。”
　　那悬着的蛇人脸上沉寂着，道：
　　“你说什么，都不会有用。”
　　蛇人女王笑了笑，转身就摆动尾巴，缓缓向石门处游动过来。
　　“四年都过去了，不急……”
　　她说完，眼神突然一低，看向石门处的漫入这里的水流。
　　随手一道气劲。
　　轰……
　　石门岿然不动，但那地面的一些碎石和那一丝丝水流被瞬间蒸干。
　　那被悬着的那蛇人，看着这般，冷笑了一声，就闭上眼睛，陷入沉静之中。
　　……
　　“不用叫了，收了！”
　　金瓶儿的身形突然重新出现在墨如云身边。
　　墨如云迷糊着眼神，手指疯狂加速……
　　啊！！！！
　　……
　　墨如云激烈声音过去，她不自觉拉弓而起的身体，这才砸在床板上。
　　“怎怎么……”
　　她迷糊的眼神中，看着金瓶儿正在飞快解开着自己的衣服。
　　……
　　可就在两息之后，她们牢门之前就出现了一穿着红衣王裙，一眼看去，就知道身份不同寻常的蛇人。
　　这蛇人飞快看了眼牢房里的情况，又凝视了地上的水流，对着金瓶儿道：
　　“金瓶儿，你现在可以回宫了。本王有事要和谈谈……”
　　金瓶儿一边红着脸，一边飞快的重新扣好身上的衣服。
　　和有些疑惑的墨如云对视一眼，给了她一个安心的信号，这才缓缓走出牢房。
　　……
　　这蛇人女王一拉金瓶儿的手，金瓶儿眼前瞬间画面变换，眨眼间，她和这蛇人女王就回到了寝宫里。
　　这蛇人女王缓缓将自己外披解下，丢到金瓶儿身上，自己游到床边，缓缓躺下，凝视着金瓶儿，似乎平静的问道：“金瓶儿，你方才在牢房里，见了什么人，做了什么？”
　　“我，我见了一个叫无常的人类，他是鬼域门圣子，我问他一些事。”
　　金瓶儿恭敬道。
　　“还有呢？”
　　“我去双修了。”
　　“只是去双修？”
　　蛇人女王微微眯起了蛇眼，一股气息将金瓶儿瞬间拉倒身边。
　　“是，是啊，怎么了，王上，我不能和别人双修了么……”
　　金瓶儿似乎有些心慌道。
　　“那些水，是什么意思……它出现在了不该出现的地方，你明白么？”
　　“什么是不该出现的地方……瓶儿不知……”
　　“你修为还在吧……金瓶儿……”
　　这女王凝视着金瓶儿，冷笑了下。
　　金瓶儿一顿。
　　“你伺候本王的时候，本王就感觉到了。这对本王来说，很容易。”
　　金瓶儿缓缓吸了一口气，等着这蛇人女王下面的话。
　　她也没想到，自己修为还在的事情，就这样被戳破了。
　　“你这点修为，对本王来说，根本不够看，本王也不在乎你是不是没了修为。只是……你能告诉本王，为什么监牢深处的水流里面，会有你的灵力气息？”
　　“啊？……”
　　金瓶儿假装惊讶道。
　　“哼，本王猜，你定是用了什么探视秘法，进了那里，对么？”
　　“王上，你说的到底是哪啊，我完全不知啊……”
　　金瓶儿看着这蛇人女王，这样的说辞，她知道，这时候任何的语气软糯或者承认此事，对她来说，都是深渊万丈。
　　现在，她只能硬顶。
　　她也没想到，这蛇人女王，会这么警惕。
　　当初，她看着这蛇人女王转身，就立即借着水流飞快离去了。
　　撤离速度已经是很快很及时了。
　　但……
　　还是给她察觉到了一些端倪。
　　可是……金瓶儿能确定的一点，她借着水流进入牢房深处，这蛇人女王并没有抓到现行，或者说，她并不可能完全肯定金瓶儿做了此事。
　　要不然，就依照她在牢房深处的做派，她面对金瓶儿，就不会是这般问话了。
　　“真不知道么？那……金瓶儿，你最好想办法解释一下，那水里会什么会有的灵力。当然，本王是舍不得杀了你的。至于你那位一起来的人类嘛……做祭品之前，怕是要好好吃点苦头了……”
　　“王上，那应该，应该是瓶儿的春水……所以，有我的灵力……”
　　金瓶儿假装脸红，带着丝丝的羞涩道。
　　“什么？春水，方才你和我欢喜的时候，为什么没有？”
　　“王上，方才我，我忍住了，这里是王上的寝宫，不能，不能玷污了这里……”
　　也不知道是不是金瓶儿的表情，还是受魔纹的影响，这蛇人女王，眼神又开始荡漾起了粉色……
　　金瓶儿只是微微撇了一眼，就能明白，这蛇人女王，应该又是欲望冲脑了。
　　看起来，她入魔的程度，比自己要严重多了。
　　……
　　“演示给本王看，若是不如你说的那样，你知道后果！”
　　蛇人女王脸上红云翻涌，已经让她缓缓褪成人型。
　　按照蛇人族的惯例，褪成人型，一般都是准备着交合的。
　　……
　　“演示给！本……王看！”
　　她凝视着金瓶儿，口吻中已经带着一些焦灼之意。
　　“王上，若是将这里污了，你可不能……”
　　“当然不会……若你真是如你所说，本王还要赏你，赏你去见见一个你过去的蛇人朋友。”
　　“王上，我之前认识蛇人朋友，就是您啊，你，王上忘了之前在南凡域的事了么？”
　　金瓶儿迟疑道。
　　“哼，你预见的可不是本王，此事本王已经弄清楚了，是本族的长老，逃去南凡域的时候，假扮成本王的模样，和你结识而已。本王虽然知道你，但在南凡域，你遇到的并不是本王，你现在明白了么？如果，你做的好，本王就许你可以去见见你那位曾经朋友。”
　　……
　　金瓶儿咬了咬唇，点了下脑袋，就搬来一座椅。
　　“王上，我，我可以开始了么……”

第八百七十六章 无奈!来自妖女{夜袭,群⑥.玖肆九③'⑥一叁⑤}的手段【求收藏，求订阅】
　　从被淋湿道靠近吞咽，再到喝了个水饱。
　　这其中的过程的美，蛇人女王自己都理解不了其中的缘由。
　　……
　　咯……
　　蛇人女王掩着红润的唇，缓缓回到自己床上，带着青红色的脸面，蛇瞳凝视着道：“金瓶儿，你到是没有欺骗本王。只是本王没想到……”
　　“王上，是您误会了瓶儿。瓶儿能不能提一个小小的请求……”
　　“嗯。可以，但是你那人类朋友，是没法放出去的。也不能提，你现在和本王双修的条件。你自己知道，我们的身体，双修一次的后果是什么……”
　　“王上，你怎么突然这么关心起瓶儿了……”
　　金瓶儿顿了顿着道，眼中似乎带着些水雾。
　　“你现在属于本王，若是让你真成了天魔，就不是本王的了。你明白么……”
　　“这个……”
　　蛇人女王想了想，略显犹豫了下，最终还是向金瓶儿丢出一枚红色药丸。
　　“蛇人真血丹，对抗魔化有很好的效用。你服了它，可以保你一些时日，你身上的天魔纹，乃是魔尊亲手刻下，能护你多久，本王也没有多少把握。总之，你和本王双修，只要不要太勤，应该不会有事了。说吧，想要什么。”
　　蛇人女王满意地看着金瓶儿将自己衣裳穿戴好。
　　“瓶儿想，能在族地里自由活动。瓶儿总不能只在牢房里，或者在您的王宫中吧……族地这么大，瓶儿也想多去见识见识呢……”
　　“这容易，让红卫带你去族地里逛逛就是。”
　　金瓶儿听着，微微一礼。
　　“去休息吧，本王还有要事要忙……噢，对了，明日你要随本王去一个地方。”
　　蛇人女王说完，脸上红云翻飞，挥手金瓶儿离开。
　　……
　　金瓶儿轻车熟路，从小门离开，最后那一丝眼神瞥见，这蛇人女王，原本露在被窝之外的蛇尾，缓缓退化着，而她的手臂也伸入了被窝之内……
　　……
　　回到自己房间的金瓶儿，看着手心的这枚红色丹药，有些出神。
　　这蛇人女王……
　　罢了。
　　金瓶儿一口将这丹药吞下。
　　热流在随着血脉的线路中流转一刻，金瓶儿能明显感觉道，自己身上的皮肤回归了些许的嫩白色。
　　甚至比和蛇人女王双修之前，还要白皙。
　　魔化的进度，应该瞬间被消减去一大截。
　　蛇人族，蛇人真血丹。
　　居然能对抗魔化效果。
　　这，这点，在邪道三宗主面前，自己的这个问题，都得不到解决。
　　反而，在这里居然能得到一丝缓解。
　　蛇人和的天魔之间，好像有什么的特殊秘密。
　　就好像她的天魔纹给自己带来的魅惑特性，在对蛇人族根本没有半点效果。
　　……
　　金瓶儿躺着，猜测了好几种可能，但现在都得不到验真，只能轻笑了下，进入了睡眠。
　　让她最安心的是，就蛇人女王在喝水之后对她的态度转变，让她确信了一点。
　　现在的她，总算是在蛇人族站稳了脚跟。
　　……
　　第二天，蛇人女王大早是要处理蛇人族内部政务。
　　金瓶儿拉着带着她来王宫的红卫，再次走出蛇人王宫。
　　只是，这次红卫到有些不习惯身边金瓶儿的角色转换。
　　谁能想到原本只以为是王的玩物，突然就摇身一变，成了金凤凰了。
　　这虽然女王没有吩咐，金瓶儿在蛇人族里是怎么样的存在，但现在来说，就王给红卫的吩咐。
　　“金瓶儿想去哪，就带她去哪。”
　　这种程度，红卫就算再傻，也知道，现在金瓶儿在女王心里地位，肯定不是玩物这么简单了。
　　更何况，这还是一个和蛇人族水火不容的女性人类。
　　……
　　“那个俊人……你想去哪看看……属下，带你去……”
　　出了王宫，那一身红装的女蛇人侍卫，略微恭敬道。
　　“先随便看看吧，对了，我可以去你家瞧瞧么？我顺道将那身衣衫还给你……”
　　“王上说了，您想去哪里都行。只是，属下家里……实在是……怕您觉得不痛快……”
　　红卫一脸为难尴尬着道。
　　“哎呀，也没什么的，去看看总可以吧。我只去过牢房和王宫。”
　　红卫脸上顿了顿，咬着牙，强行点了点头。
　　……
　　两人离开王宫，周围都是一些长老的院落。
　　金瓶儿一边听着，一边心里记录着。
　　随之两人再逛了一两里路，就到了一些修为高强些的蛇人聚落。
　　这里多是婴修境界左右的蛇人聚集的地方。
　　红卫自己的家，就在这里。
　　总的看来，除了建筑风格迥异，这里布局，很人类城市大体相同。
　　当然青水潺潺和青石磊起的房子，配合在一起，比人类喧闹的城镇，要舒缓了多。
　　很多男性蛇人，在青水边清洗着家里的用度，刷着一些胸甲和武器。
　　……
　　红卫略显尴尬的推开一件屋子的石门。
　　“俊人，这里就是属下的房子， 属下这就让内人先收拾一下。俊人，你稍等一下……”
　　她略显慌张着进到院子里，急着吩咐了十来句。
　　金瓶儿也在门外稍稍等了五分钟左右，这才看到红卫红着脸让金瓶儿进屋。
　　进了院子，金瓶儿略微打量了下。
　　这院子不算小，换做天龙，估计得上个几个小目标。
　　红卫看着金瓶儿到处打量，心里慌慌地，赶忙将她带到会客厅，坐下。
　　……
　　“蟒晴，你怎么带了一个人类回来。”
　　这时候石头隔断之后，一雄性蛇人拉着红卫激动道。
　　“她，她就是王上的那位俊人。哎……”
　　“你，你昨日送进宫的那位……她，她怎么来我们家了……”
　　“我也不知道啊……”
　　红卫发愣着道。
　　“会不会是你昨日请她去王宫的时候，说的什么话，得罪她了的……”
　　“也没有啊，我还把我和你交合的时候的衣服都送她了呢……”
　　红卫思虑了半会儿，道。
　　“算了，算了，你去个给俊人做点果汁，我去陪陪她……”
　　“那这位俊人，该不会对你有那个意思了吧的……”
　　“啊？”
　　红卫看着身边的雄性蛇人一顿，摆了摆手。
　　“应该不是吧，好了别乱猜了，快去做点果汁来……”
　　……
　　红卫收拾好自己情绪，重新坐在金瓶儿身边道：
　　“俊人，属下家里太乱了，有点招待不周……”
　　“没事。”
　　金瓶儿心不在焉问道：
　　“对了，红卫的寝室在哪，能带我去么？”
　　“啊……”
　　红卫脸色一僵，想到方才自己和内人的对话，不由自主的咽了咽嗓子，慌道：“俊人，你……”
　　“这，这不怎么方便……”
　　金瓶儿到是微微皱了下眉头，道：“可是王上说了，族地里，哪儿我都去的了呢……还是说，红卫，你想违背女王的吩咐了？”
　　红卫脸上一僵，站起道：“俊人，你想看也，也不是不可以……只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　金瓶儿玩味地看着她。
　　“只是您已经从了王上，而且，我，我也不喜欢人类，更不喜欢女性人类……”
　　金瓶儿噗嗤一笑，靠近道：“只是去看看，不行么？”
　　“行，行……”
　　红卫的脸不由自主的远离金瓶儿，就好像眼前是什么恐怖之物一样。
　　“俊人，这边……”
　　……
　　石门关闭……
　　“俊人，这就是属下属下在家里的寝室……比较简陋……”
　　可就这时候，红卫突然感觉背后一阵温暖……
　　耳边响起伴着暖风阵阵的酥麻声音。
　　“红卫……”
　　“俊人，请……请自重……”
　　红卫发颤着，努力道。
　　可就她说话的瞬间，金瓶儿一手飞快的摸出一个瓶子，向红卫的张开的唇中倾到了进去。
　　红卫立即挣脱开来，瞪着眼看着身后一脸无辜的金瓶儿。
　　她猛地擦了擦自己唇。
　　那未知名的粉色粉末，让她……让她……似乎心里连怒意，都快要融化了……
　　“俊人，你，你为什么……为什么……”
　　“因为，我需要有一个人能帮我做事啊……笨蛋，你是女王派来的，那就必须把你变成我的人咯。没办法……等离开的时候，我会帮你解除的……你就当……红楼一梦了可好？当然，你可能会损失一点点寿元……我也会想办法弥补的……”
　　金瓶儿说着，轻轻地开始解开的衣衫。
　　而眼前的红卫，原先的蛇尾也在急速退化中。
　　一对微微带着些青色的修长双腿儿就这么显现在金瓶儿眼中。
　　“腿型不错……”
　　金瓶儿看着眼前一把扯下自己身上红色胸甲的女子，玩笑道。
　　……

第八百七十七章 证明！可以呼吸【求收藏，求订阅】
　　当金瓶儿和红卫在族地里放松走着的时候，金瓶儿扫看了一眼，身边神色略显恭敬的红卫，嘴角带上了一抹弧度。
　　现在，在蛇人族地，她相对已经很自由了，也有空腾出手来做事了。
　　她想了想无常提到张一凡就在蛇人族族地里的消息。
　　在红卫耳边吩咐了几句。
　　“晴，你这些时日，多关注一下，族内有没有多出来什么，或者有什么奇怪的事。”
　　红卫不漏声色点了点头。
　　……
　　目前关于张一凡的消息源，太少了。
　　金瓶儿自己的百里寻香的法子，在这蛇人族地里，根本就寻不到半点张一凡身上的气味。
　　但无常这么肯定张一凡就在这里，金瓶儿感觉，那小子说话，应该不假。
　　……
　　在这蛇人族地里逛了逛，就去了监牢里。
　　在蛇人族地里晃荡，倒不是自己人类身份显眼，而是，金瓶儿自己觉得靠自己这么乱晃，想寻到张一凡的踪迹，就好像是大海捞针。
　　这种事，还是留给她身边的红卫去做比较合适。
　　……
　　至于为什么她敢大胆用道心种魔的原因，一则是，她在现在蛇人女王身上感受不到道韵的压力，二则是，她现在急需一个能熟悉蛇人族地的帮手。
　　这用于保护和监视她的红卫自然就成了金瓶儿的首选目标。
　　……
　　监牢里，金瓶儿本想去看看无常，但男监牢头那边回应说，无常这个小子被毒翻了，虽然没死，但不省人事，根本问不了话，女牢头去确认过，情况确实如汇报的那样，金瓶儿也没了多少办法，但心里知道，这小子多半是做给自己看的，大概的意思就是，不把他救出去，就不给后面的消息。
　　……
　　无常那边收整不了，金瓶儿就回到墨如云的地方。
　　金瓶儿这次一来，就发现，这墨如云的监牢位置虽然没变，但里面的设施却完全变了样子。
　　之前可只有一张还算干净的木板床。
　　现在，有桌有椅，茶壶茶杯等在圆桌上摆的整整齐齐。
　　就连墨如云这监牢里的地面，都是清洗彻底刷过了一遍，甚至还撒上了些熏香。
　　那木板床不见了， 换成了正常的木质双人卧床。
　　被褥也是崭新的。
　　床边就放着衣架和才搬来的衣柜。
　　若不是这监牢里的牢房，位置就这么一点点大小，指不定，还要给里面放进更多。
　　……
　　墨如云穿着一身绿布裙，坐在凳子上，安静地喝着茶。
　　而这次金瓶儿来墨如云这里，那两个牢卫可都跟着，时不时观察着金瓶儿的眼神。
　　“俊人，这般如何？”
　　“还不错。”
　　金瓶儿挥了挥手，示意她们俩离开。
　　……
　　随之金瓶儿带起面巾，就走进了牢房里，
　　“昨日那蛇人没有为难你吧……”
　　“没事，是好事，要不然，你这里也没有这么大的变化。”
　　“那你现在可以去办自己的事了？”
　　金平儿轻轻点了点头。
　　墨如云侧着脸，缓缓道：
　　“那你就去办，不要每日来寻我，你现在和蛇人女王之间有关系，你来我这里，若是那蛇人女王突然不喜了，那我们俩要一起完蛋。”
　　金瓶儿平淡道：
　　“放心吧，她选不了其他人。”
　　“蛇人族祭祀的日子，我今天也打听过了，还有一年多呢，到时候，我们肯定能把事情办完。你就安心在这里修炼就是……”
　　金瓶儿安排道。
　　墨如云思考了一下， 刚想说自己现在身体里应该有蛇毒这些，自己就被金瓶儿拉到身前。
　　单纯的接吻这么简单的事，对于墨如云来说，似乎很少这么做了，但这次，墨如云却少有的心脏砰砰乱跳，不知为何……
　　唇分，金瓶儿舔了舔唇边，感受着体内翻滚的热流，脸上也荡起了丝丝红晕。
　　而墨如云没有毒血的加持，也和金瓶儿的状态一模一样。
　　……
　　“金瓶儿，你快去忙吧……”
　　墨如云深吸一口气， 撇开金瓶儿视线……
　　……
　　当金瓶儿走出牢房，看着不远处隔壁的牢房里的蛇人都趴在柱子间隙中，向这里看着。
　　啊……
　　金瓶儿，我好舒服……
　　金瓶儿听着墨如云牢房里传来熟悉的声音，脸上微微一抽。
　　……
　　而这时候，一身华服的蛇人女王，不知何时就又出现在金瓶儿身边。
　　“金瓶儿……”
　　“王上。”
　　金瓶儿微微躬身。
　　“这就是你那个随着你来的人类朋友？”
　　蛇人女王指着现在躺在被褥里，一脸沉醉的墨如云，道。
　　“是。”
　　蛇人女王看了墨如云两眼。
　　“嗯，跟我来。”
　　……
　　监牢深处……
　　这熟悉阶梯一直向下。
　　昨日金瓶儿是借着壬水诀的遁术，进过了这里。
　　走{夜袭,群六.九四⑨③'⑥壹叁五}到断龙石之前，蛇人女王的手掌轻轻按在断龙石之上。
　　……
　　一阵轰鸣后，眼前断龙石就缓缓抬起。
　　那熟悉的石室，就又出现在金瓶儿的眼中。
　　……
　　那被悬在那儿的蛇人，缓缓抬头，眼神留在金瓶儿身上之后，就没法挪开了。 ……
　　“斑彩，你的人类朋友，我给你带来了。”
　　蛇人女王牵着乖巧的金瓶儿的手，一路在这被悬着蛇人眼前。
　　那蛇人用着沙哑的声音道：
　　“她，她是谁？我不认识……”
　　蛇人女王认真道：
　　“她就是你在南凡域遇到的那位帮助你的人类朋友，金瓶儿啊，合欢宗圣女。”
　　那被悬着的蛇人，顿了顿道：
　　“我不认识她，也不认识什么金瓶儿。”
　　啪……
　　一个耳光甩过……
　　蛇人女王冷笑道：
　　“你上回才和本王说，你认识她啊，怎么现在突然又改口了呢。瓶儿，你说，你认识她么？”
　　金瓶儿似乎恭敬道：
　　“回王上，我原以为，您就是我在南凡域帮助的蛇人，可是，听您解释之后，我才明白，我原来在南凡域帮助的那位，是这位伪装成您模样的斑彩长老……”
　　“听到没，斑彩……”
　　被悬的蛇人，蛇瞳微微扩张，盯着眼前的金瓶儿。
　　“金瓶儿，不是她这模样……”
　　金瓶儿听到这里，心里猛地一顿。
　　她现在和南凡域的自己，怎么可能一样，早就大变样了。
　　果然……
　　“哈哈，金瓶儿，她居然说你不是金瓶儿。你既然是合欢圣女，就用合欢法子证明自己是金瓶儿吧……”
　　蛇人女王，猛地拉扯金瓶儿身上的衣物。
　　子啦一声……
　　那身上秘密的纹路，瞬间就映入了被悬着蛇人眼中。

第八百七十八章 分析！熟悉的陌生人【求收藏，求订阅】
　　第八百七十八章
　　“斑彩长老，看清楚你这位人类朋友了么……”
　　一侧蛇人女王冷哼道。
　　金瓶儿沉默着，暂时没有反驳蛇人女王意思。
　　“看清楚了，又如何……”
　　“你不是说她不是合欢圣女么，本王原本是想让她在你面前表演，但这么一想，你还是会否认，要不，这样，本王允许你和金瓶儿来一次双修，让你亲身体会一下友人的体温，如何？”
　　蛇人女王呵呵笑着道。
　　金瓶儿脸上带着些娇羞，身子也微微扭捏着道：
　　“王上，这，这不好吧……王上，她毕竟是我之前认识的人，这般直接……会不会……”
　　“你放心施为，本王不会计较你和她人双修的事。你本就是合欢圣女，若是计较这些，本王还怎么管理这族地啊……”
　　……
　　“哦，对了，你还得忍住一些。你知道本王说的是什么……最多是和本王第一次双修那样，就可以了……”
　　蛇人女王在一侧补充道。
　　“去吧……”
　　金瓶儿侧脸看了下蛇人女王，有些犯难。
　　这悬在这里，自己和她都没法动，这还怎么双修……
　　“怎么，你不是有修为么，不能爬上去么？”
　　金瓶儿听着，轻轻一提气，就挂在了的这悬着的蛇人身前。
　　“斑彩，旧人就这么赤果地在你眼前，你好歹有些回应不是么？”
　　那悬着的蛇人盯着金瓶儿的瞳孔，无比认真道：
　　“你现在到底是人，还是魔……”
　　“我也不清楚，可能是混合状态。”
　　金瓶儿略显轻松道。
　　那蛇人面贴着面，虽说长相陌生，但她那的言语风格，金瓶儿到时真的非常熟悉。
　　“你当真相信她说的话么，金瓶儿！”
　　“相不相信，并不重要……关键是，你给的诺言，没有兑现。导致现在这情况……我也不怎么开心呢。”
　　……
　　“斑彩，你觉得，你的友人的身体，如何啊？”
　　看着被悬着蛇人，那蛇尾缓缓成为两条光洁的腿儿，蛇人女王，淡淡道：
　　“你若是想天天寻她，本王也是允许的，但是，你需要将本王要的东西给本王……”
　　……
　　金瓶儿身子的倒挂下来，双脚的盘在被悬着的蛇人女子脖子上，身子的倒挂下来。
　　一侧蛇人女王欣赏着金瓶儿的动作，两眼微微有些迷离，冷哼道：
　　“斑彩长老，感觉如何？你当初可是没召过一个男蛇人噢，本王还以为，你和的其他蛇人不同呢，现在一看，不也是一样么……”
　　……
　　金瓶儿倒悬着，难度系数已经算是她经历过最难的动作之一了。
　　这被悬着这位，还算配合，没让金瓶儿多折腾，很快就让金瓶儿感受到压力，结束。
　　金瓶儿也借着机会，从这位身上翻身而下， 重新落在蛇人女王身边。
　　……
　　“非常好。”
　　蛇人女王说着，脸色一冷，捏出一个血红色丹丸，丢入金瓶儿嘴里。
　　随之站在那蛇人面前，道：“怎么样，感受到了么……当初她救了你的性命，现在呢，能维持住她的人性的，只有本王。”
　　“想想，若是本王让她来寻你双修。又不给她真血丹，她会多久就成为天魔呢……”
　　“你想做什么……”
　　“口令。”
　　这被悬着的蛇人凝视了许久金瓶儿，深吸一口道：“我不知道你在说什么。”
　　……
　　“哈哈，斑彩，好好想想吧。你现在的救命恩人，身有欲魔纹，可是几天就需要双修一次的，现在，可只有本王才能救她。你当真想看到自己的救命恩人，成为你最排斥的天魔么……”
　　“斑彩，只需要你将口令告诉本王……金瓶儿的人性，本王可以给你发誓，她永远不会堕落成天魔。”
　　蛇人女王认真凝视着这悬着的蛇人，认真道。
　　金瓶儿羞涩地地下头。
　　说实话，她也不知道，这位会如何选择。
　　被悬着的蛇人女子顿了许久。
　　“你看，你被本王关了快四年了，之前答应你的，本王也会做到。你只需要将的口令告诉本王，你还可以做你的斑彩长老。”
　　“你回吧。无须多言……”
　　被悬着的蛇人，扫看了一眼金瓶儿，微微叹息了下，沉默了下去。
　　……
　　“果然，你，毫无情谊可言。”
　　蛇人女王冷笑着道。
　　“金瓶儿，看清楚了么……”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　蛇人女王冷嘲道：
　　“方才还情谊绵绵，转脸就将你放弃。”
　　“走吧。回宫，明日你可以一个人来这里，陪陪这位你的旧友。”
　　……
　　回宫，自然是两人饮酒之事。
　　这蛇人女王观看了全程，内心压抑的欲望在回到的寝宫之后，也爆发了出来。
　　两人折腾了一个时辰，才放金瓶儿回到自己的房间。
　　……
　　回到自己房间的金瓶儿，开始回想今天和那位斑彩长老见面地全部细节。
　　现在，她可以基本确定。
　　那被悬着的蛇人女子，应该就是曾经的那位青夫人，曼青了。
　　按照当初她接住众生之火，凝聚了神魂，一步踏入道境之后，回到这里。
　　也不知道发生了生么， 就被关在了这里。
　　金瓶儿回忆了全部记忆。
　　当初曼青被迫下域，就是由于这蛇人族内她的斗争之事。
　　她当初突破道境失败，本是想要再次转生。
　　可她们族内的圣火，她用于转生的圣火丢失，才有了后来的事情。
　　那么这样看来，在她转生之前，这蛇人族里就有一股极强的力量，在暗算她。
　　那……
　　有没有一种可能，当她成为道境，想要重掌蛇人族的时候，因为，离开蛇人族很长时间，导致，蛇人族的权利被曾经那的暗算她的族人把控……
　　她想利用实力抢回权柄，失败了。
　　被关在了牢房之中。
　　这样看，逻辑的猜测是行的通的， 可能性也极大。
　　但是，为什么，当初她见到的曼青，怎么现在成为了陌生的这位“斑彩”长老。
　　而蛇人女王的曼青，则又有一股陌生的感觉。
　　……
　　这其中的原因，金瓶儿现在猜测都很难猜。
　　但金瓶儿可以肯定一点。
　　应该和那深处的魔纹有很深的关系。
　　因为之前曼青的身体，她知晓开发的不少，里面什么样儿，她心知肚明，那魔纹肯定是原装的。
　　……
　　具体的情况，金瓶儿需要和“斑彩”长老好好谈一才行。
　　可是，明日所谓的单人旧友谈话，金萍儿只是嘴角抽抽……
　　那石室里不用多说，肯定有监视的手段。
　　这种手段想拿捏金瓶儿，怎么可能……

第八百七十九章 摆烂！我就是躺平了，怎么办【求收藏，求订阅】
　　合欢点多出了五千点。
　　这基本可以佐证了，这悬着的蛇人，应该就是她曾经认识曼青。
　　道境，重复双修，给的合欢点数，差不多就这个数字。
　　……
　　让金瓶儿有些皱眉的是，连道境的曼青，在熟悉自己族地的情况下，都栽了，自己又能在这里翻出什么水花呢。
　　至少现在这位蛇人女王背后，肯定有道境之上的底牌。
　　她还需要找到藏在这里的张一凡。
　　……
　　金瓶儿一边思虑着，一边就进入了睡眠之中。
　　第二天，蛇人女王解开石门之后，就让金瓶儿独自一人站在那被悬着的蛇女身前。
　　那被悬着蛇人看着金瓶儿，深吸一口气道：“金瓶儿，你变了……”
　　“是啊，我也没想到，在南凡域的不是蛇人族的美杜莎女王，而是族地里叛逃而出的长老……”
　　金瓶儿一脸平静地道。
　　而眼前的蛇人，脸上的鳞片都颤了颤，似乎想要反驳，但顿了许久，还是沉默了下去。
　　……
　　“金瓶儿你走吧，无论你说什么，我都不会把口令给你的。这里是蛇人族的地方，你是人类，早些离开为好……”
　　这蛇人，蛇瞳似乎有些发红，凝视着眼前的金瓶儿道。
　　“可是，我还有朋友落在牢里，成了祭品。我也被蛇人女王，纳入宫中了。我又如何脱身呢……与其挣扎，不如躺平享受算了……”
　　金瓶儿轻松着道。
　　“蛇人族地，绿水潺潺，在这片荒漠之中，完全就是世外桃源，在这里活着也不错……”
　　被悬着蛇人，微微挣扎了下铁链，沙哑道：
　　“金瓶儿，你原本不是这样的。”
　　“那我原本是怎么样的呢？”
　　被悬着蛇人，无意识颤了颤嗓音，道：
　　“你之前，勇敢，不为艰险，甚至，为了一件事，能掀翻一整个域，你怎么变成了现在这样……”
　　“甘愿成为别人附属，被欲望俘虏，成为天魔的代言人，你怎么会成这样！！”
　　……
　　金瓶儿顿了顿，平静道：
　　“有的事情，是没有办法的。你说呢，就好比，你现在被挂在这里，而我可以站在你面前，和你说话。”
　　“你走吧，我不想见到你了。”
　　被悬着蛇人，瞳孔中灰暗一片，颤道。
　　金瓶儿平静道：
　　“可是，我此番来这里，也是被人带来的呢，可不是你不想见，就不见的。”
　　……
　　就在这个时候，石门大门突然打开。
　　那蛇人女王，眨眼间就出现在金瓶儿身前。
　　她神情严肃，深吸一口气道：“你和她在这里先聊一会儿，族里出了一件大事，我需要立即赶过去。”
　　她说着扫看了一眼被悬着蛇人。
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　“斑彩长老，有些族内的秘密，是不能外传的。这些，你可别忘了。”
　　说完这蛇人女王就消失在了这里。
　　……
　　很快，石室里就留下空荡荡的两人，面对面。
　　“族地里能有什么大事，让她这么着急离开呢？”
　　金瓶儿向她看了一眼，纯真道。
　　她有意无意的轻声呢喃道：
　　“会不会是魂引呢？”
　　“你说什么？！”
　　“哦，我说，会不会是魂引。”
　　“你，你是怎么知道此物的。”
　　“啊？自然是被人告知的。这次来，我也是想将这魂引带走的。”
　　“金瓶儿，你想都别想！”
　　这蛇人似乎有些发怒了。
　　金瓶儿眨了眨眼，道：
　　“为什么，这不是幽家之物么，又不是你们蛇人族的东西。”
　　咳咳……
　　被悬着蛇人，连咳了好几下，嘴角都带上了些鲜血的痕迹。
　　她沙哑道：
　　“天魔大战之后，幽家用于摆渡冥河的魂引提灯被留在此处，交于我蛇人族保管。这不是我蛇人族的物件，还能是谁的。”
　　……
　　“你的意思是……这魂引提灯，一直都在你们蛇人族地？”
　　被悬着蛇人用着斩钉截铁的口吻道：
　　“当然！只是，这个消息一直被封锁着。只有上域的家主，和人和妖族的当初参战的宗主和妖尊知晓。”
　　金瓶儿似乎轻松着道：
　　“看起来，这魂引提灯在你们这里的消息，应该是已经散出去了。”
　　金瓶儿思考了一番，道：“那当初的八天宗的宗主，知不知晓此事？”
　　“当然，天魔大战之后，是当着人和妖所有道尊的面，一起起誓，将此事保密的同时，发誓八天宗，永远不来骚扰蛇人族地。”
　　“金瓶儿，你没发现么？我族地附近，可有一个有灵智的妖兽吗？”
　　“不曾吧。”
　　这被悬着蛇人，脸上微微发颤。
　　……
　　“可偏偏你们人类却一而再再而三的背叛当初誓言。当初，我蛇人族对人类颇有好感，可你们呢？偷入我族地，绑我族人，在卖与高价。”
　　金瓶儿被她说的脸色都有些难以挂住。
　　“打住，既然是天魔大战之后留下的，那么这个魂引，应该和天魔有关……可对？”
　　金瓶儿{夜袭,群陆.九④玖③'陆①三伍}猜测着问道。
　　而眼前的蛇人，似乎不想理会金瓶儿，沉默着。
　　金瓶儿想了想，又道：“对了，蛇人似乎和天魔之间……你们很难被天魔影响，或者说，根本不会被天魔影响，所以才会在天魔大战之后，被上域托付魂引提灯。”
　　那悬着蛇人听着，眼角有些打颤，但依旧没有回复金瓶儿的意思。
　　“那么这么说来，这个魂引提灯，应该是对天魔极为重要之物了，或者说，极为克制天魔的宝物。”
　　金瓶儿说着，扫看了一眼她。
　　她嘴角微微颤了下，金瓶儿脸上就带上了一丝笑容，接着道：“可是就我所知，这魂引的作用，是吸引魂魄的宝物。可为什么会克制天魔呢……”
　　她扭过头，对着金瓶儿道：
　　“金瓶儿，你现在这样， 白白浪费你的才智。我不会说半句的。”
　　……
　　金瓶儿嘴角微微一笑，道：“若当真是魂引提灯，出了事呢。”
　　“她会立即入魔。到时候，你也逃不了。”
　　“她，你是说，现在这个女王？”
　　金瓶儿笑着，狠狠强调了下，现在两个字。
　　被悬着蛇人，顿了顿。
　　金瓶儿忽然一笑，轻松道：
　　“既然，话都说的这么开了。要不要和我这个没什么志向，早就变样的友人好好说说你的故事呢？若是东西丢了，那我只能等着成为天魔……还不如现在能听听你的故事，解解闷也好啊。”

第八百八十章 到手！如临深渊【求收藏，求订阅】
　　蛇人凝视着金瓶儿，停顿了许久，冷声道：
　　“魂引在族地深处，哪是这么容易丢的。她肯定严加看管，她急着走，有可能是其他事。”
　　“的确有可能……不过，我总觉得，是魂引出事的概率多一些。”
　　金瓶儿眨了眨眼，笑道。
　　蛇人只是哼了下，沉默着。
　　“不想知道为什么么？”
　　蛇人停顿了些许，这才正脸看向金瓶儿。
　　“因为，说到底，我也是因为这个魂引的事情，才会来你们这里。我也知道，这里还有其他来取魂引的人。你说，没事谁进荒漠，对么？”
　　“你说邪宗派人来取魂引？笑话！若是魂引提灯，这么容易就会被取走，那她早就得逞了。魂引提灯，是被天道之力固定在我蛇人族族地深处，谁也拿不走，取不走，也只有我蛇人族的王，可以通过口令，借用魂引提灯，仅此而已……”
　　金瓶儿听着，思考着道：
　　“有没有一种可能……有人不惧天道之力呢……就好像修士域的天道压制，根本没法限制各天宗宗门的长老。”
　　“完全不同。天道压制对八天宗的宗门弟子本就轻上许多，这是当初天魔之战之时，方便天宗弟子和天魔搏杀。后续虽有加强，但也比常人要弱上两成。而我族的魂引提灯，周围的天道之力，若是我们蛇人修为低一些，连直视都会神识枯竭而亡，更别说你们人类了。”
　　金瓶儿思虑一番，点了点头，然后道：“你真不打算告诉我，你回来之后，发生了什么么？”
　　“你都已经猜到八成，我再说又有什么意思。”
　　被悬着的蛇人缓缓闭上眼睛，不想和金瓶儿搭话。
　　就在金瓶儿刚准备开口，她突然就感觉道背后突然多出一股气息。
　　金瓶儿抬眼扫看了下，那被悬着的蛇人，嘴角微微一扬。
　　“金瓶儿你先回宫。”
　　金瓶儿应下之后，微微抬眼，就能看到此时的蛇人女王脸色铁青。
　　……
　　金瓶儿乖巧从这里离开。
　　蛇人脸上的神态，越发冷酷，看着被悬着的蛇人道：
　　“东西呢？是你派人将它拿走的？”
　　被悬着这位，听着这话，瞬间就愣住了。
　　“说啊！”
　　被悬着的蛇人，思绪混杂着，回头看向蛇人女王，略微平淡道：
　　“若是我可以取走它，就不会有今天这样的情况。”
　　蛇人女王冰冷的语气中，带着愤怒，斥道：
　　“那你告诉我，不是你，还能有谁？”
　　“可能是人类吧。”
　　“人类？人类除了金瓶儿，其余的都被废了修为，关在监牢里。而金瓶儿她，方才就在你这里，如何能取走魂引提灯？”
　　被悬着的蛇人，似乎也不愿多说，沉默着，不知道在想些什么。
　　……
　　“族地的禁制没散，提灯还在族地里，我会将他找出来的。到时候是谁干的，就清楚了。哼！”
　　这蛇人女王说完，就从这里瞬间离开。
　　……
　　“真的有这样的人么？”
　　被悬着这位，轻声呢喃着。
　　……
　　金瓶儿回宫之后，这蛇人女王也没有叫唤她的意思。
　　一连几天，金瓶儿连女王的影子都见不到。
　　红卫传来的消息，整个宫殿里的侍卫都忙碌紧张，寻找线索，搜寻物件。
　　连她都不能陪着金瓶儿出宫了。
　　听到这里金瓶儿心里已经有了计较。
　　按照老熟人的说法，这魂引提灯，是为了克制天魔，在天魔大战之后，被留在这里，由蛇人一族看管。
　　当初人和妖一起起誓过。
　　所以，无论是妖，还是人， 都不会在明面上大张旗鼓来进攻这里。
　　能让这位蛇人女王，如此急迫的事情，基本就能敲定，应该是这藏在蛇人族地里的张一凡，弄出来的动静。
　　……
　　只是，金瓶儿听完老熟人的说辞，就对这次张一凡来取这魂引提灯有了一些疑惑。
　　按道理来说，这魂引提灯的事，自家合欢宗主曲文君不知道此事是有可能的。因为，文君本就是自家老祖宗硬捧起来的宗主。
　　反倒是，魔王，鬼域两宗。
　　就金瓶儿所知，这两宗宗主，虽都有一两次传承，但一直都很稳定，按道理，这种最核心的机密，宗主换代都会交代清楚才对。
　　也就是说，魔王宗的无名宗主和鬼蜮门的鬼母，阎王，肯定是知晓此事的。
　　那么这么联想来，正道三宗，他们为什么大张旗鼓，要组织大批人手自行进入荒漠探寻魔窟，是觉得邪道站在了天魔这一边，就更有说法和由头了。
　　只是……
　　无名宗主让张一凡来“探寻”魂引，这事，真的只有救琳珑这么简单么？
　　在向深处或者是最大的恶意去猜，金瓶儿不免心里一颤。
　　但金瓶儿又回想了下无名宗主那温文尔雅的文士模样。
　　她宁愿相信，这无名宗主只是为了琳珑，才来取的魂引提灯。
　　要不然……
　　……
　　金瓶儿这几天因为此事，都有些惴惴不安。
　　天魔之乱才开始，若当真回到天魔回到乾坤大陆，回到需要妖和人类同时抵御天魔的时候，那这世界，又会破烂成什么模样。
　　当初，可是没有分四域，妖和人两族，妖盛人弱，一次天魔之灾，让这世间，成了如今这般，妖弱人盛的状态。
　　那时候，道尊才是可以上台面的力量……
　　祖级才能有话语权。
　　连道祖这样人，都亲自下场的灾祸，她金瓶儿可不想经历一遍……
　　想到天魔王重歌轻松写意地和玄无道碰撞，金瓶儿心里就有些发虚。
　　关键是，现在的自己，就会是这股浪潮中的小鱼虾，不知道什么时候，就会被一股大浪拍死在沙石上。
　　……
　　她躺在床上，闭眼修行着。
　　突然，她的耳边传来熟悉的声音。
　　“师妹，师妹……”
　　金瓶儿猛地睁开眼睛。
　　她猛地爬起身，向周围看去。
　　可是空荡荡的房间里， 根本就没有一点点气息或者人影。
　　更没有张一凡存在。
　　……
　　“师妹，你看不到我。我现在用的是鬼游魂。你听我说，琳珑的魂引，我寻道了，但是，现在这里查的很紧，我想将东西先放在你这里，防止我现在的身份被人寻到。”
　　“你……”
　　金瓶儿顿了顿。
　　“一凡，你就不担心，我将这魂引先带回去？”
　　“要是师妹能先脱身，一凡反而更放心了……琳珑也能快点用上此物，不用考虑我。”
　　“哎，一凡……我现在也陷在这里，想脱身也不容易。我提醒你，这东西你尽快取走，我可不想沾了你的功劳。”
　　“师兄知道的……”
　　这声音空荡荡从周围传来，金瓶儿心里都有些发毛。
　　“对了，无常呢？他是怎么回事？”
　　金瓶儿考虑了一下，问道。
　　“无常，他现在应该在蛇人族地之外的一处野孤坟附近等我。我也要尽快脱身，让他将消息传回宗门才是。”
　　……
　　“你啊，还传消息呢，你在无名宗主眼中消失的太久了，都传我来寻你们了……”
　　金瓶儿略显埋怨道。
　　“你去忙吧，我会自己想办法脱身。”
　　“好。”
　　张一凡的声音幽幽而去……
　　她的手边就多出一古朴样式的，雕木提灯。
　　散发着暗黄色的光芒。
　　灯罩上，古纂文写着“幽”字。
　　金瓶儿拿出那曾经搜来的茶碗，那茶碗底部的字样，和这个灯罩的字样，完全一样。
　　应该没错了。
　　这应该就是魂引提灯。
　　金瓶儿打量了下，就将这物收起。
　　……
　　回想起这张一凡这有些诡异的手段……
　　金瓶儿回忆思考魔王宗的手段和记录里鬼域门的手法，都没有现在张一凡这秘术的记录。
　　定然是和他身上的天道碎片有关了。

第八百八十一章 提问！知无不言的代价【求收藏，求订阅】
　　“金俊人，族地里到是真有几件奇怪的事。”
　　“说说看。”
　　“一是，族地里有几位和监牢里有些关系的，在**时候，突然议论起关于水多水少的问题，有的时候，还会提及俊人你。还有一些风言风语”
　　金瓶儿整理了下神态，道：
　　“这个应该不是，下一个呢？”
　　“还有一个就是说，有一个在荒漠周围巡逻的侍卫，一起回来的侍卫小队说，她已经死了，埋在侍卫常年死亡的沙里了，可是过了两天，她又荒漠里回来了。”
　　“嗯?”
　　金瓶儿沉默了一会儿。
　　“她有问题？我去将她抓起来。”
　　“别，她有什么情况，你告诉我就行。”
　　金瓶儿琢磨了一会儿，就将红卫支开。
　　……
　　此时的金瓶儿已经摸清楚了事情的大概。
　　魂引在她手中，她也就有了主动权。
　　若是帮着张一凡，那么这个魂引提灯，肯定是要带出这个蛇人族地的。
　　她也可以现在将这提灯截胡，用去和女王提条件，让她放了老熟人。
　　当然可以去和老熟人坦白，问问她怎么做。
　　这提灯拿出族地，很可能会有不可挽回的结果。
　　要不然，当初天魔大战之后，会将此物留在荒漠里。
　　……
　　金瓶儿思虑了许久，长叹一声。
　　目前她的情况，她也多面掣肘，张一凡已经明确将东西给自己了，如果这提灯在自己手中不见了，那么……
　　谁都知道，是自己的问题。
　　到时候，文君肯定是保不住自己的。
　　正邪两道，同时敌视自己，这也太刺激了。
　　若是自己有实力，这般玩玩就算了，可是现在的自己，放在修士域连个水花都起不了啊。
　　……
　　她琢磨了许久，终于有了决定。
　　挥手之间，阵法在房间内展开。
　　九星级的阵法师，布置阵法比之前要舒服，也简单多了。
　　十色天魔大阵。
　　这原本是杀阵，这次金瓶儿直接将自己放进了阵法里。
　　一层层的幻象向金瓶儿涌来的时候，金瓶儿就又感觉道了那丝熟悉感，那幻象中粉色烟尘，早就说明了一切。
　　金瓶儿忍受着自己布置的阵法中的幻象，大声道：
　　“欲魔尊，出来吧，我知道你已经来了。”
　　“咯咯咯，真是天生的魔胚子呢。姐姐越看你越喜欢……”
　　一道粉色的烟尘缓缓在盘膝而坐的金瓶儿身后凝聚。
　　那凹凸有致，娇媚无比的女子的身影显露了出来。
　　“你呀，不知道现在姐姐忙吗，还这么着急来找姐姐，不惜得自己走进阵法里来，要是你灵台不稳，死在里面了，那不是白花了姐姐的一番苦功呢。”
　　金瓶儿耳边被骚扰着热气，耳垂上能感受道那一阵阵的软滑的触感，在骚扰着自己的心神。
　　金瓶儿稳住心思，忍受着这女人从自己身后搂住自己传来的温热感，沉下声音，问道：
　　“你为什么要在我身上刻魔纹？”
　　“傻妹妹，若不是姐姐，你早就死在玄无道剑下了。姐姐可是在救你哦，你怎么还怨上姐姐了……”
　　“你是救的？不是琳珑救的么？”
　　“啊？那个小姑娘，她确实救了，可是你和你旁边那小子可是玄无道的目标呢，你觉得，单凭那小姑娘，你怎么活下来呢？那小姑娘有法宝还能留一魂一魄，你呀，没姐姐，早就被剑韵灭了生机呢……快，感谢一下姐姐……”
　　而耳边传来的热息，带着喘息的娇声，似乎想要勾起金瓶儿心底的热气。
　　金瓶儿知道她的想法，当初第一次和她在这阵法中相遇，就是这个套路，她才不会上这个当，这些日子，她已经被欲魔纹折腾的够久了。
　　……
　　“你定然是想问，这魔纹怎么去掉吧。啧啧，没有办法。当初姐姐可是用自己的血救的你。所以啊，不如，现在和姐姐快活快活……”
　　耳边骚动，让金瓶儿的眉梢都忍不住有些发颤。
　　……
　　“我不想问这个。”
　　金瓶儿咬着牙关，沉下声音道。
　　“那妹妹，你是想和姐姐快活咯。那蛇人感觉如何呀，不是很舒服……嘻嘻……”
　　这时候在金瓶儿身后搂着自己的那女子，手脚已经不正经起来，开始在金瓶儿身上有些动作了。{夜袭,群六.玖四九叁'陆①叁⑤}
　　金瓶儿咽了咽，深吸一口气，稳住脸上泛起的红晕，道：
　　“欲魔尊，你知道蛇人女王的事？”
　　“是啊，斑彩是我的人，怎么样，滋味不错吧。她可没和别人快活过呢，啧啧，姐姐给你挑的人，可以吧。那地方可是姐姐亲手雕刻的，嘿，喜欢吗？”
　　欲魔尊一边说着，一边似乎不满足在金瓶儿身后作祟。
　　轻轻一阵粉烟，就坐在了金瓶儿腿上，单臂勾住了金瓶儿脖子。
　　“喜欢，可太喜欢了。”
　　金瓶儿嘴唇被堵住，勉强从牙关中吐出几个字，道。
　　“呵呵呵……”
　　“就知道你喜欢，从前，你就喜欢这些稀奇的。”
　　欲魔尊凝视着金瓶儿，手掌在金瓶儿光滑的脸蛋上轻轻抚摸着道。
　　“什么……什么意思……”
　　“妹妹，等你以后就知道了……”
　　金瓶儿一阵无言，深吸了一口气，继续问道： “斑彩，你是怎么俘虏她的。”
　　“她？她一个蛇人族的长老，连道境都没，还不值得姐姐出手呢，是她自己求姐姐的呢 ……”
　　欲魔尊一边舔食着，一边道。
　　“她一个蛇人，怎么联系道你的。”
　　“啧啧，你知道这乾坤大陆的荒漠是怎么形成的？嘿……这里曾经是我们和人与妖的主战场，她啊挖到了姐姐的魔像，也知道了魔像的用法，亲自与姐姐说的呢。”
　　她说着，顿了下，手指扬起金瓶儿的下颚，道：
　　“只不过，她说了什么？妹妹，你是不是想听呀？”
　　金瓶儿睁开眼，点了点头。
　　“想听，那么，妹妹，我们玩个游戏怎么样？”
　　“什么？”
　　“你问姐姐一个问题，姐姐回答你，前提是，你得脱一件……若是，没的脱，那就……”
　　欲魔尊趴在金瓶儿耳边，吐出几个字，随之咯咯咯笑出了声。
　　金瓶儿强忍着，道：“一定要这样的？”
　　“当然咯，姐姐知无不言。”

第八百八十二章 好妹妹！浓香刺鼻中的问询游戏【求收藏，求订阅】
　　第八百八十二章
　　“魂引提灯，我想知道它和你们天魔之间到底有什么关联。”
　　听着金瓶儿的问询，欲魔尊扶欲掩着自己湿润的唇儿，笑盈盈地用眼神示意着金瓶儿。
　　金瓶儿颤了颤嘴角，将手指上的戒指，褪下，放在一旁，毫无一点羞涩之意，道：“魔尊，我脱了。”
　　“储物戒指？呵呵？”
　　扶欲在金瓶儿身前笑地花枝乱颤。
　　“妹妹，你是意识糊涂了么？还是灵台受损了呢……连穿和戴都分不清呢……啧啧。”
　　“还有啊，别魔尊魔尊的叫，叫欲姐姐，明白了么？不然，姐姐可不回答你的问题了呢……”
　　金瓶儿瞪着眼睛，此时她知道，眼前这欲魔尊在沾她便宜，莫名其妙就要做自己姐姐，但她一个丹修境界弱鸡，有反驳的余地么？
　　“欲姐……姐……”
　　“乖，我的好妹妹……”
　　扶欲凝视着金瓶儿，一下就堵住了金瓶儿的嘴，不让她有任何说话的机会。
　　五分钟后，金瓶儿将唇口擦干，舌尖已经显得疲惫了，而她身前的扶欲，反而显得更风情了。
　　“欲，姐……姐……你还没回答我的问题呢……”
　　金瓶儿缓和下自己心底那被拨弄起的水花，缓缓道。
　　“好妹妹，你总不能是穿着储物戒指的吧，这可不算哦。”
　　金瓶儿颤了颤嘴角，认真道：
　　“不，当初设定规则的时候，你只说脱一件，没指一定是衣服。欲姐……姐，你难道要耍赖吗？”
　　扶欲轻轻抚着自己额头，好似一脸无奈的样子，道：“罢了罢了，就听你叫我姐姐，姐姐开心呢，就算你过关了……”
　　……
　　扶欲顺手搂住金瓶儿脖子，将盘坐着的金瓶儿，搂在自己身前，在金瓶儿脸呼吸都有些被眼前之物堵塞的情况下，她看了下金瓶儿现在的状态，一脸满意着道：“魂引提灯，人类幽家之物。原物属于乾坤大陆主掌冥界生死轮回大道幽家家主，幽元，冥界初立，为聚集天下生魂，炼制宝物。”
　　她说完，将金瓶儿从闭气的状态解脱出来，眨了眨眼，示意金瓶儿开口说话了。
　　金瓶儿从那浓香处缓和了好几息，这才能开口道:
　　“这我知道，但我是第一次听说，幽家家主的名讳。只是，魂引提灯……你还没说呢……”
　　“好妹妹，别急别急……我们有的是时间……”
　　扶欲噗嗤一笑，随后又将金瓶儿按了下去……
　　“后来，冥界建成，冥河滚滚，一切都进入正轨之后，游魂，还天下之生魂，大多都会自主来此，再也不需要魂引提灯了。所以，这魂引提灯给了幽家摆渡人幽樵，用于摆渡冥河所用。”
　　“这，这怎么也和你们天魔没什么关系啊。”
　　金瓶儿勉强开口道。
　　意思是让这欲魔尊，快点说完。
　　这一段一段的，她快被浓香薰的有些心底荡漾了。
　　美味就在脸前，香味冲人心神，还有神识中自己阵法魔影骚扰，此时的金瓶儿，自己都不知道还能撑多久了。
　　……
　　“魂引提灯可有着聚集天下生魂的力量，虽然不再是用于建造冥界时候，幽元自己施法时候的力量，但余韵还在……那时候，摆渡人船下，神秘魂聚物，就这么形成了。由这乾坤大陆中，人和妖没有进入轮回，也没有被接引的生魂，聚合起来的东西。”
　　“那是……那是什么？”
　　“它叫冥鲲……，等幽家发现它的时候，它已经长的和上古鲲鹏一个大小了，哪知道……这物在摆渡人幽樵的船下，越来越大……而幽家家主幽元，似乎并不想处理它，反而对它进行了很多探索……直到我们进入乾坤大陆。”
　　“妹妹，你猜发生了什么？”
　　金瓶儿听着，心里已经有了些猜测之时，她有些荡起红潮的脸面，被扶欲抬起。
　　她缓缓开口答道：
　　“应该是冥鲲也加入了天魔之战。而且被用在了这里。”
　　扶欲脸上布满了笑容，吧唧一下，就在金瓶儿脸上某处狠狠地香了一个。
　　“真聪明。不愧是我的好妹妹……”
　　“这处荒漠，原本是我天魔入乾坤的大门，这里原本是一方沃土，就和你现在在蛇人族地里看到的是一样的。幽元老贼……哼，原本这冥鲲只食魂魄，未有实体。但这老贼，将这冥鲲喂养，让它可以以我天魔为食……放在了这片土地上。”
　　“妹妹，你现在知道了么？”
　　金瓶儿深吸一口气，点了点头。
　　……
　　现在金瓶儿基本可以知晓，那荒漠深处的那东西，到底是什么了。
　　“这冥鲲，以我天魔为食，才有了肉身，只是这肉身和当初魂体已经有了极大的差别。但我天魔褪去之后，已经常年饱食的冥鲲没有了食物，又该怎么办呢？……”
　　金瓶儿听着，想到自己的血液被那物吸纳之后，那东西瞬间将所有触手升起追杀自己的样子，心里想想还是很后怕的。
　　若不是有这“好人”师兄的护驾，自己九成九会完蛋在这里。
　　现在听这欲魔尊一说，她才找到这事的由头。
　　……
　　“我们从外域进入乾坤大陆，底气可不是我们几个魔尊，也不是天魔王重歌实力高绝，而是我们天魔数目，当初远高于你们人与妖加来的总和。就算现在，也比你们繁衍了几千年的人类多上十倍。当初若不是这冥鲲堵在了这里，收割我们的小崽子，就凭妲己，龙神，加上道祖，秦尊，令妃三人，怎么挡得了我们天魔。”
　　“要不然，道祖秦尊他也不会将人类优秀的种子借着两届山的天然屏障，保护起来。美其名曰分四域。若不是那物，这乾坤大陆，早就是咱们的了。”
　　扶欲撇了撇，哼哼道。
　　听到这里，金瓶儿基本已经明白了事情的缘由了。
　　金瓶儿眯起眼睛，似乎甜甜地道：
　　“欲姐姐，是不是这魂引提灯，对那冥鲲，有特殊的影响。”
　　“当然。魂引提灯在哪，这东西就会在哪。明白了么……好妹妹……”

第八百八十三章 迷离！谈判的成功【求收藏，求订阅】
　　“想什么呢，我的好妹妹……想这么久，是不是想留在姐姐身上呀……”
　　扶欲轻轻抚着她的头发，靠在她耳边轻轻道。
　　“不，不是，我是想问……”
　　扶欲嘴角一扬，舔了舔自己的唇瓣儿，面带笑容看着金瓶儿。
　　“好妹妹，新的问题哦……”
　　看着她的眼神，金瓶儿就明白她的意思了。
　　“这次你可不能耍赖了哦，不然姐姐可不会告诉你答案了。”
　　金瓶儿眼神微微一撇，只能照做。
　　现在秘密就在眼前人的脑袋里，规则也都是她定，还能怎么着。
　　“那个……扶欲姐姐， 你是知道我和妲己之间……”
　　扶欲一听，就知道金瓶儿话里的含义了。
　　瞬间就捂着嘴咯咯的笑出了声。
　　“好妹妹，你知道妲己掌控了什么大道么？”
　　金瓶儿一愣，有些疑惑。
　　扶欲抚摸着金瓶儿脑袋道：
　　“最主要的，当然是妖兽之道，所以，妲己又被称为妖祖。”
　　“这，她与我之间的事，有什么关联呢……”
　　“当然无关拉，只是她掌握的大道里，还有一条，叫做姻缘之道。只是呢，她的姻缘之道，需要有人和她结缘才能发挥出全部道韵，平分气运，当然是需要一个小傻瓜呗。也就玄无道这个后进的小子不清楚这其中的道道，不过你放心，以后啊，你成为天魔之后，姐姐请重歌给你斩断就行了，嘻嘻……”
　　“啊？”
　　“快点脱，不然姐姐，一个字都不会说了。”
　　扶欲捏着她的耳垂，似乎嗔怒道。
　　金瓶儿想着自己里面还有内衣，也就勉强忍了。
　　解开扣子的时候，这扶欲就有些忍不住了，握着金瓶儿的手，就将解开的衣服甩了出去。
　　她的眼神凝视着金瓶儿身上的魔纹，嘴角带着一抹抹的不经意的笑容，抬起脸道：
　　“问吧。”
　　“若是魂引提灯被取走，那你们天魔是不是会重新攻入乾坤大陆呢？”
　　呵呵呵呵……
　　这问题一出，扶欲笑着，手脚却已经忍不住揉捏着金瓶儿了。
　　“好妹妹，这提灯在这，我们天魔就攻不进来了么？你啊，这都是多少年前的事了。”
　　扶欲说完瞪了金瓶儿一眼。
　　“你是说，现在不需要拿走这魂引，也能……”
　　“玄青山上，你忘了？”
　　……
　　“可是那些，听说都只是一些小的出入口……”
　　“是啊。但是，这么多年过去了， 难道咱们天魔就困死在虚空，什么准备都不做么？要不然，你们人类这正道三宗，怎么闻到味儿就找过来了？现在啊，对咱们来说，若是拿开这个提灯，对咱们更方便了些，不拿走也可以。”
　　金瓶儿听着，下意识就问出了口。
　　“那你为何，还答应了斑彩的要求……”
　　“顺手而为咯，况且，你不觉得很有意思么？蛇人族的王，是姐姐的人。嘿嘿……只是，这个斑彩也不怎么老实，切，姐姐当然知道她想耍滑头，估计等她弄到魂引提灯，也不会准备给姐姐，姐姐呢，也无所谓喽，反正能让现在这蛇人族不安，姐姐就很开心咯，当初，就因为这蛇人族不受我天魔侵扰，帮助人和妖做了多少事……”
　　扶欲说完，眼神就盯着金瓶儿身上的内衣。
　　“还不主动一点，姐姐可是什么都告诉你了呢……”
　　金瓶儿咳了下……
　　……
　　……
　　“真软，手感真好，嘿嘿，比姐姐的还好些，妲己的品味确实不错。”
　　扶欲一脸满足地道。
　　而金瓶儿此时已经眼底中带上了些黑雾。
　　显然是有些欲魔上头……
　　强忍着道：
　　“那，我现在想让这个蛇人女王做我的私人炉鼎，换个蛇人做蛇人女王，姐姐能满足我么？”
　　扶欲笑着，眼神向下扫去。
　　金瓶儿咽了咽嗓子，深吸一口气，微微抬起身子，手脚利落……
　　……
　　……
　　“真甜……不愧是我的好妹妹……”
　　扶欲轻轻吃着自己食指，看着金瓶儿道。
　　“回答我……”
　　金瓶儿银牙紧咬，瞳孔中黑雾已经染色了过半。
　　连吐字，都变得断断续续的了。
　　……
　　扶欲认真吸玩自己的手指，在金瓶儿眉心轻轻一点，道：
　　“哎呀，姐姐怎么能不照顾自己好妹妹呢。只不过这事，就不是现在脱些东西这么简单的条件了，那得姐姐好好考虑一下。”
　　“魂！引！提！灯！够!不够！……啊……能不能停一停……”
　　金瓶儿声音都打颤着。
　　“够，当然够，呵呵呵，前提是，好妹妹，你弄的到么？这魂引提灯，可不好弄哦……姐姐我让斑彩想了几年的办法，也没弄到手呢……”
　　扶欲重新将手指放回自己唇中，满足着道。
　　“那是她原本就想据为己有，并不是诚心地和姐姐合作。我可不一样……”
　　金瓶儿趁着喘息的机会，瞬间将话倾倒出来。
　　扶欲轻轻抚摸着金瓶儿有些湿漉漉的鬓角，动情道：
　　“是啊，她好像连你都给了蛇人真血丹呢。真不是个听话的孩子呢……”
　　“你若是弄来魂引提灯， 姐姐，就答应你……嘿嘿……”
　　金瓶儿深吸一口气，试探道：
　　“若弄不到提灯，我将它弄走，也行吧。”
　　“也成，不过至少要远离荒漠，不然……可就没什么效果了……”
　　金瓶儿颤了颤嘴角，平缓下自己心境，连眼底的黑雾都散去了不少。
　　……
　　扶欲看着金瓶儿的状态，吮吸着食指道：
　　“我的好妹妹，你这{夜袭,群六.九四玖叁'陆①三⑤}么有把握？看来是姐姐小瞧你了，也对，你虽然被妲己平占有了一半气运，但这乾坤大陆的规则，对你还是非常宽容的，当初道祖那老头定下来的结界，你可能真的会有办法……”
　　……
　　“我……我是另有办法，斑彩怎么做的， 我会做的更好而已……听说，邪宗也在寻找这个提灯，我去牵头一番，指不定会有收获……”
　　金瓶儿忍着身上传来的感官，一个字一个字认真道。
　　说完，这扶欲用着满意的眼神看着她。
　　“去吧，等你挪走这提灯，姐姐会来找你的。现在姐姐要去面对几个秃驴，有点忙噢……”
　　扶欲说着，丢下巴掌大小的一对漆黑的石雕像。
　　“这是你，这是姐姐我……你想姐姐的时候，对她说话，姐姐就能听到了，布置阵法，外面可是会感知道动静的哦的……”
　　呵呵呵……
　　扶欲说完，一阵粉烟在金瓶儿身前散去，伴随着那魔性的笑声消失在这阵法空间之中。
　　金瓶儿心里猛地轻松了下来。
　　一阵潮水般的感觉，就向自己脑海中冲了出去……
　　……
　　可就这时候，嘭！！！
　　原本漆黑的空间，碎裂开来……
　　一脸赤红的蛇人女王，身后站着小心翼翼但也急迫万分的红卫，出现在自己迷离的眼神之前……

第八百八十四章 提醒！动手，开始【求收藏，求订阅】
　　咳……
　　即便是听到也看到了外面的动静，但是，这神识冲击可是憋了那么久，那扶欲在自己身上折腾那么长时间，金瓶儿就算是个铁人，也是要化掉了。
　　更何况，她身上还有魔纹……
　　……
　　蛇人女王看着自己从发梢上滴淌下来的清澈水滴，原先铁青的脸色，似乎也软了些。
　　她的眼神瞬间就扫到了金瓶儿手中那两尊黑色石雕。
　　“红卫，你先出去。”
　　蛇人女王吩咐完，就走到金瓶儿身边。
　　深吸了一口气，将有些脱力的金瓶儿抱起，放回床铺上。
　　“王上……你，你怎么来了……”
　　“红卫说，你房间里有天魔的气息，她没法破阵，就去请本王来了。”
　　“她来过了？找你么？”
　　蛇人女王眼神扫看到金瓶儿手中石雕，皱眉道。
　　金瓶儿怯怯地点了点头。
　　“她和你说了什么？”
　　金瓶儿看着这蛇人女王谨慎的样子，认真道：
　　“她，她说……我是不是满意你……”
　　“她有没有提到……魂引？”
　　金瓶儿闪了闪自己有些迷蒙的眼睛，天真道：
　　“啊？魂引……那是什么?”
　　“没什么……”
　　蛇人女王听着，似乎脸上的神情又松弛了些。
　　她在金瓶儿身上停留了一会儿，咽了咽自己嗓子，道：
　　“嗯，那你先歇息下吧，本王还要去忙。”
　　“王上……，我来族地许久，能否允许瓶儿联系一下宗门，让她们别过担心……”
　　“族地里，有着隔绝大阵的原因，普通的传音阵法都无用，你若想联系宗门，只能去王宫后厅，那里有联系八大宗门的传音阵法，只是几千年没用过了，也不知道能否使用，等会让红卫带你去就是……”
　　说完蛇人女王就离开了这里。
　　……
　　魂引提灯的丢失，对于这蛇人女王来说，现在她的脑海中应该已经装不下其他事了。
　　金瓶儿打开门，和红卫对视了一眼，就向王宫后厅处而去。
　　不到一刻钟的时间，金瓶儿就被带到了传音处。
　　这里石台上，刻着八大宗门名字。
　　魔王宗，鬼域门，合欢宗，融血宗。
　　玄青宗，千雪宫，圣禅寺，离火门。
　　这融血宗，后来被血祖所创的血魔城给吞并，成为血魔城中融血一脉，自然，后来血魔城也就继承了融血宗的天道宗门。
　　可是这血魔城，已成一片废墟，这边的传音，可能就没了用途。
　　千雪宫，也是一样。
　　至于合欢宗……
　　金瓶儿探出手指，指向合欢宗的位置，尝试着将灵力注入进阵纹中。
　　阵纹亮起……
　　很快，这空间中就有一熟悉的声音，传递而来。
　　“是谁？”
　　“是我，文君……”
　　金瓶儿的声音一出，对面的声音立即消失了几息。
　　“你是瓶儿？？哼，不可能。这传音阵是宗门千年前遗物，本宗前不久才寻到。”
　　金瓶儿听着曲文君的声音，平缓道：
　　“文君，真的是我。这是蛇人族地向八天宗所用的传音阵，我只是试用了一下，没想到，真的能有用。”
　　“夫君，你怎么会入了蛇人族地？听消息，你是去了荒漠寻张一凡，那处地方，对人可极为敌视……这可怎么好……”
　　金瓶儿听着曲文君话里的担心，心里微微一暖，道：
　　“文君，不用担心……若真有什么事，我也不能大大方方地用这蛇人族地的传音阵了。文君，那边可好?”
　　“琅琊湖，风光不在，原先的清澈的池水，都成了漆黑色，泛着恶臭，不过，寻到了一些旧人旧物。只是宗门的天道碎片……至今还下落不明……”
　　金瓶儿想了想，将她从谢初晴那四师姐得来的消息，一五一十地都告诉了曲文君。
　　“文君，宗门的天道碎片，到底是什么模样的？会不会就是四师姐所说的清欢铃？”
　　金瓶儿认真道。
　　“夫君，当初文君当上掌门之后，此物就一直在琅琊湖底的封印里，文君当初心里都是你，哪……哪会去关注宗门从没取用过的天道碎片……”
　　听着曲文君的话，金瓶儿心里凉了半截。
　　她此时此刻， 就特别想取出辛玉棠所赠的木盒。
　　好好看看，那物到底是什么。
　　但想到辛玉棠的想要让自己服用下忘情水的目的，还有自己现在可怜巴巴的修为，金瓶儿还是强行忍住了这股冲动。
　　至少，至少也要等到自己结成元婴……
　　要不然，这盒子，她是真不敢打开的。
　　……
　　“夫君，最近文君去联系十一位长老，诸多长老都没有什么回应。此事也是几百年的事，文君会去查的，宗门天道碎片之事，事关重大。夫君，你在族地也要小心。”
　　“等等，文君，此事你千万别去查。一来是，文君你是宗主，一言一行，都代表宗门，若是你去查，则就坐实了我合欢宗天道碎片丢失的事。其二，有可能宗门的天道碎片远在天边……”
　　“夫君，你说的对。只是第二，文君不明白。”
　　“等瓶儿从荒漠回去，和你细说。”
　　金瓶儿和曲文君又说了几句，就断了联系。
　　随后金瓶儿想了想，又启动了魔王宗的阵纹。
　　这次魔王宗那边也有声音传来，只不过不是无名宗主的声音。
　　而是一个略显苍老的男音。
　　他似乎很了解这声音是从蛇人族地里传来的。
　　“张一凡可取到提灯了？”
　　“取到了，但已经引起了蛇人族的注意，不易脱身。”
　　“嗯。无妨……”
　　金瓶儿还没来得及说清楚，那边就将声音断开。
　　她也不想再次启动魔王宗的阵纹了。
　　想了想，就让红卫带着自己离开这里，前往监牢。同时让她去寻一个特殊的蛇人。
　　当然路上，金瓶儿一直在想那个苍老的男音到底是谁？
　　她在魔王宗，那么久，从没听过那般声音。
　　想了许久，也没个人能和这个声音对的上的。
　　三堂的堂主，每个人，金瓶儿都认识，魔王宗的圣子圣女也都不是。
　　……
　　“俊人，王上正在审讯所有负责族地深处守卫。俊人，有些事，不怎么方便了 ……”
　　监牢前，这两熟悉蛇人守卫的脸色疲惫，一看就是这些天，被折腾的不轻。
　　金瓶儿知道，这两个守卫说的是什么事，带着柔和的笑容道：“没事，我想见见之前关在男监的那位。我想着，他可能和最近王上如此忙碌的事有关，所以，今日一定要见到他。”
　　听到后面半句， 这两守卫立即就道：
　　“俊人，你放心，那小子就算被毒的不省人世，我们也会把他弄醒，让他回话。”
　　……
　　熟悉房间。
　　一摊烂泥，浑身就像没有个骨头一样的无常，被死死的压在金瓶儿脸前。
　　他咧开嘴，用着一个眼睛，勉强看向金瓶儿，咯咯咯笑道：
　　“金圣女，你的手段，无常可享受的很呢……”

第八百八十五章 难且毅坚！坚持码完全本【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿撇了撇嘴角， 挥了挥手示意压着这无常的两蛇人守卫离开。
　　等着屋子清净了。
　　金瓶儿冷笑了声，道：
　　“无常，你当真享受了么？呵呵……”
　　“金圣女，无常这几天吃的毒药，可都是钻心腐肺的东西，你可都是你招待的啊。”
　　“是吗？我怎么觉得，你一点影响都没有呢。”
　　金瓶儿说笑着，飞剑从储物戒指中飞出，噔的一下，就穿过无常的手，钉在桌子上。
　　这剑锋穿过无常的手，根本没有一丝鲜血留出来，似乎是穿过了身体，可是，却没有半点像是被穿破手掌的样子。
　　这无常反应是不慢，他微微抽了下手臂，想要收回，但金瓶儿更快一步。
　　……
　　“无常，这你该怎么解释？我怎么觉的，你现在的情况，和吴倩圣女有些相像啊。”
　　无常此时脸面颤了颤，似乎也懒得和金瓶儿在装下去了，缓缓直起了身子。
　　那被钉在桌上手掌，就这么无事剑刃，无常就这么将手臂和手掌收了回去。
　　按道理说，若是真的实体，且不说刺下去的时候，已有身体上的疼痛。
　　这将手掌就这么拉开，定然会被剑刃切开。
　　但现在无常的手，哪还有什么受过伤的痕迹。
　　……
　　“金圣女，果然敏锐。无常怕是小瞧了你了。”
　　“不过，金圣女，你可想好了，是有什么办法，将我从这里救走么？我本是人身，若用鬼体太久，也是不好的。”
　　无常神态恢复正常，也没有之前那般诡异的样子，看向金瓶儿。
　　“救你到时可以，不过，还是要知道你现在的情况。比如你现在鬼体，应该不能用什么术法吧。”
　　“确实如此，不过，金圣女神通广大，就当无常只是个普通人就行。只要无常脱离囚笼，自当会把张一凡的消息奉上。”
　　金瓶儿嘴角微微一颤，皱眉斥道：
　　“无常，张一凡的去向，这是无名教主的任务，你若是耽搁了教主的吩咐，到时候回到魔王宗，见到你们鬼域门鬼母，定然要说你几句。”
　　无常听到金瓶儿的说辞，神态轻松了许多，不过，他立即就瞪着金瓶儿，不落下方道：
　　“金圣女，你算计本圣子的事，我无常也会如实交代的。”
　　“哼，我是为了无名教主的任务。而你呢，只关心你自己生死。罢了，不提这事。你是因为中了蛇毒，才不能回人身，可对？”
　　金瓶儿眯着眼睛道。
　　无常沉默着，谨慎地点了点头。
　　……
　　“我等会让蛇卫弄来解毒药，你趁着机会，直接逃出去就行。无常，你敢这么光明正大的进入这里，对自己肯定很有信心。加上现在蛇人高手，都有他事，你逃出这里的几率很大。”
　　无常皱眉着，盯着金瓶儿的脸面，似乎想在金瓶儿的脸上，找到什么破绽。
　　“你若是同意，这事就这么决定了。我也没有其他可以帮你法子了。”
　　金瓶儿直接道。
　　无常皱眉了许久，深吸一口气，点了点头。
　　……
　　金瓶儿和无常对视一眼，就叫着外面的蛇人守卫进来。
　　原先冲进来两位，还以为是无常又做什么逆天的事了，一来就将无常按回在桌子上。
　　……
　　“放开他吧，对了，给他解药。”
　　金瓶儿吩咐着。
　　而此时，那两个雄性蛇人守卫，互相对视一眼，不懂金瓶儿的意思。
　　“俊人，这小子，没有修为都会捣乱，给了解药，会不会……”
　　这时候在门外的两个雌性守卫也跟着走了进来。
　　金瓶儿嘴角微微笑着道：
　　“怕什么，不是有你们看守么？他要取乐我，没修为的话，可太没意思了……不是么？”
　　金瓶儿眼神扫向一侧无常。
　　无常听着，喉咙中犹有一根鱼刺卡着一样，断断续续道：
　　“是……我只是想补偿一下…… 之前，之前对她犯的错……解了毒，等之后，我会安静的，你们给我重新喂毒也，也是可以的……”
　　……
　　弯尾转向无常，冰冷道：
　　“这样啊，你想做什么？俊人现在是王上的人，你别想对她有什么举动，除非，是俊人自己要求的，你考虑清楚些……”
　　金瓶儿噗嗤一笑，补充道：
　　“呵呵，他说要用秘法侍奉我的脚，我很感兴趣呢。弯尾，弯鳞，要不等他结束，让他也给你们试试？”
　　“人类的侍奉，我不稀罕……”
　　弯尾撇嘴道。
　　而此时弯鳞却有些沉默了下来，凝视了一会儿无常。
　　……
　　无常那隐藏在身侧的手指已经扣进了肉里，但脸色却没多大的变化，他勉强似乎害羞着道：“是……我再也不敢侵犯金，金俊人了，就……想补偿一下……就想到侍奉……俊人的仙足了……”
　　弯尾哼了一声，摸出一个药瓶，而钳制着无常的两个雄性蛇人守卫，直接了当的捏开无常的嘴，将这解药倒了进去。
　　……
　　“走吧……”
　　弯尾看着药瓶已经全部倒入，就挥手知趣地将其他人招呼走。
　　“几位，不妨留下来，看看……看看他怎么侍奉的……”
　　金瓶儿微笑着，倚在椅子上，翘起了二郎腿，将一只玉足，轻轻在他们眼前晃着。
　{夜袭,群⑥.玖肆⑨③'六一叁伍}　“俊人，这，这是不是不怎么好……”
　　“没事……”
　　金瓶儿笑着，抬手招呼着已经服用下解药的无常。
　　“过来……”
　　无常的身体，勉强极了，而又微微发颤。
　　而他身后的雄性守卫等不及，直接在无常背后推搡了一把。
　　无常一个踉跄，站近在金瓶儿身前，用着极低的声音吼道：“金瓶儿，你到底要做什么！！”
　　“等你恢复修为啊……不然，你这样怎么出逃？”
　　金瓶儿噗嗤一笑，眯眼看着他。
　　“快点呢……你的鬼体，和吴倩可不同，是用不了什么术法的，不然你早就从这里出去了。”
　　无常捏了捏手心，盯着金瓶儿，目不转睛。
　　“你最好别玩花样，不然，张一凡的下落，我肯定不会说的。”
　　“放心，我不会拿我的一凡师兄开玩笑，也不会那我自己的任务，开玩笑。快点吧……都等着呢……”
　　金瓶儿正色道。
　　无常深吸一口气，身形之中，灵力流动的迹象越来越重。
　　……
　　“小子，快点，没看到俊人等着呢！”
　　旁观着的雄性蛇人守卫，骂道。
　　“不想侍奉，就别浪费俊人的时间……”
　　“就是~”
　　……
　　缓缓恢复正常的无常猛吸一口气，噗通一下，跪在金瓶儿脚下。
　　放在两侧，捏着拳头。
　　可就他恢复正常没个几息，原先，他只想在办事之前，在强调一下，自己无常不是可以被随意欺辱的。
　　可就这一抬头，他的眼睛就挪不开眼了。
　　眼睛中，粉色的燕云逐渐覆盖住他的瞳孔。
　　他立即就想捧起金瓶儿那晃动的金足。
　　可就这时候，金瓶儿猛地把脚放下。
　　对着身前的无常道：“无常，将他们杀了，逃出去。逃出去的时候，记得告诉这些该死的蛇人，东西是你拿走的。到时候，本圣女会让你侍奉金足的……明白了么？”
　　此时的无常，轻轻点了点头。
　　而此时的金瓶儿呢，则悄悄地用灵石激活了一物，用着柔柔的眼神，看着眼前。
　　……
　　就在后面几个侍卫疑惑的时候，这跪着的无常，身形突然拉长成了一条黑影，瞬间卷在这里四个蛇人守卫的脖子上。
　　……
　　“别，别杀我……”
　　金瓶儿立即发颤，身子缩了起来，大声喊出了声。
　　……
　　咕咚咚……
　　四个蛇人守卫头颅滚下， 这房间里哪还有一点点无常的痕迹。
　　金瓶儿将手中留影石关闭，看着缓缓流淌着番茄酱的污渍，无奈地砸了砸舌头，道：
　　“这么快，还有一段没演完呢……”
　　……
　　“快，快来人啊！守卫在哪！有，有个贼人逃了！”
　　金瓶儿冲出屋子，立刻在监牢里大叫了起来。

第八百八十六章 完工！累死人的活【求收藏，求订阅】
　　第八百八十六章
　　这里的蛇人守卫本就是被吩咐别来这里打扰金瓶儿。
　　但听到金瓶儿这般叫唤，还是有不少守卫从各处向金瓶儿这里冲来。
　　“金，金俊人……弯尾首领，她……她们呢……”
　　金瓶儿看着陆陆续续而来的蛇人守卫，赤红着脸，着急着眼睛中都泛起了晶莹的光泽，道：“弯尾和弯鳞，她们都遇害了！就在方才，看押的那人类男子杀了他们，出逃了……”
　　“什么！”
　　听到金瓶儿的说辞，这些从牢房各处赶来的守卫，有几个都进到了这房间里。
　　一下就炸开了。
　　“俊人，这，这是怎么回事~”
　　金瓶儿一脸着急着道：“现在说这些没用，应该赶快将那人类逃犯追回来，才是啊……”
　　“对！是啊！”
　　金瓶儿说法立即就得到这些守卫的认可。
　　金瓶儿指着方位道：“我见着那人应该是向着北边去了，快去追呀……”
　　周围这些蛇人守卫也没多想，直接就去招呼其他守卫，陆陆续续地就冲了去。
　　金瓶儿会告诉它们假的方位么，当然不会，金瓶儿她还指望那无常给她创造更大的价值呢，若是假位置，金瓶儿还容易被怀疑揭穿，何必呢。
　　……
　　金瓶儿看着周围人走空，心思也就沉了下来。
　　就在她准备向监牢深处而去的时候，此时，就见到一脸寒霜的蛇人女王，带着好些个侍卫，出现在她前方。
　　金瓶儿立即把脸面低下来，恢复到略显惊恐的状态。
　　……
　　“人跑了，是你放的？”
　　蛇人女王凝视着金瓶儿，冰冷道。
　　金瓶儿摇了摇头。
　　“在这个节骨眼上，你真会给本王找事！”
　　蛇人女王低声斥道。
　　她进屋看了一眼，就将金瓶儿拉进屋，将外面跟来的侍卫和长老隔开，坐下看着金瓶儿道：
　　“说说吧，到底是怎么回事……”
　　金瓶儿咬紧牙关，摸出方才的留影石，在这蛇人女王面前，用灵力激活……
　　画面中就是无常化作鬼影将这四守卫刺杀的画面，随之金瓶儿呼唤声也被录了下来。
　　蛇人女王看完这些，深吸一口气，凝视着金瓶儿道：“他为什么会在你身前？或者说，他为什么会有修为？”
　　金瓶儿低着头，呼吸道：“我有要事想问问他，上次，他有冒犯我的想法，而这次，他……他说，想要补偿我……就……”
　　蛇人女王站起身，捏着金瓶儿脸颊，冰冷道：
　　“他要用和你双修，补偿你?金瓶儿，你是极阴圣女吧，本王可没记错……”
　　“没，没，他，他说要用秘法侍奉我的……我的……”
　　“是什么？说！”
　　蛇人女王又靠近一步，盯着金瓶儿道。
　　“足……”
　　金瓶儿低声着，嘀咕了一声。
　　“他，他说，用鬼气滋养……别，别有情调……”
　　“你们，你们就因为这个原因，将解药给他了？”
　　蛇人女王神态略显有些发颤，看着眼前的金瓶儿这委屈的样子，一时间也不知道说什么好。
　　“你不是喜欢足么？今天回去，你知道怎么办……”
　　“是……”
　　金瓶儿低声道。
　　……
　　可就这时候，屋外着急的敲门声响了起来。
　　咚咚咚……
　　蛇人女王深吸一口气，转身开门。
　　“王上，刚才追索那逃犯的侍卫们来消息了，那人说，东西是他拿的……”
　　“胡说，他一直被关在这里，怎么会去偷东西！”
　　蛇人女王一巴掌就将这报信的侍卫扇倒在地上。
　　“王上，那人是鬼域门圣子，说不定，用什么控鬼之术，偷个什么东西，也是有可能的啊……”
　　金瓶儿在蛇人女王背后补充道。
　　“金瓶儿，你闭嘴！”
　　蛇人女王侧过脸面，斥道。
　　“若不是你，会有现在这个局面么？乱上添乱！若不是你是……本王早就将你砍了！！”
　　“王上宠爱，是瓶儿错了……”
　　金瓶儿委屈嘻嘻道。
　　前方的蛇人女王，听到这么一句，冰冷的神色也软了些下来，转过脸看向外面的侍卫和长老们，道：
　　“还愣着做什么，随本王追。”
　　“你，给我看着她，别让她在给本王添乱了。”
　　蛇人女王指着红卫，低声道。
　　“是，王上……”
　　红卫恭敬低头道。
　　……
　　很快，蛇人女王就带着侍卫和长老的队伍，消失在这已然有些空荡荡的监牢里了。
　　红卫看着金瓶儿，道：“瓶儿，接下来我们做什么？”
　　“那人叫来了么？”
　　“嗯，在监牢门口等着呢，现在让他进来么？”
　　“不了，我和你出去见他。这里监牢里还有其他犯人，人多眼杂，你去找一个外面安静无人的角落。”
　　金瓶儿吩咐完，很快就在红卫的穿针引线下，金瓶儿就见到了那个她。
　　只是，见到那个他的瞬间，金瓶儿立即就笑的直不起身子。
　　“小师妹，你就别，别笑话我了……”
　　这窈窕的蛇人，用着轻柔柔的声音，道。
　　看着这人身前的蛇人甲胄，那胸甲那蓬起的样子，金瓶儿忍不住就嘴角抽搐，金瓶儿咯咯地笑着：
　　“怎么样，雌性蛇人感觉不错吧……现在你这样，可以和师妹双修的哦，要不要和师妹尝试一下？”
　　眼前那带着绿色鳞片的蛇人，赶忙把头低下来，摇头道：“不，不……师妹，你饶了我吧……我也不想这样，但只有这一句尸体可以用借尸还魂……”
　　“你既然可以加入魔王宗，要不也加入我们合欢宗吧，带你进极阴一脉，我看用着身体也挺顺畅的，要不，换个女体试试？”
　　“小师妹，你……你饶了我吧……我现在只想先将琳珑复活，她为了你我都已经只剩下了一魄了……”
　　张一凡化身的这雌性蛇人低声道。
　　“好了，好了，不和你说这些没用的了。这魂引提灯，我还给你，现在蛇人族已经混乱了，而且我已经告诉了魔王宗，你已经得手，应该很快就会来接应你，你尽快带着它离开这里，明白吗？”
　　金瓶儿正了正脸色，认真道。
　　“嗯，但是，小师妹，你呢？你怎么办？”
　　“我自有脱身的办法，你快点带着它走。”
　　金瓶儿将魂引提灯交到张一凡的这具蛇人身体的手中。
　　“小师妹，方才我见着无常从这里离开，还说……东西是他拿的……这是……”
　　“当然是我做的，不就是为了你能顺利离开么？至于无常，他之前那般追我的一凡师兄，他的死活，我可管不了……”
　　金瓶儿灿烂笑着。
　　这张一凡化身的雌性蛇人，跟是木讷的低下了头。
　　“小师妹，我，我先走了……你一个人注意安全……”
　　张一凡说完，就准备转身离开。
　　“喂，一凡师兄，你知道我是极阴圣女的哦，你若是动情的话，只能随我去大阵里逆转阴阳了，明白么……”
　　张一凡身子一顿，低着头快速的游走而去。
　　……
　　金瓶儿吐出一口浊气，无奈砸了砸嘴唇。
　　她说这些也是没办法事。
　　这张一凡极重感情。
　　为了琳珑，进入魔王宗，也不问有多困难，就来取魂引之宝。
　　自己从承仙殿上将他化身九尾救走的事情，他应该知道了，也清楚了。
　　在魔王宗遇见他的时候，这小子的状态就有些奇怪，怕是他早就有些不正常的联想了。
　　现在挑明，总比和这傻小子暗着来舒服一些。
　　毕竟，她现在打的是明牌状态，自然处事的手段，就和之前两域有了差别。
　　看着魂引被张一凡重新带走，金瓶儿眼神眯了眯，知道现在是时候，去找她的曼青了。

第八百八十七章 别急！有什么好急的，救人而已【求收藏，求订阅】
　　第八百八十七章
　　现在的监牢已经空荡荡的了，金瓶儿不缓不急地进入女监，没有和墨如云多说什么，只是给了她一个眼神，自己就缓缓向下，去往监牢的最深处。
　　金瓶儿化作清水，毫无顾忌地直接穿过了这禁制的石门，出现在最深处的石室里。
　　被悬着的蛇人察觉着动静，抬起头看着金瓶儿道：“来做什么？你还是偷偷来的。”
　　金瓶儿面带微笑，走了过去。
　　“还能来做什么，当然是来救你的。”
　　金瓶儿轻轻抚了下，这蛇人的面庞。
　　“救我？”
　　这蛇人猛地一甩脸面，想要摆脱金瓶儿的手掌。
　　“你现在区区丹修境界，怎么救？你还是早些离开这里，审的被她发现，到时候，你就是在怎么侍奉她，她也会想办法处理你。”
　　“那可不一定噢……”
　　金瓶儿凝视着，用着些许调皮的音调，笑着。
　　随之绕道这蛇人背后，查看这蛇人被锁着的机关。
　　“离我远点。”
　　“又怎么了？有陷阱么？”
　　金瓶儿听着，端详着这穿过她锁骨的铁链，一遍沉思着办法，一边道。
　　“你以为有天魔的庇护，就可以肆意妄为了？笑话，在她心里，族里女王的位置，才是她最碰不得的东西。你偷偷用秘法来看我，就已经触碰到她最禁忌的地方。若是被她发现，你非死不可！还不快滚！”
　　金瓶儿听着，嘴角微微一扬，玩笑道：
　　“这些，我可以理解成，你在关心我么？”
　　金瓶儿这话一说，前方的蛇人就沉默了下来。
　　金瓶儿轻笑了下，手掌就握向那两臂粗细的铁链，轻轻晃了晃。
　　“金瓶儿，你别自作多情了。是，在南凡域，我和你确实有过一段。但，那时候我灵魂并不完整，那时候，可以说是我也不是我。所以，你别没事找事，觉得我和你有什么关联。你身有天魔之气，我更不会和你有半点瓜葛。你来救我，我让你走，只是不想自己被你牵连。”
　　噢…………
　　金瓶儿意味深长地在她身后道了一声。
　　“金瓶儿，我没和你开玩笑，你现在走，我可以当做一切都没发生。若是她回来了，你做什么都是徒劳！！”
　　……
　　金瓶儿平淡地应了一声，随之她拔出长剑在这铁链上狠狠劈砍了下。
　　叮……
　　火星四溅。
　　“还挺结实的。这东西怎么解开？我看周围也没什么机关……”
　　金瓶儿呢喃地问道。
　　……
　　“金瓶儿，你方才，有没有听见我说的话。”
　　“听到了，听到了。”
　　金瓶儿听着前方声音都有些沙哑了，这才缓缓从背面转到正面去。
　　“可是，你说这么多也没什么作用。我现在就是想救你。”
　　金瓶儿盯着那蛇人的眼睛，噗嗤一下笑出了声。
　　“你！！”
　　“你还有时间嬉皮笑脸！你知不知道……”
　　这蛇人脸上有些微微发红，声音都恢复成之前的沙哑状态。
　　“别急啊，有话好好说{夜袭,群六.玖肆⑨③'陆①叁伍}嘛……”
　　金瓶儿打断道。
　　“这锁链怎么解？”
　　“两侧都已经锁死，她就没想过让我离开。材料是九星级的星辰铁，凭你现在的修为，是斩不断的。”
　　“斩不断的话，就让别人斩就是了。”
　　金瓶儿毫不在意着道。
　　而此时的蛇人已经有些怒上眉梢。
　　“对了，现在能说说，你和斑彩为什么身体对换了么？”
　　金瓶儿也不急，直接坐在了蛇人锁架的旁边，问道。
　　“金瓶儿，你是一心寻思？”
　　“我的爱妻都身不如死了，我寻个死又如何？”
　　金瓶儿玩笑道。
　　蛇人急着道：
　　“都什么时候了，你还开这玩笑，我都说了，在南凡域的时候，那时候的我，不是现在我。”
　　金瓶儿只是摆了摆手，道：“先别说这些，你先告诉我，这其中的原因，至于我走不走嘛，看你表现咯……”
　　金瓶儿说着，眨了眨眼。
　　“好，我说，说了，你立即走。”
　　金瓶儿沉默了一会儿，也不点头，也不摇头，只是眨了眨眼。
　　…………
　　“当初从南凡域回到族地，原以为可以凭借修为就能掌控局势，只是，刚来之后我就发现，在我离开的三年里，族地，被她经营的如同铁桶一样，我原先的长老，侍卫，统统被替换了一遍，王宫的防御阵法都改了，她颁布了法令，说女王转生期间，族内一切事物都由她处理。但斑彩她极少露面，或者说根本不显露在外，我也不能凭借道境修为强闯王宫。”
　　“然后呢？”
　　金瓶儿如同听故事一样，丝毫没有一点的危机感。
　　“我以曼青的身份出现在族地，没有人相信我是女王。甚至有蛇人认为，我是人类假扮的，真的曼青，应该在族地里，等着转生。”
　　“就在我找不到办法去接近斑彩的时候，有一个蛇人侍卫，说是自己相信我就是女王，给我想了一个办法，说是，让我假扮斑彩长老，可以混入王宫，去找真正的斑彩，给了我一粒人类的变化丹药。”
　　“所以，你信了？”
　　金瓶儿眨了眨眼，噗嗤一笑。
　　这蛇人气息一窒，道：
　　“那侍卫是我曾经的内侍之一，曾经对我忠心耿耿，我那时候也找不到更好的办法……”
　　“你这刚回来，就被她盯上了，嘿，看来，你这女王，还不如人家长老有手段……”
　　金瓶儿咂舌道。
　　蛇人气地声音略显嘶哑道：
　　“她那是不择手段！”
　　“那下面就是，你顺利去到王宫，然后也找到了斑彩，但发现，斑彩变成了你的模样，而你却成了斑彩……哈哈，有意思，看来变化丹，九成九也是扶欲给的。面对面的时候，人家有扶欲帮忙，你这刚入道境，还不够别人一根指头的。”
　　这蛇人听着金瓶儿推理，沉默着没有回话。
　　“不过，你知道么，她好像并不是变身哦，而是彻底改成了你的模样呢，和你不同。你身体，若是自己感知，还是能感觉到变化的痕迹……”
　　“这个……我知道……”
　　这蛇人顿了顿道。
　　金瓶儿天真道：
　　“若是解开你的变化术法，岂不是有两个曼青了，那可怎么好呢……一个魔曼青，一个纯曼青？”
　　这蛇人看着金瓶儿这般天真的样子，一口气堵在嗓子眼，顿着道：
　　“金瓶儿，你都知道她不是我了，你还这么称呼她？？”

第八百八十八章 妖女！小鬼末路【求收藏，求订阅】
　　“她虽然之前应该叫斑彩，但她现在和你一模一样，这还能怎么办？”
　　金瓶儿无奈撇了撇手。
　　这被悬着蛇人，脸上带着怒容，瞪着她。
　　“你都知道了，现在可以走了么?”
　　她顿了许久，转脸看着金瓶儿。
　　可她这一抬头，居然发现，之前坐下的金瓶儿，此时，真大大方方丝毫不慌的坐下打坐修炼了。
　　“你……你不是说好，走的么，为什么……”
　　“我没说啊，你啊，是不是被关的太久了，忘了我是什么人了？”
　　“什么人？”
　　“妖女啊？”
　　金瓶儿睁开眼，噗嗤一下笑出了声。
　　“我可没有表示，也没发誓，你啊……”
　　这被悬着的蛇人，凝视着金瓶儿，松了口气，道:
　　“金瓶儿，真没多少时间了，她每日也就这个时候，会来日常问询，这事你先缓缓，明日再来，可以吗？”
　　“不行。”
　　金瓶儿淡淡道。
　　“金瓶儿！！”
　　“曼青！”
　　金瓶儿睁眼道，声音压过这侧身被悬着蛇人。
　　“夫君来了，一切不应当以夫君为主么。你这神神道道地回来，连道境都被人囚在这里，你阿……当初就不应该把三夫人的位置给你，就你这能力，也就只能做个侍妾。”
　　“住口！分明就是那个斑彩不按规则。”
　　这被悬着的蛇人，沙哑斥道。
　　“还有，我都说了，在南凡域的我，和现在的我，不是同一个。南凡域，我灵魂残缺，并不完整。所以，你的青夫人，不是我……”
　　“嗯……这并不影响，按照规则来说，我们是已经拜过天地，姻缘已成。”
　　“我不服。”
　　“那若是我可以带你出去，重新掌控蛇人族呢？”
　　“你？你现在？……这里和南凡域不同， 金瓶儿。你能不能现实一点……先离开这里，好么？”
　　“这？哎……”
　　金瓶儿无奈地向地上一躺，惬意地眯起眼睛。
　　哗啦……
　　曼青的锁链哗哗啦啦响着。
　　金瓶儿睁眼，看着曼青在锁链上挣扎起来，之前， 她都很是稳定……
　　背脊处两道赤红的鲜血顺着背脊线流淌了下来。
　　“胡闹，你这是要做什么？”
　　“让你走！”
　　曼青红着眼睛，瞪着道。
　　“何必如此？等会还得帮你治。别这样行不行……”
　　金瓶儿叹息了一声，站起身走到曼青身前。
　　轻轻抚摸着她脸颊，道：
　　“今日不将你救走，我是不会走的。你好好地听话，就行了。就像当初，你在南凡域的那时候，好不好？”
　　“你想啊，你在南凡域的时候，是不是也做过很多无用的手段，比如爬上我的床，等等……到最后，还不是夫君解决了你的问题。当初，你是撑着纸伞，而现在，你是被囚在这里。不过，都差不多……”
　　眼前的曼青，嗓子似乎被什么堵住了，看着眼前的金瓶儿出不了声，眼睛中也好像有些隐隐的发红，也不知道是方才的怒意，还是有什么沙子迷了进去。
　　……
　　“你……你……当真有办法？”
　　金瓶儿轻轻点了点头。
　　“真的?”
　　“当然是真的，难不成，你被囚了这几年，还喜欢上了这感觉了不成？”
　　金瓶儿噗嗤一笑。
　　“金瓶儿，我真的没有和你开玩笑，是真的有办法？”
　　“好了好了，你什么时候成这样了。”
　　金瓶儿说完，继续放松地在地上一趟。
　　“金瓶儿，你，你别告诉我，你的方法，就是……你这样……还是你打算，用你自己和我交换？”
　　“别胡思乱想了，歇着吧。等会你就知道了。”
　　……
　　而另外一边，无常的身上已经多处挂彩，也同时清醒了过来，但他现在也没空去找金瓶儿了，他现在能不能在蛇人族大军追杀下活命，这才是他最关心的问题。
　　手段尽出，游走在族地各处的阴影之中，但，尽管如此，他被蛇人女王一式毒水戟插中，半边手臂已经被坏死，这还有半公里的路，对于正常无常来说，就是一两息的功夫，而此时，就好像是天堑一样。
　　他现在缩在角落的阴影之中，用着光线的阴影去遮盖自己的鬼影。
　　但茫茫多的蛇人守卫在寻找他，只要气息有异的地方，它们可都会检查，他自己知道，蛇人肯定是不会放过这个角落的。
　　……
　　当初他被抓是因为去刺探了下王宫深处。
　　他以为，这王宫之外的地方，他还是任由他行走，所以，他才敢答应金瓶儿这个条件。
　　而现在，他无常也从没想过，那该死的金瓶儿，会给自己的逃跑加上了地狱难度。
　　“那边……别放过任何一个角落……”
　　“是！”
　　巡逻的蛇人，每个人都神情紧绷。
　　谁都知道，这个逃犯已经重伤，而且价值重大，谁寻到他，可都是一件大功劳，没有一个蛇人打马虎眼。
　　无常深吸一口气，探出一丝鬼影，向角落之外，看去。
　　外面的那支巡逻小队，就已经在一米之外了……
　　“出来！”
　　就在他准备拼命之时，这个角落中，一个身穿王服的蛇人凝视着这片黑色阴影。
　　“现在死，还是等会死，你选一个……”
　　无常嘴角留着鲜血，捂着伤口，缓缓从阴影中显现出来。
　　“你说偷了我族的东西，东西呢？”
　　蛇人女王冷脸道。
　　无常嗓子有些沙哑，勉强解释道：
　　“我没拿……我就是……”
　　“好了不用说了。本王没兴趣，也没时间听你解释，带下去，明日斩首。”
　　蛇人女王随意挥了挥手，示意着周围的蛇人守卫。
　　无常赶忙道：
　　“等等，我拿了，是我拿了魂引提灯，不过，我藏起来了。”
　　“可笑……你一直在监牢里，凭什么拿……”
　　蛇人女王冷笑了下，轻轻了挥了挥手。
　　“等等，我发誓，我真的知道，魂引提灯。我就是为了取魂引而来的，只不过，来这里取东西的还有其他人。”
　　“噢？”
　　蛇人女王止住周围之侍卫。
　　“说说，还有谁呢？”
　　无常皱了皱脸面，思考了一番，低吼道：“金瓶儿，合欢宗圣女，金瓶儿。她也是来取魂引提灯的。是三邪宗一起的决定，有我这个鬼域门的圣子，自然也会有合欢宗的人。”
　　蛇人女王眉梢挑了挑，道：
　　“这样啊的……”
　　“肯定是她！只有她可以在蛇人族地里的畅行无阻！”
　　无常斩钉截铁道。
　　“王上……”
　　此时周围的一些侍卫，都疑惑着提出了问询。
　　蛇人女王轻轻抬起长戟，道：“你肯定么？”
　　“千真万确！若没有无名宗主的指令，她金瓶儿，怎么会来这荒漠之地呢？美杜莎女王，应该是这般道理吧。”
　　……
　　就在蛇人女王身后的侍卫和长老，都有了些不定的议论之时。
　　突然……
　　啪……
　　一响亮的耳光，直接甩在无常的脸上。
　　“金瓶儿，她所有的行踪，本王都非常清楚。至于，东西丢失的时候，她正和本王在一起。本王可以作证。你可满意了？”
　　无常眼前蛇人女王冰冷的神态，一时间也都说不出话来。
　　“听说你是人类鬼域门圣子，圣子也会喜欢脚么？”
　　“带回去……其余人继续搜……”
　　蛇人女王兴致缺缺，就要转身离开。
　　……
　　“美杜莎，你猜现在金瓶儿的会在哪呢？哈哈……她肯定带着魂引离开了，现在去追，还来得及……”
　　无常最后叫着道。

第八百八十九章 盟约！一张白纸【求收藏，求订阅】
　　张一凡看着族地周围的守备越来越严，此时眉头已经锁了起来。
　　虽说族地里面，没有人关心她是不是复活的问题了，但现在，族地被封锁，想要糊弄过去怕是难了，现在摆在张一凡面前的就只有一条路。
　　强闯。
　　他记得之前金瓶儿所说的，她已经通知过宗门， 所以，张一凡也不做多想了。
　　张一凡，找准机会，看着有些去沙漠外训练的守卫，正在通过阵法。
　　他身上黑雾弥漫……
　　破！
　　两道黑色光柱瞬间向着族地门口守备冲去。
　　轰！！
　　这两道黑雾也无杀伤的心思，跟多只是将它们推开，好让出一条出入的通道。
　　趁着阵法即将闭合的瞬间，化作一条黑烟瞬间溜了出去。
　　……
　　而这个动静可不算小，周围的蛇人立即就注意道了情况。
　　在一直寻找着线索的蛇人女王，更是瞬间消失了影子，化作一道流光穿出了阵法。
　　……
　　黄沙漫天……
　　张一凡突破阵法，立即就冲向一处。
　　这里已经被风沙掩埋。
　　他用着雌性蛇人的躯体，飞快挖掘着。
　　……
　　可就在他刚刚刨出一个脸色发白的男性人类身体之时，他的周围，就出现了披着华服的蛇人。
　　“将我族的魂引提灯，交出来！说出原因，我可以考虑饶你几天的性命……”
　　蛇人女王冰冷道。
　　“美杜莎，在下借用你族之宝，日后自然归还，还请女王……”
　　“借？你们人类，可没一句真话……呵呵，而且，我族至宝，会是这么容易就能借走的么？提灯呢？”
　　蛇人女王眯着眼睛。
　　逐渐的，周围长老和侍卫也都跟了过来，将张一凡的位置，围得严严实实的。
　　张一凡无比认真道：
　　“女王，在下当真是需要此宝去救一位亲近之人的性命，使用之后，定然归还，我可以指天发誓！”
　　“可笑！”
　　蛇人女王冷笑了下，眉头一挑，手中长戟瞬间就带着水蓝色光泽，向张一凡眉心刺去。
　　这一出手，那泥沙中突然一道黑光瞬间挡在了张一凡脸前。
　　光泽暗淡去时，确是一柄朴实无华的黑剑死死地挡住已经近若咫尺的长戟。
　　轰……
　　张一凡控制的蛇人身体也被这股灵力震飞的黄沙迷了眼睛。
　　蛇人女王显然已经怒极，身上蓝色光色向外散发着，越来越亮，但无论如何，这在张一凡眉心之前的长戟，怎么都突破不了黑剑的防御。
　　……
　　“你们，给我上，杀了它，{夜袭,群六.九肆⑨③'陆①③五}还有碎了这个人类男尸！”
　　蛇人女王道。
　　张一凡此时用着蛇人躯体，身上黑烟缭绕，第一个回合就被周围众多长老击飞进黄沙之中。
　　就在张一凡的蛇人躯体，看着眼前众多兵器向自己砍来，自己紧紧闭上眼睛之时。
　　就听见脸前一阵清风拂过。
　　等他睁眼的时候，他就看着这些蛇人被一道黑色气劲瞬间推开。
　　“宗……教主……”
　　张一凡睁开眼，看着一身文士袍的男子一手搭在他肩膀上，另外一只手缓缓背到身后。
　　“嗯，琳珑要的东西呢？”
　　他丝毫没看一侧的蛇人女王，对着张一凡道。
　　张一凡赶忙爬起身，从戒指中摸出那柄古朴的提灯，恭敬递了过去。
　　“嗯。你做的很好，琳珑醒了之后，这事，你亲自和她说。”
　　无名淡淡道。
　　“一身魔气，人类之中，有这般情况的，只有魔王宗宗主无名了。你们魔王宗，竟然违背盟约，偷走魂引，你可知若是取走魂引，会是多大的灾祸么？”
　　无名轻轻撇了她一眼，冰冷道：“你们蛇人族内生霍乱，魔气沾染冥鲲，以致冥兽人魔不论。天魔之祸在即，此宝重要，你们蛇人族已不配拥有。”
　　“你！！”
　　“何况，你非蛇人族女王，天魔傀儡而已，本宗维护当年盟约，不杀你，也无入侵你蛇人族地，已是最大仁慈。滚……”
　　无名淡淡说完，轻轻一挥大袖。
　　这阵黑色波纹过去，这和黑剑僵持的蛇人女王，瞬间如同方才长老和侍卫一样，被急速推开，直落进自己族地的阵法之中。
　　……
　　“鬼母，阎王，两位，请把。”
　　无名微微托起一那提灯，随之，两道幽影降落在无名两侧。
　　“哎呀，借着小鬼去看了下无常那小子，看起来这次是吃了点苦头了。”
　　鬼母扫看了一眼一侧的张一凡，咧着嘴笑道。
　　一侧黑色长须的中年男子，冷哼了下，对着一侧无名道：“无名宗主，可以开始了。”
　　张一凡有些迟钝地看着鬼蜮门和魔王宗的三位宗主，一时间也不知道他们要做些什么，此时，怎么突然一起到了这里。
　　……
　　无名身上带着淡淡的魔气，浮起之时，一青铜大鼎缓缓从他储物戒指中飘荡而出，盘旋在众人头顶之上，逐步地，一点一点在黑光的照耀下，越来越大……
　　一息过后，大鼎，成长到可以挡住太阳，两息过后，可以就可以挡住张一凡大半的视线，三息过后，张一凡的视野中，只有一丝丝天上的亮光渗透下来。四息过后……
　　整个天空都被这大鼎占满，甚至张一凡仰望之时，只能看到大鼎的一边立柱的边缘……
　　太大了……
　　似乎要将整个荒漠装下一样。
　　……
　　而这时候，浮在魂引提灯旁边两位鬼蜮门的宗主，化作鬼身，在提灯边缘，缓缓旋转着。
　　一丝丝冰凉的感觉向外散去，得到鬼域门天道碎片的张一凡知道，这是鬼气，只是这为了什么呢……
　　也就三五息的时间……
　　张一凡脚下的黄沙，突然滚动了起来……
　　流沙之快，让他不得不御剑浮空。
　　流沙飞快剥离开……
　　巨大的，无法形容的生物，就这么一点一点的从他脸前浮空而起，带着如同瀑布一样的黄沙，向下方轰鸣着。
　　这密密麻麻的触手，这东西……
　　张一凡就看着心底都在发颤。
　　就看着这一只触手般的肢体，从他眼前浮起，张一凡估算着，就有自己五六个身高的长短。
　　这遮天闭幕的巨物，在鬼气的牵引下，向巨鼎而去。
　　在那物触及在巨鼎之上时，眯眼浮空的无名，轻轻一转手印。
　　一道黑光瞬间射中这恐怖巨兽，眨眼间，那物就消失在这片空间之中。
　　巨物消失，鬼母和阎王两人也恢复了人形，不过就张一凡看来，这两位宗主显然有些气息不稳，和方才比起来，非常的明显。
　　而自家缓缓落下的无名宗主，依旧是看不出任何变化。
　　那巨鼎缓缓缩小，直到在无名的手心缩小至水杯大小，随后被纳入储物戒指之中，那魂引提灯也同时被收起。
　　……
　　“宗主，那物，这个鼎……”
　　无名平淡着道：
　　“嗯，此鼎是我魔王宗传承至宝。九州鼎。而那物，则是魂引附属之物，为了琳珑取了此宝，此物也必须要处理才行。这才劳烦鬼蜮门的阎王和鬼母两宗主相助。”
　　“那方才……那蛇人说……和，和天魔有关……天下劫难，又是什么……”
　　“上回天魔之战，此物挡住了天魔之祸。可时至今日，上域和此间音讯断绝，蛇人族内祸，以至天魔侵染冥兽，本宗收了此物，也是因为，此物现在寻食，人魔不论。天魔再临以在眼前，冥兽留在荒漠，以无半点作用。”
　　无名淡淡道。
　　“走吧……”
　　“宗主，师……金瓶儿还在蛇人族地里。我想……”
　　……
　　“她身有天魔纹，方才的蛇人女王已成了天魔傀儡，她不会有事的。”
　　张一凡刚想反驳，无名就带着他瞬间化作一道黑气，消失在了这里。
　　……
　　监狱里的无常正在被教育着，周围的蛇人守卫突然顿住，眼前突然凭空蹦跶而来一只没有膝盖高的小鬼，眼眶中都带上红色。
　　他用着老成的声音，对着无常道:
　　“阎王对你说，他对你很失望，让你先得到提灯，你有鬼身的情况下，都做不好么？”
　　无常红着眼道：
　　“都是因为那个合欢圣女金瓶儿！我才会现在误了时机。师兄，我知道东西在哪？我现在就带你去。”
　　“不必了，提灯已经被无名宗主取走。我们鬼蜮门也没了提前研究一番的机缘，这都是你造成的。你回去自己和两位宗主请罪。”
　　这小鬼轻轻一挥手掌，锁着无常的锁链统统解开。
　　“师兄，不杀了它们……它们方才……对我可是百般侮辱……”
　　“有天道盟约在，杀不得。走了。”
　　这小鬼一提无常的衣衫，婴儿般笑了下，无常的身子就消失了。

第八百九十章 杀！杀杀杀 【求收藏，求订阅】
　　“金瓶儿，和你双修很舒服，你比之前有经验多了。”
　　曼青的双腿缓缓化回蛇尾，眯着蛇瞳地看着不想穿上防御，就躺在石板上的金瓶儿，道：
　　“你就非要弄一次，然后这样见斑彩？你不怕她一怒之下，将你我都杀了么？”
　　“嗯，原样是什么样的就是什么样的，等她来，让她好好看看我们战果呢。”
　　金瓶儿躺着敞开腿儿，笑着侧了侧脸。
　　……
　　轰隆隆……
　　石门打开。
　　一身煞气，手持金色长戟，身穿华服的蛇人女子显露了出来。
　　她入眼看见金瓶儿横躺在那儿，眉头都忍不住皱了起来。
　　她深吸一口气，一脸冰冷的游向曼青身前。
　　“魂引提灯被人类窃走了。”
　　曼青脸上的红潮未退，忍不住向旁边的金瓶儿扫看了一眼，很快就扭过头，和眼前的蛇人女王对视道：
　　“是你没看好圣物，来告诉我也没有用。”
　　“谁来也没用，是魔王宗违背盟约出手了。”
　　蛇人女王冰冷着道。
　　“你应该知道，圣物没了，魔门大开，我族看守圣物这么久，天魔这次来，肯定会盯上我们。何况，我族无了圣物，就是成了无根之萍，不仅仅天魔，人和妖哪个族群都可以欺负。”
　　曼青嘴角颤笑着道：
　　“怎么，你即将化成天魔，想带着所有族人一起化为天魔么？”
　　蛇人女王紧紧握着手中的长戟，冰冷道：
　　“不，你太小看我了。我现在是蛇人族的女王，兴奋地是我们自己的蛇神。来只是告诉你，我准备将蛇人族迁往东徒域，一域之隔，就算天魔有大本事，我族在那处也有抵抗之力。”
　　曼青也冷静了些许，丝毫不惧道：
　　“是你为了躲避天魔，迁域，别说的这么大义凌然。”
　　“随你怎么说，不过，再次之前，我先送你俩一程。”
　　说完她的手中长戟，就冒起了莹莹蓝色水汽。
　　“王上，你杀她我还能理解你，可是，你为什么要杀我啊……”
　　金瓶儿将手指放入口中，一边品尝着，一边娇声道。
　　“金瓶儿，你难道就没参与盗窃我族圣物之事么？还有，你私自用秘法和她私通，还这般不知廉耻！当杀！杀！”
　　蛇人女王声音发颤着，将手中长戟猛的插在石砖中。
　　轰……
　　“可是，我和扶欲魔尊关系匪浅，你，你真的要杀我么？”
　　金瓶儿眨了眨眼，纯真道。
　　蛇人女王认真凝视着金瓶儿道：
　　“我，是，蛇人族的女王，和天魔之间，只是交易而已。”
　　蛇人女王说完，一道灵力打在身后的石门上，石门轰隆隆打开。
　　“红卫，把那人类女人带进来。”
　　在石门外候着红卫，看了一眼金瓶儿的眼神，随之就去将墨如云送了进来。
　　石门轰隆隆降下。
　　红卫将墨如云送到金瓶儿身边，恭敬地站了回去。
　　“红卫，这些天，金瓶儿可有异动？”
　　“回王上，金瓶儿所行所做一切正常。”
　　蛇人女王缓缓转身，冰冷道：
　　“一切正常？一切正常，她怎么会出现在这里？红卫， 你要不要和本王好好解释一下？”
　　……
　　金瓶儿眼神一眯，笑着道：
　　“王上别气了，这很难理解么？红卫现在是我的宝贝了……”
　　金瓶儿甜话说在嘴里，但心里早就骂开了。
　　之前约定好的，魂引别取走，扶欲就来给自己解围。
　　而现在，听这个蛇人女王的说辞，这魂引被取走，怕不是已经过了半个时辰了。
　　这死天魔，到现在连个影子都见不着。
　　果然，天魔就是天魔，非常的不靠谱。
　　现在只能由她先稳住，能拖多久，就拖多久了。
　　……
　　金瓶儿说笑着，赤着脚走来，挡在红卫和蛇人女王之间。
　　金瓶儿眨了眨眼，一脸纯真地靠近蛇人女王。
　　“女王，要杀我的宝贝儿，那就要先杀了我……”
　　……
　　蛇人女王看着眼前那媚态的人类女子，手中攥着长戟，都有些发颤。
　　“金瓶儿，你让开。本王一定会杀了你，但不是现在。”
　　“呦，看来是准备拿瓶儿和扶欲做筹码了呢，但是，王上，你忍心么……”
　　金瓶儿缓缓贴上眼前的华服。
　　“恶心……金瓶儿收了吧，她不吃你这一套的。”
　　曼青在两者之后，撇嘴道。
　　蛇人女王瞬间将长戟刺向一侧刚送来的墨如云。
　　可刚抬起手臂，金瓶儿就被金瓶儿双臂环抱住了。
　　“王上，她也是我的宝贝之一……你要杀她之前，也要先杀我呢……”
　　金瓶儿说着就把自己脖子向长戟的锋尖上凑。
　　“金瓶儿，你！”
　　蛇人女王气的将金瓶儿一把从自己身上撸开。
　　……
　　“你，无论你现在和金瓶儿什么关系，先去给我把那个人类男性带来！”
　　蛇人女王转身向红卫斥道，说完，一道灵力打在石门上，石门又一次，轰隆隆打开。
　　“王上，那个人类据说是鬼域门的圣子，他已经……不在监牢里了，他逃了……”
　　方才金瓶儿以身阻挡，让此时的红卫的害怕小了许多，说话的声音也只是微微发颤了。
　　蛇人女王脸上皱着发颤。
　　而一侧悬着的曼青，却忍不住笑出了声。
　　蛇人女王扭过脸去，攥着长戟的手，和金属杆都有了些摩擦声，她凝视着道：
　　“你笑什么，金瓶儿唯独不可能和你有关系。金瓶儿，她可不会和你双修个两次就会为你献身了，若是那般，全天下她得为多少人献身啊……原本本王还想等等，现在……你也苟活的时间够长了，本王，现在就杀了你！”
　　说完就提起长戟就向曼青的心脏刺去，已然气急。
　　可她长戟在最后，还是硬生生止住。
　　一柔软馒头尖，抵在那长戟的锋刃上。
　　“金瓶儿！！！你让开！”
　　金瓶儿抱着长戟，似有羞涩的样子摇了摇头。
　　“不嘛，王上。曼青也是我的宝贝……我不能让……要杀她，你就要先杀了我……不然，我就自裁……”
　　“你！你！！！”
　　蛇人女王原先被无名震飞都没有这么生气，此时，她感觉全身的鳞片都微微翘起，气急攻心，脸上都带上了不正常的红色。
　　“算上这次你背着本王，偷偷来这里，它……和你只是两次双修……你疯了？？”
　　……
　　曼青在金瓶儿身后，淡淡地补充道：
　　“斑彩，我是她的青夫人。三宫六院七十二妃，我占第三。你说，金瓶儿和我是什么关系？”
　　“不可能！你在逃去南凡域之前，从没有过双修的经历。你一个神修巅峰的蛇人会成为一个凡人的妻子，这事，怎么可能？？你骗我，你们都在骗我？对不对？”
　　蛇人女王凝视着眼前的金瓶儿，神色激动。
　　……
　　可就这时候，一阵清脆地笑声传入道几人的耳朵里。
　　“这事，本尊可以给金瓶儿可以作证噢……嘿……”

第八百九十一章 誓言！契约，忙碌【求收藏，求订阅】
　　粉色烟尘散去，却是一魅惑的躯体，显露出来。
　　瞬间勾搭上金瓶儿的脖子，手掌就把玩起金瓶儿的面团儿来。
　　“欲，欲魔尊……”
　　蛇人女王，那握着长戟的手，都有些发颤了。
　　“欲魔尊，魂引是被人类窃走了，我……我……”
　　扶欲一边玩耍着，一边道：
　　“怎么，你想用金瓶儿来和我交易？按照契约，你失败了会成为什么我族的一员，难道{夜袭,群陆.九四⑨叁'陆一三五}你现在想要反悔了？你可知，撕毁我天魔契约，是什么代价么？”
　　蛇人女王有些着急着解释道：
　　“我，我不是这个意思……”
　　“那好啊，既然你同意执行本尊于你的契约，本尊等会就将你带去虚空，你也会有幸成为第一个蛇人之身的天魔，呵呵……”
　　扶欲灿烂笑着，在金瓶儿侧脸上吧唧一下狠狠品尝了一下，留下了一个明显的花瓣痕迹。
　　“怎么样……”
　　蛇人女王发颤着，扭着蛇尾一点一点向后挪着。
　　扶欲则笑着，缓缓抬起手指，对准那已经慌乱的蛇人女王……
　　魔气聚集在指尖……
　　可就这时候，扶欲怀里的金瓶儿扭捏地叫道：
　　“这事，我不同意啊！”
　　扶欲捧着眼前的金瓶儿脸颊，一边说着，一边肆意品尝着。
　　“咋啦，我的好妹妹……她方才可是要那你和姐姐做交易呢……”
　　“她也是我的宝贝呢，你怎么能随随便便就把她变成天魔呢。那东西丢了也不是她的错呀……”
　　金瓶儿娇气的声音，传递在这个石室里。
　　且不说，这扶欲都小小的顿住，就连某人自己说出口的时候，都打颤了下，更别说，在一侧，已经傻了的墨如云，红卫，曼青，还有当事人……那蛇人女王了。
　　“呵呵？她也是你的宝贝啊……那姐姐我呢，若是有什么人想要对姐姐不利，那瓶儿妹妹，你会不会为姐姐挺身而出呀……”
　　扶欲盘在金瓶儿腰上，甜美动情道。
　　“当然会啦。”
　　mua~
　　扶欲扭着，用力品尝着金瓶儿的唇儿。
　　而这个画面落在周围几人眼里，除了红卫以外，每个人都觉的丝丝地异样感。
　　最严重的自然就是墨如云了，她被带来这一会儿，金瓶儿可是全身不落一丝，他一个人类，现在哪吃得消这，只是不小心扫看了几眼，她就已经热血沸腾了。
　　“好，好，好，姐姐是瓶儿妹妹的好宝贝……”
　　扶欲动情道触碰着。
　　“扶欲姐，你和我不是约定了么，你都来迟了，得罚……”
　　“罚，罚什么？姐什么都认……”
　　扶欲一边品尝着，一边动情道。
　　“罚你，收了我和斑彩的天魔纹。”
　　扶欲听着，松开唇儿，搂着金瓶儿脸颊，咯咯咯的笑出了声。
　　“你这小家伙，别动坏脑筋哦……你的天魔纹，我收不回去了，至于她嘛……”
　　扶欲伸出手，轻轻勾了下。
　　现在蛇人女王的躯体中，就有丝丝的黑气向扶欲手中聚集。
　　很快，蛇人女王身上就没有黑气蔓延了。
　　“好了……不过，她的身体可变不回去咯。”
　　扶欲捧着金瓶儿脸，迷醉着眼神，看着她。
　　……
　　“扶欲姐，那我们俩的约定，还作数么？”
　　“当然啊。呵呵……”
　　她轻轻挥手，黑色锁链瞬间捆住一侧发愣的蛇人女王。
　　轻轻一拉，那蛇人女王就到了金瓶儿和扶欲身边。
　　“你们合欢宗，炉鼎是用的天道契约的方式的吧。”
　　金瓶儿点了点头，对着蛇人女王，柔声道：“那个王上，我想救你，只能用这样的法子了。你若是不成为我的炉鼎，就不是我的好宝贝，姐姐她肯定会遵循之前你和她的契约来处罚你的。这炉鼎契约，王上，你好好考虑一下……”
　　金瓶儿从储物戒指中，翻出炉鼎契约的模板，在主人这一列，签上了自己的名字，印上了自己手印，随后放在蛇人女王手中。
　　“妹妹，你好会说话呀……”
　　扶欲灿烂笑着，随之绕过金瓶儿脖子的手，轻轻一挥。
　　这穿过曼青锁骨的铁链，就在魔气的腐蚀下，一点一点散落下来。
　　嘭……
　　曼青的身子猛地坠在石砖面上。
　　她咬牙缓缓地将手臂抬起，抓到背后参与的铁链，猛的一抽，鲜血瞬间就崩裂开来。
　　扶欲咂舌着道：
　　“哎呀，你这蛇人，我瓶儿妹妹多心疼啊，也不知道对自己轻一点。来，这个吃了！”
　　随手丢出一个粉色的弹丸。
　　曼青将这粉色弹丸丢出，咬牙颤道：
　　“我自己可以，不用劳驾你这个天魔尊者！”
　　扶欲似乎无奈道：
　　“那，你就一直维持着这个模样吧……”
　　“哎呀，曼青，扶欲姐姐，不会在这丹药里给里加料的，她可正直了，和我不同呢……”
　　“还是妹妹懂我，mua~”
　　金瓶儿在扶欲身边，附和着道。
　　曼青看着金瓶儿和扶欲两者一唱一和的样子，牙齿打颤，蛇瞳瞪大，咬牙抬起手，将那枚被她丢远的弹丸，又招了回来，一口吞下。
　　她身上散发着粉色光芒，那蛇人的肉身在光芒之下，缓缓蠕动，一点一点地向蛇人女王的模样靠近着。
　　光芒散去，曼青不仅仅恢复了原来的模样，连背脊上的伤口，也跟着一起恢复了。
　　“姐姐，这是什么丹药。这么有意思，怎么不送妹妹几颗啊……比合欢宗的变化法要厉害啊。”
　　“嘿，这是由魔帅级的变化魔，炼成的万化魔丹。一只变化魔，成丹两颗。一枚变化，一枚恢复。服用一对这魔丹，就等于吃食了只魔帅级的变化魔。”
　　……
　　金瓶儿听着，若有所思点了点头。
　　而这刚刚恢复的曼青，似乎是听到丹药是天魔炼成的，一下腹部就有了反馈，直接趴在一处，呕吐了起来。
　　……
　　就在扶欲真准备说点什么时候，她脸色一顿，歇息了少许，对着金瓶儿道：
　　“约定也完成了，瓶儿妹妹，姐姐要走了哦，重歌他已经唤姐姐了呢。这虚空之门已开，姐姐事突然又多了，真烦……劳苦命……连开心一下的时间都少了……玩的开心，宝贝儿……呵呵”
　　在金瓶儿身上盘着的扶欲声音落下之时，嘭的一下，就化作一道粉色烟尘消失在了这里。
　　……
　　金瓶儿将斑彩的契约缓缓收起，对着曼青道：“小青，现在，你和夫君的约定，也要兑现了呢。”

第八百九十二章 庆功！天魔，姐妹？【求收藏，求订阅】
　　石像之前，扶欲抬起头，看着上方那妖娆的人形，愣愣地有些出神。
　　“扶欲，扶媚她已经死了。”
　　此时扶欲的身后，一魁梧的天魔男子缓缓走来。
　　“几千年了，当年杀她的人也死了。这里属于她的石雕，也已经换了。”
　　“是啊……”
　　扶欲眯着眼看着那入云的石雕像，淡淡道。
　　“重歌，你说，这当年已经碎了几千年的石雕，为什么会因为一个人类，突然有了变化，现在代替扶媚立在这里呢？”
　　重歌沉默着，没有回答身前的扶欲。
　　“重歌，不是我太想你扶媚，你可知道，第一次，我和那丫头双修的时候，她那样子，和扶媚一模一样，一点都不肯服输。那时候，我才有一点点的兴趣，后来……这石雕一成，我心乱了。”
　　扶欲说着，将一具断裂的尸体，缓缓轻柔的放在属于金瓶儿的石雕之下。
　　渐渐地，尸体缓缓化作黑雾，向石雕涌去。
　　很快就消失在无形之中。
　　重歌冷哼一声，撂下话来，后缓缓离开。
　　“扶欲，你这么做，毫无意义。这个人类，现在还不是天魔。你将扶媚的修为全部给了她，她也感知不到。跟何况，她已经被妲己盯住，就算成为了天魔，也很难成为我们。到时候，还是会被我斩杀。”
　　“好妹妹，你说王老是这么冰冷冰冷的，都这么多年了，他怎么就不能开心一下呢……”
　　扶欲抬头看着属于金瓶儿的石雕，呢喃道。
　　……
　　世界的另外一端。
　　……
　　“你们两个一模一样，怎么办呢？”
　　金瓶儿一脸无奈和纯真道。
　　“金瓶儿，先说说，你和欲魔尊到底是什么关系吧。不然，百年后，我曼青和蛇人族，定会与你一刀两断。”
　　被解救下来的曼青，一脸严肃地对着金瓶儿，冰冷道。
　　“这真不知道，可能我长得和她口味？”
　　金瓶儿轻松笑着道。
　　“不过，还有百年呢，你急什么？”
　　金瓶儿刚准备勾搭上曼青的脖子，就被曼青嫌弃的甩开了。
　　……
　　而一侧刚刚签完契约的斑彩，也冷笑了下道：
　　“蛇人族不能于天魔有任何的瓜葛。上代美杜莎是和我们这么说的，族里也是这么传的，她这么死板，肯定一五一十遵守。”
　　曼青瞪着和自己一模一样的斑彩，斥道：
　　“这里有你说话的份么？”
　　“瓶儿保你可不是让你活着的，是为了让你身不如死。”
　　斑彩丝毫不惧，瞪了回去，道：
　　“曼青，你做女王这些年，族人被人类掠夺了多少？族内长老又几个服你的，你除了想要突破到道境，何曾好好管理过族人？你根本不配做蛇人族的女王！”
　　曼青针锋相对道：
　　“入了道境，我族在这修士域就多一份保障，就像现在，若是我只有神修巅峰，此时，怎么保住这份族地？你说，斑彩你告诉我？”
　　两人怒意值都飙升着。
　　“好了，青夫人，小彩，你们俩都别争了。都是为了蛇人族好嘛，为蛇人族好，也都是为了瓶儿好，都行，都行。这样，曼青去做女王，累了就让小彩儿代替几天，不就成了？”
　　“不行！！”
　　“不要！”
　　这两蛇人直接向金瓶儿抗议着。
　　……
　　金瓶儿分别拉住两人手，道：
　　“抗议无效，按照曼青之前和我定下的天道契约，在曼青做回女王之后，就要兑现了。是臣服我一百年，对吧。那你们与公与私可都要听瓶儿吩咐的。”
　　曼青急着道：
　　“金瓶儿！她可是将我困在这里三年多！你就这样……”
　　斑彩冷哼了一身，道：“说明我比你更让金瓶儿喜欢。”
　　……
　　“斑彩啊，其实，我对你呢，肯定比不上曼青的。”
　　金瓶儿勾住曼青，对着斑彩道。
　　“……保你不死的原因，到有几个方面。一来，我是不想看到和我有关系的，当面就这么死了，二来，你这些天也有照顾我的心思，我自然会回报你。而且，你在床上比曼青主动地多，我玩的也很开心。”
　　曼青听着金瓶儿的说法，脸上神情也舒展了许多。
　　“第三，某些方面，你确实做的比曼青更合适一些。”
　　……
　　斑彩听着立即恭敬道：
　　“主人，你让我做什么，我都愿意。”
　　……
　　“那好，那就先庆祝一下，瓶儿此次荒漠之行圆满成功吧。”
　　金瓶儿向曼青挑了挑眉，眼神从红卫，墨如云身上扫过。
　　……
　　“主人，那我去找些匠人来准备修整一下这里，准备些酒水吃食，布置一番，你定然会满意的……”
　　金瓶儿点了点头。
　　斑彩瞥视了下曼青，摇着蛇尾挺着身子就离开了这里。
　　“瓶儿，这事我也能做好。”
　　“小笨蛋，现在这族地里，可都是斑彩的人在管理，你很不熟悉，要是你来做啊，肯定会露馅的，不急啊，以后时间多着呢。”
　　金瓶儿在她脑门上戳了戳。
　　……
　　“青啊，你要不想一想，庆祝的时候，是先双王戏珠呢，还是……”
　　“金瓶儿，你脑子里，怎么都是这些……你别忘了你身上的天魔纹……”
　　曼青在一侧气呼呼着道。
　　金瓶儿噗嗤笑着，提示道：
　　“你们有真血丹啊，我还担心什么呢？”
　　曼青狠狠瞪了她一眼，道：“族里能炼制真血丹的只有我和她，主药都是自己的血。”
　　……
　　“若你不吃醋，我去哪都带着她，不就不担心没有真血丹了。”
　　曼青听到金瓶儿要带着斑彩离开，脸上神色又有了变化，却没有一丝丝兴奋的神色，反而是有些心慌和犹豫。
　　“瓶儿，她不是美杜莎，无法通过转生的方式，突破修为。她想要突破道境，太难了，瓶儿，你要明白，她和我之间，我才是最能帮到你的人。你现在才是丹修境界，修士域情况和下两域完全不同，你现在这般行走，更是需要有高手扶持才行。”
　　“青夫人，现在可以不谈这些么。你听听身后……”
　　啊……
　　嘶嘶嘶……
　　此时忍耐许久的墨如云，终于毫无顾忌的爆发了。
　　“瓶儿，快来，弄我，不，帮我一下……”
　　曼青耳根有些发软，想到方才金瓶儿和扶欲魔尊之间勾搭的样子，心里焦灼而又莫名热血沸腾。
　　虽说刚刚才和金瓶儿双修不久，但此时，她蛇尾上的液体就又丰富起来，渐渐的蛇尾就向人类下肢缓缓变化起来。
　　“主人，我也想你弄我……”
　　红卫迷醉着眼，蛇尾早就退化了成了人足和墨如云躺在一起，抬起身子道。
　　这时候，金瓶儿突然被冰冷的身体搂抱着。
　　“瓶儿，青儿想第一个……”
　　她耳边传来那细密的呼吸声。

第八百九十三章 上门！又起波澜
　　狂欢的时间，总是过的很快，就比如说，现在金瓶儿一手搂着一个曼青，两女王和金瓶儿两人左右躺在大床上，墨如云和红卫则被挤在了两侧，也在熟睡着。
　　那石室里，留下的改造好的酒池，散发着浓厚的香气，让外面的囚犯们都馋了好几个天。
　　……
　　“今天是谁去处理政务啊……还不起来……”
　　金瓶儿在两边各自使劲抓了一把，让这两蛇人快点起床。
　　狂欢第一天，蛇人长老们，都统统挤在石室门口了。
　　这七天过去，总不能天天让长老等着，多难看……
　　虽然自己已经成了女王名义上的内人，也就是唯一的蛇人后宫之主，但，就算这样，她还是会被蛇人非议的。
　　……
　　“我去吧。”
　{夜袭,群⑥.玖肆九叁'⑥一叁五}　锁骨一直延伸道檀中穴刻着“金瓶儿”三个字的斑彩缓缓爬起身子。
　　这蛇人签下合约当天晚上，就给自己刻上了字样，说是要分别自己和曼青，这事也让曼青气的不轻，但好在曼青还算理智，没有在自己身上在刻上一条。
　　……
　　曼青单手搂着金瓶儿的脖子，对着斑彩道：“昨天蟒长老提的意见，你记得驳回一下。”
　　“嗯，我记着呢。”
　　……
　　斑彩从衣架上换上女王的衣衫，整理了一番，就款款出门而去。
　　而曼青呢则继续搂着金瓶儿，缓缓眯着眼睛。
　　“瓶儿，我们在眯一会儿。”
　　……
　　这种和谐的景象，若放在七日前，这根本就不可能的。
　　但进过狂欢之后，一切就变得如此顺理成章。
　　……
　　可就没一会儿，门口青侍就敲门道：“娘娘，王上传话，说是人类正道正在族地外候着，您是不是要去见见。”
　　金瓶儿听着这声音，一下子就睡意全无。
　　“嗯，我收拾一下，等会就去。”
　　……
　　正道？
　　那肯定就是那批前往荒漠寻找天魔踪迹的那帮人了。
　　按道理来说，瑶汐应该是对他们保持监控。
　　……
　　金瓶儿思考了一下，就缓缓爬起身子。
　　“曼青，我出去见见。”
　　这时候墨如云也睁开了眼，看向金瓶儿的眼神中，带着一丝丝的担心。
　　“金瓶儿，你现在是合欢妖女，小心为上。我担心阳墨两家也会，还有那个谢初晴……你的四师姐……”
　　“嗯，我心里知晓的。”
　　……
　　金瓶儿点了点头。
　　当金瓶儿躲在暗处，走到族地之外，没忙着现身，就看见斑彩正带着一行蛇人长老和正道对峙着。
　　从打扮上，就能清晰分出宗门派别。
　　当然三宗打头阵，身后就是正义盟人，还有许许多多各式装扮的小宗门弟子。
　　不过从他们一行身上多多少少都还有些些天魔残留的气息，有些人手臂身上都还缠着绷带，能看出他们应该是刚刚结束大战不久。
　　“蛇人美杜莎，天魔之祸已经暂退，但我们担心，天魔之门有重开的风险，请让我们进入贵方族地，看看封印是否还在。”
　　领头的那位，穿着黄色玄青道袍，金瓶儿一看身子就有些向后微微缩，无恶峰，云柏首座。
　　他身后站着的，不就是那位，被她戏耍了铁松师兄么。
　　……
　　“依照旧例，人类不可进入蛇人族地附近。你们在此，已经是违背了当年的承诺。”
　　斑彩冷下脸色，斥道。
　　站在云柏身后的铁松大喝道：
　　“有些人类可以进，而我等正道就不可以？美杜莎，你们蛇人族，也太不把我们正道放在眼里了！”
　　“我蛇人族地里只有等待祭祀的人类的祭品，到没听说，有什么其他的人类呢。”
　　斑彩神态如常，冷下脸喝道。
　　铁松板上脸面，哼道：
　　“美杜莎，你说谎。当初我追索金瓶儿至此，是你将我驱走，庇护了妖女金瓶儿。她一人将众多正义盟弟子害死，已是罪无可赦！”
　　“本王从没听说过什么妖女金瓶儿。也没见过她。”
　　斑彩直接回答道。
　　而跟在她身后的蛇人长老，听着自家女王的说辞，脸色都差点没板住。
　　这几天，他们娘娘都叫习惯了，王上每日在金瓶儿那边魂不舍设，处理政务都没了之前积极，现在居然还能如此光明正大的将不认识说出口，太厉害了。
　　“师父，她说谎了。”
　　铁松只能沉下气，在云柏身边轻轻道。
　　……
　　“阿弥陀佛，美杜莎施主，天魔之祸，关系天下苍生。蛇人族看守封印多年，我们人类本不应打扰，但此番，天魔重现于世间，蛇人和人类之间，应当消磨之前的怨恨，重归于好才是。”
　　一侧披着袈裟的老者，行了一个佛礼，站到云柏身边，对着斑彩道。
　　“这位大师，可是圣禅门下？”
　　“老衲，禅叶，圣禅寺达摩堂堂主。”
　　斑彩冷脸斥道：
　　“禅叶大师，你说的简单。但你们人类捕捉我蛇人取乐之事屡禁不绝，难道说，我蛇人族，只能在阵法之内，永远不出么？大师，若是你能保证，以后我蛇人族不被你们人类偷偷捕捉而去，我蛇人族现在就打开阵法，让你们一观天魔封印。”
　　“阿弥陀佛……美杜莎，不可以小恶而行大恶，天魔之祸就在眼前，望族长可行个方便。”
　　“我等，不可进入蛇人族地，只能在此静候。”
　　禅叶直接席地而坐，眯上眼睛，缓缓念起了禅音。
　　……
　　“诸位，蛇人族和我人类已经结怨许久，根本不是这一时半会儿可以解开的。要不，此时，我们就背起了那盟约又如何？现在，我们哪还有什么时间和蛇人耗着。这背弃祖宗的决定，玄青不做，圣禅不做，我们离火来做就是……何况，我们就是去看看封禁是否完善而已，细说来，也不算完全违背当初的盟约。”
　　那一身日纹大袍的男子，说完，话音落下之时，一燃烧着熊熊烈焰的长尺，就浮现在他的身前。
　　……
　　斑彩此时神色略惊，这出手的离火门高手，不用想，就知道修为高出她不知道多少。
　　她还没突破道境，就刚起手，她就感觉浑身被烈日焦烤一样。
　　……
　　就在斑彩微微闭上眼睛的时候，就听到耳边传来熟悉的声音。
　　“各位，何必这么急呢，有些事，你们可能还不清楚。”

第八百九十四章 我摊牌了！我就是妖女【求收藏，求订阅】
　　“金瓶儿！！！”
　　铁松看着走来的，带着面纱的女人，第一时间就指着金瓶儿斥道。
　　此女就算化成灰，他都会认得。
　　“晴梅见过铁松师兄……”
　　金瓶儿先是缓缓吐出一口浊气，咯咯咯的笑着道。
　　说实话，这云柏首座，那张严肃的脸，看着，她心里都些犯嘀咕。
　　她现在哪能面对这样的人。
　　按照玄青辈分，她还是刚进山的那一辈。
　　若是妲己还在，她是不慌，但现在，妲己和扶欲都不在，她心里是根本没底的。
　　但此时，她也不得不挡在斑彩的面前。
　　这根本没得选择。
　　眼睁睁看着和自己有关者，就这么死去，她是完全做不到的。
　　而且，此时，能解除蛇人族地危机的，也只有她了。
　　……
　　“哼，你已经被玄青除名，也就没有晴梅这号人了。”
　　铁松哼哼道。
　　……
　　金瓶儿也不管铁松和云柏，对着方才想要出手的那位离火门高手质问道：“尊下可是离火门日坛的坛主？这蛇人族，在此守备封印多年，你若出手，不怕当初的盟约，牵连到离火整个宗门么？”
　　“天魔之祸就在眼前。和生灵涂炭比起来，区区宗门之祸，又算的了什么？”
　　这人说完，手中的量日尺缓缓褪去火焰，收回了自己的储物戒指之中。
　　而这位此话一出，周围的大师们，都不约而同的呼出佛号，赞叹这位的看法。
　　金瓶儿自然将每个细节都看在眼里。
　　这背弃几千年前的盟约，到底会不会有什么惩罚，谁也不知道。
　　金瓶儿自然也不清楚，只能说出来先将此人唬住，再说。
　　要是真动起手来，她这边可没有半分的抵抗能力。
　　……
　　“你出来做什么？”
　　斑彩急着靠近金瓶儿，在她耳边道。
　　“再不出来，你就死了。”
　　金瓶儿无奈摆手道：
　　“好了，斑彩，别碍事，带着人回去。”
　　“你，主人……你……可以么？”
　　“大概吧，反正，我要是死了，你不也自由了么？”
　　斑彩听着金瓶儿玩笑地话，蛇瞳中有些泛红。
　　“我不想你死，至少现在不想。”
　　“回去吧，让曼青也别出来碍事。”
　　金瓶儿说完，就将视线回到身前。
　　……
　　蛇人缓缓退回到阵内，而阵外就留着金瓶儿一人。
　　云柏凝视着金瓶儿，淡淡道：
　　“金瓶儿，你的事情，现在并不是主要的事。天魔封印的事才是重点，你可在的蛇人族里，见到过天魔封印？天魔封印可完好？”
　　“师父，那么多正义盟人，因这个妖女而死，为何不先将她拿下再说。”
　　铁松想到之前在触手林中，被金瓶儿戏耍的模样，自己心中的怒火，就有些止不住了。
　　他一个首席大弟子，修为比金瓶儿高那么多。
　　凭什么？？
　　但他眼前的师父，只是微微抬起手，他就只能将心里的这份怨气收好。
　　……
　　“金瓶儿，只要你实话实说，本座可以向你网开一面。”
　　云柏严肃道。
　　金瓶儿嘴角抽了抽，道：
　　“云柏首座，瓶儿只是个小小的弟子，您向来铁面无私，你说的网开一面，不就是让瓶儿多活个一两个时辰么？”
　　“既然你都很清楚了，不如如实交代。”
　　云柏神色不变，继续冰冷道。
　　……
　　行……
　　金瓶儿脸上笑容不改，淡淡道：
　　“蛇人族内的天魔封禁，在七天前就被取走了，天魔大门的封印也已经被解开了。”
　　“什么！！”
　　金瓶儿这话一说，在场的所有正道，都惊吓万分，包括云柏在内，连他都忍不住皱紧了眉头。
　　“怎么可能！天魔大门真的被打开了么？那怎么，这里都见不到天魔的踪迹呢？”
　　“是阿，肯定是妖女在唬人……”
　　这群正道刚开始还想进蛇人族地看，现在，金瓶儿一公布情况，反而，没有一个向前一步了。
　　……
　　“妖女，你说有人取走了的封印，就三宗的记载来说，这封印是有着天道加持，哪是随随便便就能取走的。这事关系天下，由不得你胡说。”
　　“对啊，这封印哪能这么取走啊。”
　　这些跟着来的正道人士，大大小小地声音层出不穷。
　　“诸位，你们信不信随着你们。这封印天魔之门的核心之物，叫做魂引提灯，我们三宗有要事，取走了，就这样。”
　　……
　　“你们邪道，要做天下的罪人不成！”
　　那离火门的高手，怒斥了一声。
　　而那些盘坐着的大师，也站起了身子。
　　金瓶儿说被人取走了，他们不信，可是她一加上是三邪宗所为，在场的所有人，没有不信的。
　　禅叶走上前来，认真道：
　　“阿弥陀佛，金瓶儿施主，请问你们邪道三宗， 取走这封印之物，到底意欲何为？就老衲所知，这魂引提灯，还关系着一上古巨兽。”
　　“若是不在此处，那肯定是被带走了啊。”
　　金瓶儿毫不客气道。
　　……
　　正道听着金瓶儿的消息，瞬间就议论了起来，离火，圣禅也都在商量着接下来该怎么做。
　　唯独只有玄青领头的两人，凝视着她。
　　“师父，此时封印不在……徒儿现在就拿下……”
　　铁松刚在云柏耳边开口，就听到眼前之人，突然喝道。
　　“云柏首座，铁松师兄，我是妖皇妲己的道侣，你们拿我之前，最好想一想哦。”
　　金瓶儿这玩味的声音一出，那云柏刚刚背道身后的手掌，就悄悄地放了下来。
　　而此时，茫茫多的正道，听到金瓶儿这句话，也打断了，他们对于天魔之门的议论声。
　　……
　　“师父，妲己是上古妖皇，怎么可能是她的道侣……她肯定在骗人。让我出手吧。师父。”
　　铁松心里急着道。
　　金瓶儿看着眼前茫茫多正道，那疑惑和迷茫的眼神，又扫见眼前的云柏和铁松，自信道：
　　“不信么，不信，我现在就可以指天起誓。”
　　话音落下之时，金瓶儿就大声指天道：
　　“若妖皇有苏妲己，不是我金瓶儿的道侣，我金瓶儿立即天诛地灭。”
　　……
　　此时，众人无一例外，在金瓶儿话音落下时候，抬头看了看天空。
　　一息，两息……
　　没有天道的任何惩罚降下。
　　这……
　　这就已经说明了，金瓶儿所说不假么。
　　那……
　　一时间正道之人，有的脸色赤红，有的则已经骂出了声。
　　……
　　“人和妖物苟合，妖女没错。”
　　“嗯？铁松师兄，可不是什么苟合哦？分明是双修啊……”
　　金瓶儿纠正着眼前之人道。
　　……
　　在一众议论声中，禅叶又道：
　　“阿弥陀佛，金施主，老衲想问，邪宗为何将这封印之物取走。此地，邪道准备如何处置？”
　　“为了救人啊，琳珑圣女被玄掌门一剑刺伤，七魂六魄散了只有一魂一魄，只有魂引能救。这地方，怎么处置，蛇人族也在讨论呢……不过，他们已经归顺我了，蛇人女王都是我的道侣，自然会往邪道位置迁徙咯。”
　　金瓶儿的话，大量的信息量，让眼前的禅叶大师都脸上涨地赤红。
　　“无名宗主，他怎会如此行事！”
　　“他怎能如此行事！”
　　轰！！！
　　禅叶气地猛蹬一脚，周围的黄沙瞬间如同海浪一样掀起，又如瀑布一样轰鸣而下。
　　……
　　“对了，云柏首座，还有各位正道，此地虽然是蛇人族族地，但天魔之门已开，蛇人族已经打算迁徙了，你们若是想要进来看看，可以等着它们迁徙离开之后，不就可以了么。哦，对了， 若是你们着急，也可以在族地外来搭把手，我代表蛇人族感激你们。”
　　金瓶儿自信地笑着。
　　……
　　就在金瓶儿说完不久，看着这些正道之人如同沸腾地蚂蚁时，她的身边一道黑烟凝聚。
　　一蒙着面纱的女子，缓缓显现了出来。

第八百九十五章 急转直下！大变化【求收藏，求订阅】
　　听着耳边熟悉的声音，金瓶儿{夜袭,群陆.玖四玖③'⑥①三⑤}不需要转头，就知道是谁到了。
　　“你怎么才来，倩儿姐姐呢？”
　　金瓶儿似乎带着埋怨的口吻道。
　　“她受伤了。”
　　金瓶儿微微吃惊道。
　　“怎么了？”
　　“她传递消息，被小股天魔偷袭了，还好，魂保住了。回鬼域的魂池里，修养半年就好了。”
　　……
　　金瓶儿点了点头。
　　云柏一甩大袖，冰冷斥道：
　　“原来是瑶汐圣女，能告诉我们诸位，贵宗无名宗主，为何要冒着天下之大不韪，竟敢打开天魔封印！”
　　瑶汐丝毫不惧，直接反驳道：
　　“呵呵?没有了这个封印，天魔就来不了了吗？那你们又是用什么理由进入荒漠又是做什么的？”
　　……
　　“小裂缝修补容易，这和天魔之门比起来，简直不可对比！”
　　“你们怎么知道，那边只是个小的裂缝呢？天魔准备了几千年，就只能打开那边很小的裂缝？只是试探你们的反应而已。”
　　“就我们魔王宗的消息，天魔一直在备战，几千年过去，这天魔之门，早已可有可无了。”
　　金瓶儿补充道：
　　“各位，有个时间，在这里停留，还不如早些时间回去，将这消息回禀宗门，不是么？当然，愿意留下来，给我这蛇人族迁徙，也不错。”
　　……
　　云柏看着眼前的金瓶儿和瑶汐，眯了眯眼。
　　“走。回宗……”
　　云柏首座一走，其他跟着的正道门人，也没有任何停留在此地的理由，各自御起法宝离开了这蛇人族地。
　　而此时的金瓶儿，看着他们离开，也终于是缓出一口浊气。
　　……
　　“金瓶儿，你们合欢宗的天道碎片，是不是丢失了？”
　　瑶汐等着正道之人离开，扭头向金瓶儿道。
　　金瓶儿猛地一顿。
　　“这消息，你是怎么知道的。”
　　瑶汐明示着道：
　　“当真如此么？这风言风语传开的很快，起初就在正道去天魔裂缝查看的队伍中，有人传。后来，阳墨两家的监视队伍中也有人说，要不了几天，这消息会传遍整个修士域。”
　　金瓶儿想了想道：
　　“阳墨两家，他们是怎么传的？”
　　“曲宗主去琅琊湖中寻找，发现宗门天道碎片被人盗走，不知所踪。”
　　……
　　“你们合欢宗，现在的处境很不好，阳墨两家的家主，现在应该就在宗门内。你最好有些心里准备。”
　　瑶汐冰冷道。
　　“他们……在魔王宗宗门里？”
　　“嗯，鬼域门的鬼母阎王也在，讨论天魔之门的事。”
　　……
　　“曲宗主可从琅琊湖回来？”
　　瑶汐摇了摇头。
　　“据消息回报，你们曲宗主已经离开了琅琊湖，看走向，应该是下域了。”
　　“什么？”
　　金瓶儿有些发愣。
　　心里直接泛起嘀咕。
　　这女人下域也不给她传音一下。
　　现在离开了修士域，传音阵都不能用了。
　　金瓶儿听着，面上带了些苦涩。
　　她心里知道，曲文君下域的缘由，九成九还是合欢宗的天道碎片。
　　……
　　瑶汐从戒指中，摸出一张地图，摊开在金瓶儿面前，在一处位置圈了一下。
　　“这是我们划给蛇人族的地盘。地方已经是西魔域中最好的级别了。让它们尽快吧。”
　　金瓶儿点了点头。
　　“还有，宗主想让你去离火门潜伏?”
　　“嗯？我不属于魔王宗吧。”
　　金瓶儿皱眉拒绝道。
　　“金瓶儿，你别忘了现在天魔之祸就在眼前。宗主为之劳心劳力，鬼域门，阳墨两族，包括你们的合欢宗，应该齐心协力，才对啊。还有，燕蓝关已经是炼魔堂新进圣女了。”
　　……
　　“瑶汐，你这么冷冰冰的说话，我都不习惯了。”
　　瑶汐眯着眼，冷斥道：
　　“以后你会习惯的。美杜莎滋味很好么？”
　　金瓶儿沉默了一会儿，道:
　　“行，我去。”
　　“嗯，你有火属性丹田，潜伏进离火门不难。还有，你需要打听道，他们天道碎片的具体信息，在哪儿，什么人看守，一凡会去找你。”
　　瑶汐认真道。
　　“要离火门的天道碎片？”
　　“这又是什么缘故？”
　　“宗门那边传来的消息，魂引能牵引魂魄回体，但这时间不好说，若是有祈愿之力的加持……会快上许多。特别是现在琳珑魂火微弱，有祈火之术的话……而这天道宗门里，纯粹的祈愿之道，就记载在离火门的天道碎片之中。”
　　瑶汐说完，就从储物戒指中，丢出一具女尸。
　　此尸体上还穿着离火门的星火坛的门派衣衫。
　　“此女名叫沈青霜，跟着这次正道队伍前来荒漠，被天魔重伤之后，迷失在荒漠里，被我寻之。她的人皮，你可以先利用着，过了仙魔峡，你若是想更换身份，也随意。等一凡到了离火门，你想办法和他联系上即可。”
　　……
　　“金瓶儿，你好自为之。”
　　瑶汐说完，就匆匆化作一道黑烟，在她身边离开。
　　而留在原地的金瓶儿，看着眼前那具女尸，眯了眯眼，将其收纳进储物戒指之中。
　　……
　　现在摆在金瓶儿眼前的情况，又复杂了起来。
　　合欢宗事发，文君去寻天道碎片，而她作为现在明面上合欢宗最显眼的圣女，处境相当不妙。
　　瑶汐所说，根本毫不掩饰。
　　现在魔王宗，跟青睐于和阳墨两家合作。
　　和阳墨两家比起来，合欢宗，要人无人，要势没势。
　　确实怎么看都比不上兵强马壮的阳墨两家。
　　在正道，大家还可能会遮掩拉扯一会儿，可在邪道这里，就是这么实际。
　　阳墨两家家主，能进魔王宗， 就已经说明了问题。
　　……
　　至于去离火门寻天道碎片，金瓶儿其实早就有想过这种情况。
　　她原本就猜测，这无名宗主，是有将天道碎片集齐的想法。
　　现在他已经在张一凡身上聚集了三块天道碎片。
　　合欢宗的天道碎片，若是不丢，那么现在张一凡就应当已经集齐了邪道中所有的碎片。
　　手伸向正道的碎片，那是肯定的。
　　只是现在，金瓶儿还想不明白，为什么无名要这么做。
　　当然，聚集起天道碎片，也和她的任务不谋而合。
　　所以，金瓶儿也不会反对此事。
　　……
　　“离火么？也不知道她怎么样了。”
　　金瓶儿脑海中一个人画面缓缓浮现，眼神也柔软些许。

第八百九十六章 不熟！入关【求收藏，求订阅】
　　蛇人族迁徙之事，曼青和斑彩两人安排地顺利，也有魔王宗的弟子前来引路。
　　墨如云则是和曼青斑彩两女王一起，留在蛇人族内好好重修补课。
　　金瓶儿呢，在安排好事情之后，就化作离火门人的模样，再次踏上返回离火路。
　　一路风驰电掣，一个月的时间，金瓶儿自己处理了两次天魔纹的后遗症，就到了仙魔峡的关口。
　　这里，金瓶儿并不陌生。
　　下域的幻阵图，就是以这里的地貌，做为原型设立的。
　　……
　　“沈师妹！沈师妹！你，你还活着！”
　　金瓶儿刚到关口，准备接受检查。就听到有人从前方御着一团火云，降在她身前。
　　“沈师妹，你，你怎么带着面纱，是脸上被天魔伤到了？”
　　这男子情急着，就想掀开金瓶儿的面纱。
　　金瓶儿微微向后撤了半步，摇了摇头，但眼眶中有些淡淡的血丝涌了出来，晶莹渗出……
　　这个时候，金瓶儿一不知道眼前这日坛的男弟子是谁，和她扮演的沈青霜到底是什么关系。
　　一般用什么语气说话。
　　这些，她完全是一片空白。
　　这和她之前的所潜伏的流程，完全不同。
　　此时，她只能用这般方法解决问题。
　　“沈师妹，你只是负责后勤运送一些丹药，谁没想到，天魔居然偷袭。回来，回来就好……”
　　“就，就师兄一个人么？”
　　金瓶儿用着柔弱的声音道。
　　这沈青霜的身体，她用魔血大法改造的身体，声音自然也和沈青霜一样了。
　　只是，她自己试过。
　　这沈青霜的声音，无论她怎么用力说话，都会给人一种柔柔弱弱的娇弱感。
　　声音细细的软软的，带着些许气音，就好像久病之人一样。
　　……
　　“沈师妹，这次你就不应该来这里。哎……玉师妹和邵师妹，她们两人已经身中血毒，你还给她们送药制药炼丹。被罚来，差点还送了性命……幸好，回来了，不然宗门里定然会闹出大篓子来。”
　　这男子为难道。
　　“为什么……为什么这么说……”
　　“沈师妹，你是宗门的炼丹天才啊，大家都受过你的恩惠，要是知道你不幸遇难了，不少弟子，肯定会闹出事来的。”
　　……
　　前方，穿着各式各样的修士，依次经过仙魔峡的关口。
　　这关口，在幻阵图中，大概就是邪道大本营所在的方位。
　　正邪停战之后，仙魔峡谷是在正道的范围之内。
　　……
　　若说之前，金瓶儿用着魔血大法，进过这种灵气检测，根本不会有半点的问题。
　　但是，现在她不行。
　　她身上的天魔纹，根本收不起，一测肯定会有魔气。
　　有魔气，肯定就被拦在仙魔关口之外。
　　到时候，这身份，估摸着又不能用了。
　　……
　　她最头疼的是，现在负责检查的两个正义盟弟子，都是男弟子。
　　若是女弟子，她可以毫无顾忌的去想办法接触一下，中个魔种，就可以过关了。
　　但现在……
　　选项就很少了。
　　其一，金瓶儿能将这仙魔峡谷完全打穿，凭实力入关。
　　其二，乘乱蒙混过关。
　　第一条根本不切实际，就金瓶儿能感知道附近神修境界修士的灵力波动。
　　而且，现在天魔之祸就在眼前，正道三宗，又不是傻瓜。
　　西魔域和北仙域最主要的关口，怎么可能没有高手坐镇。
　　金瓶儿肯定，这里至少有个道境修士，甚至道尊在这儿。
　　打穿仙魔峡？当初邪道都没做到，她金瓶儿现在怎么可能？
　　第二，就是想办法弄出个混乱来，这倒让金瓶儿想了许久，办法是有，但是，她不太想用，因为影响太大，也对她的声誉有不小的影响。
　　……
　　“师兄，这仙魔关口，天魔不会打过来吧。”
　　金瓶儿柔柔着道。
　　故意咳出些鲜血，在眼前男子视线中，擦去。
　　……
　　“放心，仙魔关，有大阵守护。上个百天，由圣禅寺的禅荣大师镇守。这两天，又换成了玄青的冷羡鱼首座。”
　　“冷……冷首座？她……”
　　“嗯。真佩服冷首座的除魔卫道之心，天魔之祸一出，她就带着弟子自荐亲自镇守仙魔峡，现在，她已经近一年没有回玄青了。”
　　这师兄对着金瓶儿毫无防备，这些信息，就这么全部透露给了金瓶儿。
　　……
　　“师兄，我现在想见见冷首座，我有重大的事情，要向她汇报。我现在重伤没法飞行……师兄……”
　　“沈师妹，等你过了检查，师兄带你去就是。”
　　“师兄，关系重大，我担心……天魔会……若是不方便，师兄去寻一下霓露首席也可，让她方便出来一见。”
　　……
　　就在金瓶儿声情并茂地攻略眼前这个陌生的离火门师兄之时，她耳边突然就听到了冷冰冰的声音。
　　“不用麻烦了。我已经来了。”
　　霓露冰冷着眼，不知道何时就出现在了她的身边。
　　……
　　“离火门日坛弟子云瑾见过飞白仙子。”
　　“不用多礼了，事态紧急。让你这个师妹单独和我说话吧。”
　　……
　　看着云瑾师兄离开，霓露摸出手中的寻魔晶，那闪着白光的晶石就好像比灯光下的钻石还要美。
　　这寻魔晶瞬间被霓露收了回去，然后一脸严肃地看着金瓶儿，皱眉大声道：
　　“说吧，有什么要紧的事么？”
　　金瓶儿道：
　　“回飞白仙子，晚辈在运送物资的途中，被天魔偷袭，迷糊中听到天魔之间讨论何时进攻的消息，事态紧急，特来禀报冷首座。此事若是泄露出去，肯定会引起恐慌，所以……”
　　……
　　“跟我来！”
　　霓露拉着金瓶儿的手，脚下飞剑瞬间支撑起两人的身体，呼啸着。一眨眼， 两人就进了仙魔峡谷的关口内，千雪峰弟子驻扎的地方。
　　修行中的冷羡鱼眯着眼，看着霓露将金瓶儿拉入一侧的帐篷内，根本没有任何的表情，也不做阻拦。
　　……
　　霓露憋红了脸，将帐篷扎好，布置好隔音阵盘。
　　猛地转头对着金瓶儿斥道：
　　“金瓶儿！你还知道回来？？？”
　　金瓶儿操控着沈青霜的身体，向霓露靠近着。
　　“你别靠近我。我和你不熟。”
　　霓露一伸手，将金瓶儿推开。

第八百九十七章 媚术？没必要吧【求收藏，求订阅】
　　霓露退后几步，凝视着金瓶儿，用着冷淡语气，道：
　　“这次是离火门？”
　　“霓霓，别这样嘛，我也是很为难的。当初的情况，你是知道的。”
　　金瓶儿本就是用着撒娇的语气，而配上她现在这柔柔地，让人心疼的声音，霓露脸上瞬间就有些发红，连手指都颤了颤。
　　但霓露想到什么，心里瞬间就有了计较，立即缓过劲来，斥道：“你少和我来这一套。说，去离火门，这次又是做什么的。”
　　“无名让我去的，准备接应一凡。”
　　金瓶儿正了正神情，认真回答道。
　　“一凡？张一凡？他也要去离火？”
　　“是啊。”
　　金瓶儿根本不在乎这个秘密。谁让这无名教主这么“现实”的呢。
　　“你们到底要做什么?”
　　{夜袭,群陆.⑨④玖三'⑥一③⑤}“救人吧。”
　　“霓霓，这么久不见，你这么凶，我走了啊。”
　　金瓶儿说着就准备向外走去。
　　“不准走！”
　　霓露一激动，就靠近了金瓶儿，拦住她方位。
　　可这么一动，两人之间的距离，就只有一拳之隔了。
　　霓露看着，赶忙又向后退了一步。
　　“我就这么恐怖么？”
　　金瓶儿玩笑地看着眼前霓露。
　　……
　　“你当真不知道，你现在的名称有多让人恶心么？”
　　“啊？什么名声……”
　　金瓶儿疑惑道。
　　霓露咬牙切齿道：
　　“残害正道，蛇蝎心肠，魔性深重，背弃人伦，等等……这些大多可都是在你们邪道西魔域传出来的。金瓶儿你听听……你可比当年的辛玉棠要厉害了，她那时候可没你这样的名头。”
　　“名声又不重要……”
　　金瓶儿无语道。
　　……
　　“之前玄青山的人，人人都知道我和你走的颇近，你知道，现在有些人在背后是怎么议论我么？”
　　霓露咬牙道。
　　金瓶儿轻松道：
　　“还能说什么？不就是说，你是我的道侣这种么……人家不是说实话么，霓霓你也没必要这么激动嘛，听听就过去了……”
　　“你~~~你！！你和妖皇之间有不洁的关系就算了，你怎么还和美杜莎有那种关系！！你真的是，百无禁忌了是么！金瓶儿！！！”
　　……
　　霓露眼睛发红，指着金瓶儿骂着道：“它们连人都不是，你，你是怎么想的。你……简直……！”
　　“看着我……”
　　“我不看！”
　　霓露侧过脸面，眼睛中晶莹溢出，拳头捏着死死的。
　　“我就是中了你的媚术！！”
　　……
　　“霓露，美杜莎和我之间，她转生失败逃亡南凡域的时遇见的。那时候，她需要借着我的女皇帝位，成就道境，也需要帮她恢复神魂，这我也是没办法的，当初我只是一凡人，怎么拒绝的了……”
　　金瓶儿可怜着道。
　　“你，你可以帮她，但为什么要和她双修呢……”
　　“霓霓，没有那层关系，我凭什么的帮她呢。”
　　霓露有些哑口无言，但依旧没有正眼看她的意思。
　　……
　　“再说，妲己……她借着我的躯体，来玄青做自己的事，后又是为了分走我的气运，和我强行结亲，要不然，我就已经死在玄青山上了。霓霓，你说，我该怎么办？”
　　金瓶儿用着幽幽的声音道。
　　……
　　“那，你残害正道……又是什么缘故？”
　　“你是说，正义盟弟子?他们前来刺杀，我借着荒漠之下的冥兽勉力脱逃，他们死于被激怒的冥兽，不是我。霓霓，你看着我，我是什么样的为人，你不清楚么？”
　　金瓶儿认真道。
　　“我不看你……你们合欢派，有关于瞳孔的媚术。”
　　金瓶儿看着霓露的语气已经软了下来，自己也缓了一口气。
　　“那你总得知道，我现在伪装的女子，到底是什么模样吧。 ”
　　金瓶儿的手指勾在她的面纱边缘，缓缓打开。
　　霓露的眼神也不由自主地挪向金瓶儿的脸。
　　可就刚刚看到下颚一些，霓露的心脏的跳动声，就似乎清晰可听了。
　　砰砰砰……
　　她的脸面随着金瓶儿手指勾起面纱的幅度，缓缓涨红。
　　“怎么回事？你是不是给我用了什么药，我怎么，怎么有些控制不了自己了！”
　　霓露并不傻，她心里很清楚，这种感觉突然来的太强烈了，她出了那天晚上和那范掌柜隔着床铺面对面的时候，有过这种类似的感觉，其余时候，就算是金瓶儿和她“炼体”双修，她也不会这般模样。
　　“霓霓，你何必压制自己呢？”
　　金瓶儿轻轻咬了下唇，柔弱着道。
　　“你别过来……”
　　霓露看着缓缓靠近的金瓶儿，她脸上的面纱已经全部摘去。
　　这的确是个绝美的人儿，但……
　　她不是金瓶儿，或者说她的这句身体，不是金瓶儿的。
　　是用邪道术法模仿的假身，她霓露绝对不可以……、
　　霓露捏着拳头，猛地把眼睛闭起。
　　可是……
　　这帐篷就这么大。
　　很快她就感觉道自己的脸颊，被柔软的云朵给包围着。
　　自己的唇儿也被打湿了，被一温热的软软，在来回拨动着。
　　那一股股媚香顺着霓露鼻腔中钻了进去，似乎直接钻入到她的心房之中。
　　砰砰砰……
　　此时的霓露，已经几近于无法自控了。
　　闭着的眼皮，泛红着，晶莹顺着眼缝挂下。
　　她猛地一抱眼前那轻巧柔软的金瓶儿。
　　一手按在她的后脑向自己脸上用力着，金瓶儿现在的圆润的鼻头，都被压在了她的脸颊侧面。
　　“金瓶儿！为什么，你为什么要这样！！！”
　　霓露睁开眼，通红的眼中，泪水在向外渗着。
　　金瓶儿所有的防御，飞快被霓露卸除。
　　自己也被狠狠的压死在地面上。
　　“金瓶儿，我不会饶了你的……！”
　　霓露一手按在金瓶儿的肩膀上，一手飞快的解开自己的防御。
　　……
　　“那霓霓，你饶过我好不好……”
　　金瓶儿扭捏着，柔弱着道。
　　“不可以！”
　　霓露说着，对着金瓶儿狠狠啃了过来。
　　金瓶儿感受着力量冲击，看着渐入佳境的霓露，道：
　　“霓霓，你太用力了，我这具身体，体弱虚弱的很，慢一点，慢一点……哦”
　　而金瓶儿的话，似乎永远是被霓露反过来听的，这一话落地，那摩镜的声音，似乎更加的悦耳了。

第八百九十八章 我无辜，我单纯！都是别人坑的我【求收藏，求订阅】
　　狂风席卷过之后，金瓶儿将自己的面纱重新遮盖住自己地脸面，而此时的霓露已经两眼通红，浑身脱力了一样，躺着，看着金瓶儿抬起的手臂，她用尽对后的力气，沙哑道：
　　“你别碰我……”
　　“分明是你在碰我……”
　　金瓶儿躺着，一丝丝的魔气向她体内渗透着，好在她的外在的情况，是看不出来这魔气的侵染速度，因为，她现在外表是魔血大法在维持。
　　至于本体的肉身情况，就金瓶儿估计，至少皮肤的色泽深了三度，至少也是米黄色的程度了。
　　这霓露，神修境大修士，这对自己魔化的促进效果，可是杠杠的好。
　　金瓶儿抬起的那手掌，浮出一枚鲜红色的丹药，金瓶儿张口就吞咽了下去。
　　……
　　“你又想做什么……”
　　身边躺着的霓露，看自然能看清她的动作，心里一紧，赶忙道。
　　“要是你再这么乱来，我马上就要去天魔那边报道了。”
　　金瓶儿躺着幽幽着道。
　　“是，是因为这些纹路？”
　　霓露手指本想触碰那些纹路，可即将触碰的时候，突然想到方才自己说的话，立即将自己手指收了回去。
　　“是啊，这是欲魔尊在我身上留下的。”
　　“为什么？”
　　“天魔真是祸乱之源！”
　　“别这么说，说真的欲魔尊的意思，我也弄不明白。不过，若不是她这天魔纹，我就死在玄掌门剑下了。”
　　看着身边霓露疑惑的眼神，金瓶儿轻松道：
　　“当时我以为已经逃出了承仙峰，但是后面一道剑气追了过来，魔王宗的圣女，琳珑为了护住我和一凡两人，用了虚空的秘宝，还是几乎魂飞魄散。一凡现在也是为了能复活琳珑到处奔走。”
　　……
　　“怎么会这样？”
　　霓露眼神中疑惑中带着惊讶。
　　“你，你当初不是，不是妖皇附身么？怎么会如此……”
　　“妲己在我体内就只有一道分魂罢了。和掌门交手，已经到了极限……”
　　……
　　“有着这魔纹，我怎么和外面传的那样，YIN 乱不堪？？若真这样，我早就成了天魔了。”
　　金瓶儿凝视着霓露，认真道。
　　霓露无意识的顿了下，颤道：
　　“真，真的？”
　　“千真万确……”
　　……
　　“那……那你也离我远点，正邪不两立！”
　　霓露面色软了下来，将身边金瓶儿的衣衫，给她盖住，自己红着眼眶，缓缓地爬了起来，顿了顿，道：
　　“金瓶儿，我霓露和你没有关系……”
　　“好了，知道了知道了。”
　　金瓶儿翻了翻白眼，撇嘴道。
　　……
　　“还有，离火门是正道三宗，你不是第九圣女么？你前任就死在那，你最好当心一点。” 霓露说完，一咬嘴唇，拉开帐篷，就将金瓶儿一人留下，自己就单独走了过去。
　　……
　　“怎么样？”
　　冷羡鱼看了眼眶还有些红润为去的霓露。
　　“回师父，她是被派去离火门的，为了接应张一凡。师父，我们怎么做。要不要去离火门。”
　　冷羡鱼想了想道：“不用。近日不是离火门的祁火大典，也快到时日了，今年灾祸不断，玄青肯定会派弟子前去观礼，玄青领头观礼的，还会是玄毅，你去不成了，你让见雪准备准备，去离火走一趟吧。”
　　“师父，你这是想让见雪师妹传递消息，可是见雪她，也是个女子，修为心性，都不甚稳定，接触金瓶儿会不会太冒险了点，万一……”
　　“没有万一。”
　　冷羡鱼眯着眼，回看身边的霓露。
　　“下去，安排去吧。”
　　霓露深吸一口气，低头应了一声。
　　……
　　“霓露，玄青的道，不是我千雪的道。你要谨记。”
　　霓露转过身来，躬身一拜，这才快步离开。
　　……
　　金瓶儿整理好自己之后，就有千雪弟子前来，引着她从大营里出去。
　　此时，那之间见到的那位离火门师兄，已经在那儿等着了。
　　……
　　“青霜师妹，怎么样，冷首座答应见你了么？”
　　金瓶儿点了点头。
　　“那我们快点跟上回宗门的队伍吧。”
　　这师兄御起燃着火焰的量日尺，腾飞而起的时候，却是看着他那师妹，却只能仰头看着他，一动不动。
　　“怎么了？”
　　“师兄，我被天魔重伤，恢复之前，可能没法御器了。”
　　“那怎么办……”
　　这男子想到一种可能，瞬间脸上就有了些许羞涩。
　　“要不……要不……”
　　可就这时候，金瓶儿扭头看到步见雪，手中持着长剑，缓缓向她这个方向走来了。
　　……
　　“两位离火门的同道，可是要回宗门？”
　　“是啊……”
　　那男子方才说话，被打断，似乎有些窘迫着。
　　金瓶儿看着远处霓露向她瞪来警告的眼神，她瞬间秒懂。
　　嘴角也不经意的扬了一下。
　　……
　　“嗯，此行我也要去离火门，参加离火门的祈火大典的观礼，不知可否同行？”
　　“好……好啊……”
　　这男子断断续续着。
　　“这位千雪峰的师姐，我被天魔重伤，正在和师兄商量，如何回峰的办法呢。”
　　金瓶儿那柔柔的声音一说，这步见雪刷的一下，脸颊上就烧红了。
　　呢喃道。
　　“重伤的好啊……”
　　“阿？”
　　这声音不算小，就连一边“师兄”都有些吃惊。
　　“师姐，你……再说什么？”
　　金瓶儿赶忙补救道。
　　“哦，哦，我的意思是，被天魔重伤，也是一种荣耀。之前总是听说，前辈们和天魔之间的战斗。来了这仙魔峡，见雪至今还没和天魔搏杀过呢。”
　　……
　　“既然这样，这位道友，不如就随着我的飞剑一起去离火门吧。这样，也很快就能赶上之前撤离的离火门道友。”
　　“只能这样了。”
　　金瓶儿顺着话就接了一句。
　　而这位离火门师兄，脸上略带了些菜色，只能咧出笑容，勉强点了点头。
　　……
　　“两位如何称呼？在下玄青千雪峰步见雪。”
　　“原来是玄青这期宗门大比第三名的步见雪师姐。她是我们离火星坛的弟子，也是我门的炼丹天才，沈青霜。我是日坛弟子，云瑾。”
　　步见雪点了点头。
　　打量了下眼前略显得有些娇小的金瓶儿。
　　将飞剑降下，自己先一步踏了上去，的伸出手，对着金瓶儿道：
　　“你被重伤，在后面不安全，前面来。”
　　金瓶儿看着步见雪那认真但已经涨红了脸，心中当然知道步见雪在想什么，但她此时，只能点头，搭上步见雪的手，踩上了那柄长剑。
　　……
　　呼的一声。
　　三人，两器，腾飞而去。

第八百九十九章 御剑飞行？？？【求收藏，求订阅】
　　“那个……晴……不，青霜师妹，你站不稳吧……”
　　金瓶儿感觉身后耳边传来些许吐息声，暖风扫耳。
　　自己的腹部腰封位置，被身后的步见雪师妹搂着，金瓶儿的背部，已经能感受道传递来的温度了。
　　……
　　金瓶儿没有回答身后着已经有些不对劲的步见雪。
　　“那个……那个……师妹，在熔火窟里……”
　　“嗯？”
　　金瓶儿微微侧脸。
　　“青……青霜师妹是不是，什么都知道……”
　　“什么事？”
　　金瓶儿嘴角微微一扬，回问道。
　　……
　　“就是，就是……从血池开始……到岩浆那儿，最后，最后，挖开水洞……”
　　“水洞啊……怎么了？”
　　金瓶儿侧了下眼，玩笑道。
　　“我，我，我那时候……”
　　此时金瓶儿已经能感觉到背后那人身子的温度，在急速提升着了。
　　她耳边吹来的暖风，都急促了许多，就连搂着自己腹部的手掌，都有些不安分了起来。
　　“味道还不错。真的……”
　　金瓶儿用着玩笑般语气，轻道。
　　只是金瓶儿只想逗她一下，但这话一说，她俩脚下的飞剑都颤了下。
　　“能不能稳一{夜袭,群陆.玖肆九三'⑥一叁⑤}点，被我云瑾师兄看出破绽来，怎么办？”
　　等着步见雪将飞剑稳住，金瓶儿略带怨气道。
　　但这有些幽怨的语气，加上她现在柔柔的声音，这复合威力，直接让某人耳垂上突然一暖，逐渐湿润了起来。
　　和金瓶儿如此近距离接触，她身上就算有着香囊遮盖体香，那也没什么作用了。
　　她身后的步见雪已经有些眼眶发红。
　　“青……师妹，这就是你的魅惑秘技么，大……大师姐告诉我了，但是，我还是……怎么办……我控制不了自己了。”
　　步见雪在金瓶儿耳边吐着热气，断断续续道。
　　……
　　“现在在飞剑上，你忍一忍，等下你自己……”
　　可就在金瓶儿话还没说完，她就感觉，自己下装中，突然有只不安分的东西钻了进去。
　　“青……青师妹，见雪也想堵住水洞洞……”
　　金瓶儿看着大概距离百米，那在前方御着火焰量日尺飞行的那位便宜师兄。
　　“不行，这不太合适吧……”
　　金瓶儿神色有些难挂，这千米的高空，云层之上，还在御剑飞行呢，这怎么弄？
　　而且前方还有一个和她不熟的便宜师兄。
　　……
　　“青……青师妹，你来御剑吧……我……快受不了了……”
　　此时金瓶儿的感受着某处激烈的异动，但她依然可以面不改色，扭头侧眼看了下几乎快到极限的步见雪。
　　……
　　金瓶儿的身子被身后的步见雪压下，她一手搂着金瓶儿的小腹，让她不从飞剑上掉下去。
　　这飞剑也就四寸的宽度，那吃得消这般夸张的动作，还好附近没有人和她俩一起御剑，只有前方一直向前而飞的便宜师兄。
　　……
　　这歪歪扭扭飞行的飞剑，此时，步见雪根本不满足，只是被压躬身的金瓶儿。
　　将金瓶儿身子一翻，将她的身子直接跨坐在那三寸宽的飞剑上。
　　冰冷的剑锋和某人幽谷的肌肤接触着。
　　这飞快摇晃的飞剑，这步见雪是根本不管，只能是金瓶儿躺跨坐着，还得单手掐了一个剑诀，维持住飞剑的稳定。
　　金瓶儿此时已经被翻过了身，自然也能看到现在步见雪的状态。
　　她此时想找寻那水洞，但御剑飞行之中，她蹲下，趴下，也没空间给她施展，让她将那处堵住。
　　看着这人这般着急，金瓶儿只能将自己那双矫健的双腿抬起，盘上了她的脖子。
　　……
　　滋溜……
　　如同蛟龙吸水，又若青龙探海，总之在步见雪看来，此处，已经妙用无穷了。
　　她一边堵着眼前的漏洞，一边又在处理着自己漏洞，满足急了……
　　……
　　这云层中，清雾般，撒在金瓶儿脸上，冰凉凉的。
　　要不是现在，用着倒立的姿势，还得稳这飞剑，两人早就坠机，不，坠剑了。
　　……
　　让金瓶儿庆幸的是，在前方御剑飞行的云瑾也没回头搭话的意思，她是提心吊胆的很，不过，步见雪是舒服了。
　　……
　　“青霜师妹，步师姐，你们怎么飞这么高，云层缭绕，很容易迷失方位的。”
　　这时候，雨刚去，云方消，嘴角还残留着酒液的步见雪，眯着眼睛，迟钝着。
　　“哦，是我想来云里，感受一下清冷的感觉。”
　　金瓶儿遮掩道。
　　“步师姐，你是不是负着青霜师妹，有些……有些吃力……要不……”
　　……
　　步见雪怎么会让身前的妙人去向这位师兄那边，直接拒绝，这飞剑猛地加速，冲向前方。
　　……
　　而某处山野之中，一农夫正在山里刨着灵力充沛的竹笋，可突然哗啦一声，一阵水滴，如同暴雨一样，从上方落下。
　　这农夫倒是没有淋到，只是，前方那片竹林，原先还郁郁葱葱地，沾染上的水滴的，这些竹子，眼看着枯萎了下去。
　　农夫吓着，赶忙后撤，飞快离开了这片竹林。
　　……
　　“生命流失的感觉不好吧，别假装了，我来御剑吧。”
　　金瓶儿回头侧脸看了下，脸色有些发白的步见雪。
　　“大师姐，没和我说这些。”
　　“我又没和她怎么样。”
　　金瓶儿脱口就道。
　　随后向后看了一眼，被落在身后百米的那位云瑾师兄。
　　……
　　听到此话的步见雪，惊疑道：
　　“真的，真的……吗？我还以为，你和大师姐之间，早就双修过了呢……你们在一起的时间，那么多……”
　　“嗯。”
　　金瓶儿毫无心理压力，直接肯定道。
　　“怪不得，大师姐告知我这些秘密的时候，很正常。我还以为， 你们在营地里，双修了很久呢……”
　　步见雪小声着道。
　　“这生命寿元可不怎么好弥补啊。”
　　“当然啊，所以，你以后别碰我了。……”
　　金瓶儿侧颜，轻松道。
　　步见雪顿了顿，道：
　　“那，那不行，我会找到办法的……”
　　“师妹，自从回来，我都会对着我们一起在奇珍轩的画册……安慰自己。师妹，我真的……很在乎你的……”
　　“好了好了，肉麻。”
　　金瓶儿翻了翻白眼。
　　“霓露就没和你说过，不要靠我太近吗？”
　　“都已经这样了，只要让大师姐不知道，就好了……”
　　步见雪咬了咬唇，道。

第九百章 一波未平！！又起【求收藏，求订阅】
　　后面的路途，步见雪依然想做御剑磨王，但是，由于从北仙域边境向内，各处风景也多了起来，她这位云瑾师兄，也就再也没有给步见雪什么机会。
　　也因为有了飞剑上的这一次，金瓶儿那天魔纹给她带来的副作用，也在去离火门路途中，没有爆发。
　　只是原本他们应该早早就和大部队回合，但由于步见雪怎么也不想用最快的速度御剑飞行，这三人一直就掉在大部队的后方不远……
　　她心里打的小算盘，金瓶儿算是门清。
　　在飞剑上的一个月，她不仅仅让自己寻着机会就去入侵。
　　同时，还引导金瓶儿去入侵某人自己。
　　只是，再也没有那次夸张行动的机会了。
　　……
　　风驰电掣一个月的飞剑路途，终于，在云瑾的带领下，三人终于到了离火门。
　　一路上，金瓶儿也有意无意地将自己扮演的沈青霜的基本信息了解了清楚。
　　要没有这位好心的云瑾师兄， 金瓶儿怕是到了宗门就是两眼一抹黑的状态，她连沈青霜住哪，在哪炼丹，有什么相熟的人，这些……完全都不知道的。
　　……
　　和玄青那山峦叠嶂，仙气缥缈的山门比起来，这离火门的大门，显得更为大气。
　　朱红色雕砖，刻着一条条飞龙围拱着日月，星光点缀着。
　　想到玄青那古朴地立在山道上的大概是个门样子的山门，这可漂亮多了。
　　三人刚落下，守门弟子，自然就上来问询，回宗的杂事很多，不过，她用着魔血大法的易容手段，轻松地就应对过去了。
　　到时一路随着来的步见雪，怪紧张的。
　　……
　　她去观礼客房，和其他的玄青门人回合，入了离火之后，两人自然就分开了，云瑾也是这样，他去日坛，金瓶儿作为星坛弟子，当然是要回星坛的。
　　日月星三坛就好像三个不同方位的城镇，而连接着三坛的，就是大名鼎鼎的离火大阵了。
　　也就是说，这离火大阵的面积，完全覆盖了的近三个城镇勾出线条的总面积。
　　阵法所用的雕龙火柱，能看出日月星三者不同雕刻的纹路细节不同。
　　最明显的就是，日纹柱顶端，那团火焰是炽热金红色的。
　　月纹柱则是皓白色的。
　　至于星纹柱，则是带着星光的深紫色。
　　这般估算，这离火大阵，和玄青九峰的九九剑阵，似乎在面积上，还大了许多。
　　离火门的弟子房，和玄青山门中自建木屋有着明显的区别。
　　这里房子，就和城镇里的完全一样，每个女弟子，都有一个单独屋子，当然，入门弟子和记名弟子，乃至祭司分属在不同的院落中，等级严明。
　　而金瓶儿所在的院子，自然就是入门女弟子之中靠近边角的一座。
　　屋子外摆放了好些种类的药草，金瓶儿作为七星炼丹师和身体原主一个层级，这些当然看的明白。
　　屋子里，有着淡雅的药箱，设施都很齐全，干净简洁。
　　金瓶儿大致翻了翻衣柜，从入手的习惯上，大致能判断出这位沈青霜，平常时候多穿戴什么衣服。
　　看着摆放的整齐的织绣肚兜儿，没有一件“新款式”，金瓶儿就有些轻轻地咋了咋舌。
　　……
　　这里也没有留下沈青霜的笔记，或者日记，金瓶儿从云瑾那边了解这沈青霜的经历，根本不足以让金瓶儿完美介入这个角色。
　　这时候，她欠缺可太多了。
　　现在当务之急，就必须是练会星坛的功法。
　　她总不能一直装作重伤。
　　同修为的隐瞒也就算了，但若是高修为来探查她，怕是很容易就穿帮了。
　　……
　　她回来似乎周围女弟子也没有过来打扰，周围的房屋也很安静。
　　金瓶儿想了想，自己一人独自出了房门。
　　她此行的目的，就是去星坛所在的藏书楼。
　　离火的基础功法，合欢宗的琅琊水榭，虽然存有，可是只能由长老翻阅。
　　好在的是，沈青霜的宗门证物还在，不然，她连星坛的藏书楼，都进不去。
　　……
　　“沈师妹，怎么刚回来，就来藏书楼了？”
　　这验正弟子玉牌的师兄，有些差异道。
　　“被天魔偷袭，有些领悟，想来看看典籍。”
　　“也是。”
　　“沈师妹，你当初应该情况很险峻吧，据说，你的魂火差点灭了，大祭司还以为你葬在荒漠里了，回不来了。”
　　金瓶儿一顿，稳住神色地应了一声，就匆匆前往书架。
　　……
　　而这走去书架的路上，金瓶儿眯着眼思考着，这弟子给她传递来的消息。
　　魂火……
　　弟子将魂火存在宗门，方便宗门验证弟子生死，这是很正常的事。
　　她现在的魂火，应该还摆在玄青山里。
　　也不知道，霞芝有没有将自己的魂火留下。
　　至于这沈青霜的魂火还在，但是，当初她接收瑶汐的尸体的时候 ，金瓶儿无比确定，沈青霜已经死了。
　　至于魂火为什么没灭……
　　怕是又是魔王宗的手段了。
　　若是此时，她的魂火突然一灭，但她顶着沈青霜的肉身，岂不是立刻就有了破绽。
　　无名教主看去文气翩翩，但行事作风……
　　怪不得连瑶汐面对自己爹爹的时候，都有些心慌。
　　连蓝关这个软肋，还要给金瓶儿再加上一道保险。
　　够看中自己的。
　　金瓶儿激活手前的玉简。
　　这是星坛的御空而行的手段，叫做星云浮纱。
　　当初在熔火窟的时候，她有幸坐过一次。
　　这驭空飞行，脚下是一片星云纱，身姿虽然没有千雪踏雪的美感，但这物，确是所有驭空飞行中器物最有意境的了。
　　……
　　金瓶儿飞快的借助系统的刻录功能，飞快地学习着这里所有的知识。
　　离火门，乾火多入日坛，坤火多入月坛，至于星坛，则都可以入，但星坛秘法，领悟难度，比日月两坛都要难上不少，所以，弟子数量也比日月两坛稍少一些。
　　若是没有火属性的灵根，弟子也可以通过阵法转成祈火灵根，用祈火术的时候，更具威力。
　　金瓶儿很容易就想到某人从水灵根转成的月华神火灵根，这也是祈火灵根的一种。
　　……
　　“这天魔的事，还没了解，祁火大典刚开，怎么又闹出了合欢弟子的事情。”
　　“是啊……”
　　隔壁书架那边突然传来的声音，让金瓶儿眼皮一挑，眉头都锁了下。
　　“是啊，燕青冥的事，才过去八年吧，怎么又来一个……”
　　“日坛那边正在调查呢，这祈火大典之前，哎……”
　　“合欢宗也真是气运将枯，从辛玉棠，到燕青冥，玄青掩盖着青苏的事情仙不说，现在那个接替燕青冥的新的第九圣女沸沸扬扬的，叫什么金瓶儿的。现在又在日坛抓到一个……”
　　……
　　“据说，日坛主祭这次如同上次燕青冥一样请掌门出手，当众焚之……”
　　“到底是谁啊，快告诉我……”
　　“日坛现在消息封的很死，都只是猜测而已……等过几天，大家就都知道了，不急。”

第九百零一章 星火！探路，隐患【求收藏，求订阅】
　　第九百零一章
　　金瓶儿将入门弟子课业，全部用系统刻录下来，本还想在打探打探那合欢弟子消息。
　　但在藏书楼里听到的这些风言风语，应该都做不得真，大家猜的人，都不同，金瓶儿心里就有了估计，这消息怕是被日坛封锁的很死。
　　这消息怕是劲爆了。
　　要是只抓到个小的，按照离火门的手段，怕是很快就处理掉了。
　　但现在这般……
　　看起来，那人身份不一般啊。
　　在点天灯之前，肯定要封锁消息，从那人嘴里弄点消息出来，这才是正常流程。
　　若说是圣子圣女，这一个层级。大师姐，一号师姐和十号师兄都在中天域。在会议中，她从入门至今没见过他们二人。
　　老三，阴阳一脉，呼延深，这个小滑头。当初在下域被金瓶儿好好教育了一番，现在他估摸着还躲在东徒域呢。何况，他修的是魔王宗的功法，来了修士域，躲不了肯定会去魔王宗。
　　四师姐，谢初晴，正义盟的堂主，不可能是离火门的弟子，也不可能是他。
　　五师兄，极阳圣子，说话的时候，一嘴的阿弥陀佛，最有可能的就是在圣禅寺，但是，也有可能是装出来的。
　　六师兄，阴阳一脉，说话有些轻佻，很少有关{夜袭,群六.玖四九叁'陆壹三伍}于自己在哪的信息，有可能。
　　七师兄呢，极阳圣子，和五师兄两人对金瓶儿到是很热情，最初时候，金瓶儿问询一些处理问题的办法，他这人总是喜欢说，双修一下，就能解决问题……
　　老八，青苏，挂了，新小八到现在她还不清楚。
　　小九是金瓶儿自己，肯定也不是。
　　小十一呢，现在刚刚去了东徒域。
　　……
　　若真是圣子圣女被抓，那么最有可能的，只有六师兄和七师兄两人了。
　　金瓶儿思考着，一路回到自己的房间。
　　正打算快速学习功法呢，就有人敲响了她的门。
　　“青霜，青霜……你回来了啊，听说你的差点出事了……我……”
　　外面一陌生女子的声音，传了进来。
　　此时的金瓶儿，也不知道回还是不回。
　　“青霜，这事都怪我，若不是我和你说，玉韶和邵一羲两人的事，你也不会被大祭司派去荒漠，还差点将命留在那儿……”
　　外面那女声叹息着道。
　　金瓶儿依旧没有回答她。
　　就听到门外又传来声音，道：“在你去荒漠这些时间，她们两人魔化的更厉害了，祭司们决定的事，我们小辈也违背不了。只能让她们俩人自生自灭了。哦，对了，你若是还想去她们俩，我将玉牌，放在窗沿上了。要去的话，午夜子时去。”
　　金瓶儿听着外面的动静消失，自己的眉头又锁了起来。
　　她放在在藏书楼里，已经将现在日月星三坛的在册弟子录入了一遍，但光听声音，金瓶儿也无从对号入座。
　　只能等外面声音消失，这才打开窗户，从窗沿上，将一枚朱红色玉牌取下。
　　“罚罪”
　　金瓶儿前不久才看过离火门的全部地图，知道这地方是什么地方。
　　一般来说，离火门犯了大错的弟子，才会被关在这里。
　　只有参与守备课业的弟子，才能进入这罚罪洞里。
　　擅入此地的弟子，也都会记上大过。
　　这沈青霜被罚去荒漠，这其中，看起来还有一番故事在里面。
　　但这时候，金瓶儿在这离火门中急需熟人，秦玉不能寻。
　　倾慕不能随便放出来。
　　那玉韶和邵一羲两人，是金瓶儿现在最好的突破点。
　　之前和这个沈青霜也有交集，所以……就算被发现了，她也不会被人怀疑是合欢弟子。
　　……
　　至于那位即将被点天灯的同门，金瓶儿也懒得去想了，她也根本就没打算救。只要不被波及到就行。
　　金瓶儿微微关上窗，屋子外面角落里，一阵微弱的气息泄露了出来，金瓶儿微微扬了下嘴角，将窗户关严。
　　“果然……”
　　金瓶儿轻轻呢喃了下。
　　按照云瑾的叙述，她这个身体的原主人，应该是一个不怎么精通世事的人，也没有什么好胜的心，能被宗门派去荒漠，显然背后有个暗手的。
　　金瓶儿将眼前乱如麻思绪整理了一下。
　　眼前，她需要立即解决自己身份的问题，补全自己扮演的角色信息，让自己能在离火门活下来。
　　第二，在沈青霜背后的推手，应该和方才窗外的女声有着很密切的联系，这个隐患，也要拔出。
　　这两点才是她最迫切的问题。
　　……
　　金瓶儿盘膝而坐，排除掉脑海中杂念。
　　缓缓开始引动体内的火属性灵根。
　　这狐火造就的丹田和灵根，她还是第一次自己去使用她。
　　离火门的功法，基本原理，都是用自身的灵力，去引动，日火，月火，星火。
　　三种火焰之中，日火的领悟最容易，也最直接。
　　月火则难一些。
　　星火是最难的，所以宗门的弟子，星坛人丁还稀少一些。
　　金瓶儿星辰手印捏在身前，完全入定，脑海中瞬间化作一片银河星图。
　　她丹田中的火焰，跳动着，一撮撮团状的狐火，在她金丹处向外发散着。
　　在一片星图之下，金瓶儿的桃红色的狐火金丹上，就被染上层层星辉。
　　这时候，她只要是使用她的火属性的灵力，就会以星火的形态出现。
　　但和她之前见过的玉韶的星火不同，她这个星火的颜色，略显得亮了些，也紫了一些。
　　就金瓶儿猜测，九成九还是因为她这火灵根是妲己所留的缘故。
　　在这个状态下，金瓶儿瞬间就理解了星纱浮空是怎样的运转，也尝试着就施展了出来。
　　一脉通，白脉皆通。
　　这悟透星火，似乎对金瓶儿来说，也没什么难点，就好像按照流程一步一步走了一遍也就学了七七八八，接下来就是熟练度的问题了。
　　祈星……
　　当金瓶儿尝试着捏出祈星手印。
　　在一瞬间，她的神识就放空了。神识好似在一处特殊的空间之中，无数的星辰就围绕着她旋转着。
　　这些星辰分出各自的火焰，向她聚集着，金瓶儿相信，此时，她只要捏出下面神火照的激发手印，那威力的肯定是极为夸张的。
　　当初以玉韶的祈星神火照来看，她当初也只是丹修境界，就可以独立地毁掉一个熔火窟的岩浆傀儡，威力确实极为不凡，当初的金瓶儿，洛冰璃，步见雪三人可都只能给傀儡刮痧，这威力的区别，非常明显。
　　当然，这术法缺点也非常明显，一是自己需要维持祈星的动作，神识沟通星辰，自身是没法动弹的。
　　二则是，祁星的版本的神火照，聚集很大量星火之力，飞行的速度很慢，这术法，要有人配合才能发挥最大的威力。
　　……
　　金瓶儿感觉时辰差不多了，缓缓从床铺上起身。
　　罚罪洞门口，金瓶儿带着面纱，看见那穿着星堂守备弟子袍的女子，向她点了点头。
　　这女生长得还很标志，但和沈青霜比来，缺了很多特点，就是标志的有些普通。
　　只是她现在眼神有些涣散，虽然看着金瓶儿来此，但似乎脸上也没有多少的兴奋之意。
　　“下去……见玉韶和邵一羲的时候……小，小心一些。”
　　……

第九百零二章 除名！晴梅的困境【求收藏，求订阅】
　　第九百零二章
　　入了这罚罪洞，不需要找寻，那被锁在罚罪洞中心的两女，就是曾经在熔火窟“接触”过的玉韶和邵一羲了。
　　挪大的宗门，罚罪洞的惩罚，很重。
　　已经是最高级别的一个层级。
　　当然，那位被抓住的合欢弟子，应该是超越这个层级。
　　肯定是不会关押在这里。
　　……
　　那两女听着动静，微微抬起头，她两双血色的瞳孔，已经说明了一切。
　　从她俩魔血入体到现在，已经有了大半年的时间。
　　没有金瓶儿的治疗，就算她们在怎么治疗，她们也会被体内的血液同化。
　　……
　　她两人看着金瓶儿带着面纱走近，血红色的瞳孔，凝视着金瓶儿。
　　邵一羲急着就叫出了声：
　　“青霜，走啊，你还来这里做什么。”
　　“邵姐姐，不要说了，肯定是许绮兰让她来找咱们的。青霜你就是心肠太软了，我和邵姐姐已经是废人了，何必在我我们身上在多费功夫……”
　　“玉师姐，邵师姐……”
　　金瓶儿走来，有些迟钝道。
　　“青霜，听说你因为我们俩受罚，你怎么还来这里……”
　　玉韶看着金瓶儿苦恼道。
　　……
　　“这次我被罚去荒漠……”
　　玉韶急着脸上都有些发红，道：
　　“什么？青霜你竟然被罚去了荒漠，大主祭为什么会这么无情？”
　　“玉韶妹妹，青霜肯定要求去的。这是都怪咱们之前和青霜说过，我们俩被污染的魔血都很低级，但解除之法，正道这里，应该都不会有记录，只可能在魔道那儿有……青霜的性子……不就是这样么……”
　　邵一羲叹息道。
　　金瓶儿看着两女心情低落的样子，柔柔着道：“我在荒漠中，碰巧遇到了一位奇人，那位奇人告诉了我这融血之法的解除之法。”
　　两女几乎同时抬头看着金瓶儿。
　　“千真万确，今晚冒险来，也是为了给你们解除魔血而来。”
　　玉韶和邵一羲表情复杂急了。
　　“青霜，试一次，若是不行，就赶紧离开。我和邵姐姐都担心许绮兰会再给你挖一个陷阱。”
　　金瓶儿摇了摇头……
　　“玉韶妹妹，青霜就这样，你和她说这些，她也不会理会，赶紧治疗才是……”
　　金瓶儿嘴角微微带上了一抹弧度。
　　确实，某种程度上说，她和沈青霜的原主人，都不会在这种情况下离开。
　　她是不在意自己，而金瓶儿呢，则是为了要尽快知道是谁在暗中出手，至于那个许绮兰，要是真的和沈青霜有什么尖锐的矛盾，那许绮兰说话的口气，也不是那般……
　　“青霜，我和邵一羲两人在囚在这里，宗门也给了我们吃喝，但我们灵根已经被污染，灵力很难动用，已经算是血魔了，宗门囚禁我们将我们和其他弟子分隔开也是正常的。”
　　玉韶认真凝视着金瓶儿道。
　　“玉师姐，我们能不能抓紧点时间……”
　　金瓶儿看着这两人拒绝的样子，只能叹息道。
　　说完，玉韶和邵一羲这才安定下来。
　　“那位奇人说，最快的解除融血之法的办法，就是将体内的毒血聚集，彻底排除干净即可，说来简单，但做起来需要秘法才可。”
　　“最快的办法，是青霜用口的方式吸取。”
　　金瓶儿无比认真道。
　　“青霜，吸取的话，你不会被魔血污染吗？”
　　“对啊，这可不行啊。万一……”
　　“放心，按照那位奇人所说，融血之法非常低级，身体吸收非常缓慢，残留的污血只要即使吐出，就不会有事了。”
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　金瓶儿点了点头道：
　　“那奇人说过，吸掉毒血，有三处位置，效果比较好。”
　　“一是口，二是胸尖，三是幽谷之心。”
　　“哪有这些地方的……”
　　玉韶听着脸上一红，低斥道。
　　“青霜师妹，你可能遇到骗子了吧。”
　　“骗不骗，现在来说，试过了才知道……”
　　……
　　“口乃任督两脉断续搭桥之处，胸尖则近心脉，血液核心之处，而幽谷之核，则是任督交汇之处，阴阳交汇之点，效果则是最好。玉师姐，邵师姐，你们选哪一种，我们尽快开始吧。”
　　金瓶儿认真道。
　　“要不都幽谷之核吧，这样，快一点……”
　　金瓶儿脸不红心不跳，直接就开口道。
　　……
　　“不，不好……” 两女瞬间就摇头回应着。
　　“这太不符合礼法了……青霜，就没有别的秘法了么？”
　　邵一羲问出这话之后，自己都觉得有些尴尬，沉默了下来。
　　……
　　玉韶和邵一羲两人互相对视着，脸色都有些发红。
　　这三个部位，谁听着可都迷糊啊。
　　……
　　“青霜，你还没有中意的男子……这三处，可……可不是……随便……”
　　邵一羲为难急了。
　　玉韶也跟着点了点头。
　　……
　　“两位姐姐，你们可有什么意中人了么？也应该没有吧……为何现在要在乎这些呢……”
　　“我，我有……”
　　玉韶有些急着，赶忙回道。
　　邵一羲也有些断断续续，“青霜妹妹，我也……”
　　这时候，金瓶儿也有些疑惑了。
　　当初在熔火窟的时候，这两人可都纯情的很啊。
　　就她所知，她们一回来就被关在这里，怎么突然就多出个意中人来。
　　“可是两位姐姐，你们若在拖延下去可能此法都难以解除你们身上的魔血了。若是两位姐姐告诉我，你们的意中人都是谁，青霜会将此事，告诉他的。想必，若这两人真是为姐姐们着想，肯定会原谅这事的。”
　　金瓶儿认真说道。
　　邵一羲深吸一口气，直接道：
　　“那……那就拜托青霜妹妹了。麻烦带话儿给玄青宗的这次大比第一的晴梅师妹……”
　　金瓶儿一听就愣住了。
　　眼睛连续闪了好几下。
　　当然愣住的还不只有她，身边的玉韶直接扭头……
　　愣住了。
　　“我……我……我没事了……”
　　玉韶断断续续地说着，脸一下红一下白……
　　……
　　看着玉韶知道这消息的反应……
　　金瓶儿再傻，也知道什么个情况了……
　　“两位师姐，我在外出的时候，听玄青宗的师兄说了，玄青晴梅已经被玄青宗除名了……”

第九百零三章 青霜！心头肉【求收藏，求订阅】
　　“什么！”
　　听到金瓶儿的话，这两女脸色都有些发白。
　　“怎么会这样，依照晴梅的性子，她不会做出违背宗门之事啊，这怎么可能啊。”
　　“对啊，在熔火窟里，她对同道都非常的友好。曾首座怎么会做这样的决定，她，她现在怎么了，修为呢？玄青宗没对她怎么样吧……”
　　邵一羲急着问道。
　　玉韶的脸色也非常的不好。
　　金瓶儿长叹一声，道：“晴梅她为了救自己的师弟张一凡……暴露了自己是合欢圣女的身份，所以玄青宗将她除名了。”
　　“什么？合欢圣女……”
　　邵一羲听着，想到什么，脸刷的一下就荡起了红晕。
　　而那一侧的玉韶也有些神色异样，两人小声嘀咕了几句，就沉默了下来。
　　……
　　“现在你们可以说说办法了吧，我不能在这里太久……”
　　金瓶儿略显忧愁道。
　　“幽谷之心最快。”
　　……
　　两女脸色有些烧红，还是摇了摇头。
　　“我，我选口吧。”
　　“我也是……”
　　……
　　两女都给出了自己的选择。
　　金瓶儿缓缓走到玉韶身前，玉韶有些扭捏，身体微微向后抗拒着小退了几步。
　　“青霜师妹，当当真如此么？”
　　金瓶儿无比{夜袭,群六.九肆九三'六①③伍}肯定地点头。
　　随之猛地一楼玉韶的身子，将唇印了上去。
　　唔……
　　对面传来冰凉凉感觉，有些干燥，身子紧张地都显得僵硬了。
　　金瓶儿将玉韶的灵蛇裹住，用力一吸，就将它捕捉住了。
　　呜呜呜……
　　这时候，尽管对面玉韶满脸赤红，血红的眸子都有些发颤着，有些晶莹从眼角下向外流淌着。
　　就在玉韶都已经微微抽泣的时候，金瓶儿猛地松开她。
　　噗……
　　一口浓稠的鲜血，被她吐在了一旁。
　　……
　　这时候，被她放开的浑身颤抖的玉韶，都愣住了。
　　“这，这就是那个魔血？”
　　金瓶儿飞快的放下面纱，擦了擦嘴角。
　　……
　　玉韶赶忙闭上眼，盘腿坐下，也不管刚刚经历的事儿，尝试着运用灵力。
　　此时，不用金瓶儿说什么，她自己脸上激动的神态，已经不言而喻了。
　　“怎么样， 玉韶，好点了么？有效果么？”
　　一边的邵一羲，比玉韶还要激动一些，赶忙问道。
　　玉韶缓缓睁开眼睛，用力地点了点头。
　　“邵姐姐，你也试一下吧……我感觉，身体轻松了好多，连灵力都可以用了！”
　　邵一羲顿了顿……
　　招呼着一侧的金瓶儿，示意她附耳过来。
　　“青霜师妹，那个幽谷之心的位置，能不能一次就可以……”
　　“嗯，应该可以……”
　　金瓶儿眼神坚定道。
　　在熔火窟的时候，她就知道这个邵一羲比玉韶要来的直接一些，现在在看，果然如此。
　　“那个……我们转过去一点，那个青霜师妹， 你可有毯子这些可以遮盖……”
　　金瓶儿摇了摇头……
　　这个毯子真没有……要么拿个衣服盖一下，要么的……就直接从下摆中钻进去。
　　邵一羲向一侧的玉韶撇了一眼，咬了下唇……
　　掀开下摆道：“青霜师妹，你……你来吧……”
　　“邵姐姐，你……你方才不是说……对晴梅有……”
　　玉韶在一侧断断续续道。
　　“玉韶妹妹，晴梅她既然是合欢圣女，她肯定可以理解这个事情的。当务之急，是尽快从罚罪洞里离开，咱们已经麻烦青霜师妹太多了……”
　　邵一羲扭头红着脸回应道。
　　……
　　此时有了邵一羲的主动邀请，金瓶儿当然却之不恭，直接就钻入幽谷之中，拨开防御，寻找心核所在了。
　　邵一羲身子一颤，只是，此时的触感，隐隐的有些熟悉。
　　让她不自觉地就想起熔火窟血池中的那一次和晴梅，不，是合欢圣女的亲密接触了。
　　此时，这动作和触感，为什么会这么相像……
　　啊……
　　邵一羲忍不住发出声来。
　　而一次的玉韶则更是面红耳赤，一直烧到耳根之后。
　　……
　　就在一声声迷醉声之中，突然，这罚罪洞中，一穿着日坛弟子服的男子，一脸傲气地带着许绮兰而来。
　　看着那面传来的人影，玉韶大惊，赶忙第一时间就站在了邵一羲的身前，挡住视线。
　　而邵一羲呢，也赶忙背过身子，捂住了自己嘴巴，可此时此刻，那下摆之中的那混人，也没停下口中事物，那一下一下的吸纳吐息的感觉，让邵一羲忍不住一阵一阵发颤着。
　　……
　　“姜何，你来这里做什么？”
　　玉韶直接大神斥道。
　　那男子一脸傲气着，示意着身边的许绮兰跟道身边，玩味道:
　　“许绮兰给本少报信，说是她的玉牌被人偷走，本少特地来看看，到底是谁这么大胆……”
　　这男子一脸自信着道。
　　“报信，我看许绮兰是和你一伙的吧。怎么，凭你现在血魔的模样，还以为你是星坛的最杰出的年轻弟子么？还想给沈青霜当住本少？你现在还有什么资格……说吧，沈青霜，在哪？我知道她在这里。”
　　玉韶骂道。
　　……
　　“姜何，你怎么和你哥哥姜睿差别那么大！”
　　玉韶急着，想到自己身后的情况，还有那邵一羲尽管捂住了嘴，但还是又一些低沉轻微的声音传出来。
　　……
　　“我哥？他最近正在被我爹罚着呢，他现在在姜家的处境和地位，可比不上本少爷了。知道为什么么？”
　　那男子一边说着，一边靠近走来。
　　“你站住。要是你靠近，我就不告诉青霜藏在哪里……”
　　“行，反正今晚时间还多，本少爷等着就是……”
　　“说说我哥的事，可有意思了。他竟然之前给玄青的晴梅发过聘书贴，现在啊，家里可都在盘问，他是不是被魅惑了。哈哈……家里可不敢在给他多少资源了……啧啧，他给谁下聘书都行，偏偏给了合欢派的极阴圣女，金瓶儿。”
　　……
　　“本少爷说完了，心情很舒畅，告诉我，我的宝贝青霜在哪呢？”
　　……
　　啊~~
　　邵一羲突然一声低吼，用手捂住了嘴巴都无济于事。
　　“邵一羲，你又是怎么了？连正眼都不敢看本少爷了么？本少爷看不上你，放心。只有青霜，才是本少爷的心头肉……啧啧……”

第九百零四章 姜大少！茶味过浓【求收藏，求订阅】
　　“青霜可没想搭理过你。”
　　玉韶对着那人大声道。
　　……
　　“玉韶，你可要注意好自己的身份，一个血魔也敢对本少爷不敬？宗门留着你们俩，只不过是念着情分而已…… ”
　　“这用不着你管，姜家早在千年前就退至幕后，你是姜家的少爷，可不是离火门的少爷！”
　　玉韶瞪目斥道。
　　姜何自信着笑道：
　　“玉韶，你又何必这么天真呢？日坛大祭司姜原，我祖爷爷，依然是我姜家人；月坛大祭司宓寒婆婆，宓氏祖上可是我姜氏内人；至于星坛大祭司江宣，江姓乃我姜氏旁支，后来改姓而已。吴奇宗主，天资奇高，虽然是个例外，但是他任离火门宗主，也是需要我们姜氏长老同意才可。何必自欺欺人呢……”
　　他看着玉韶有些哑口无言的样子，微微叹息道：“离火门，拜的是我姜氏祖先姜离之火，也是离火门的由来。”
　　“出来吧，沈青霜，你想躲到荒漠去，还不是乖乖回来了……”
　　……
　　邵一羲缓过劲来，感受着下面那人即将离开，想要夹着V字不让她离开。
　　可那人还是轻轻松松地就从下摆中钻了出来，整理好了面巾。
　　“原来是蹲着的……切……”
　　姜何看着金瓶儿走了出来，脸上露出一丝嘲弄。
　　拉着许绮兰大步走近道：“青霜师妹，怎么回来之后，还带上面纱了？不会是天魔毁了你容貌吧，快让本少爷瞧瞧……”
　　他说着就探出手，想要掀开金瓶儿面纱。
　　玉韶急着拦在金瓶儿身前，骂道：“你敢！”
　　就在他刚把手探出来的时候，一道银光在姜何的刘海前划过，一小搓毛发从他眼前落了下来，他赶忙向后退了小半步。
　　这定睛一看，才看到那残月环回转在的之前只有背影的邵一羲的手中。
　　……
　　“邵一羲，没想到，你还能动用灵力……”
　　“不过，你们俩在拦着也没用。”
　　姜何按耐下略显惊慌的神色，看向被玉韶和邵一羲挡在身后的沈青霜，道：
　　“青霜师妹，上回你因为她们俩受罚，你只要和师兄我求求情，不就没事了，还非要去荒漠，啧，这回看来你又要受罚了呢……到底是偷窃罪名好呢，还是勾结血魔好啊？”
　　“只要你答应成为我姜何的道侣，这些小事自然不会影响到你。如何？我姜何，可是对师妹你一片痴心，师妹，你为何这么无情呢……”
　　……
　　玉韶气得瞳孔中血丝又涌了上来，直道：
　　“姜何，你哥在的时候，还知道还知道收敛，最多去叨扰青霜。现在，你真是越发不知羞耻了，接连用这种手段，强迫青霜师妹！”
　　“我哥？他？你知道他做了什么吗？他在熔火窟里，偷偷用留影石去留影合欢圣女，自己一个人偷偷在家里欣赏……他能比我好到哪？？”
　　姜何冷嘲道，将视线再次转向金瓶儿，道：
　　“青霜师妹，快点决定，不然我可是要叫其他人来了。”
　　……
　　金瓶儿擦了擦唇边的残留的红渍，扫看了一眼，旁边低着头沉默着的许绮兰，走到姜何的面前，道：“你没对绮兰做什么吧……”
　　“她想要祭司选拔的名额，我让她帮点小忙，这不是很正常吗？”
　　“这些都是小事，青霜，答应我吧，我姜何，姜氏子弟，成了我的道侣，总比一个人独修要好，你不是喜欢炼丹么，草药，灵石你想要多少有多少，我离火门的丹方，你可以随便查阅……”
　　姜何无比认真盯着金瓶儿道。
　　……
　　“姜何师兄，玉韶师姐照顾我许久，此番她受血魔之污，这是我最急之事，若是能让玉韶师姐免受血魔之毒，我就是愿意成为你的道侣这又有何妨……”
　　金瓶儿思虑了许久，平淡道。
　　“青霜！你，你疯了啊……”
　　玉韶急着拉着金瓶儿的手，捏得死死的。
　　一侧的邵一羲也跟着着急，立即道：
　　“青霜，你方才不是说，治好了么……我感觉，我都已经完全好了……”
　　金瓶儿摇了摇头道：“邵师姐，毒根未拔，也就只能完全保持一个月左右时间，这魔血就会再次扩散开来……金瓶儿她说了，还有后半段的秘法，让我和她做交易，她想要我身子……我当初没有答应她……”
　　金瓶儿脸不红，心不跳的道。
　　“我就知道合欢派的圣女，没按好心，果然这样！！”
　　“什么！什么金瓶儿？她不是那个……”
　　在一侧的姜何刚刚有些激动，突然这话峰一转，他又有些发懵了。
　　金瓶儿缓缓道：
　　“姜何师兄，在荒漠的时候，我巧遇了合欢圣女金瓶儿，向她请教了魔血之毒的事，当初，她是和玉韶师姐和邵师姐一起去的熔火窟，对她们肯定颇有好感，请她在邪道中寻找一些办法的。”
　　“她知道玉韶师姐和邵师姐肯定会因为血魔污体会遭到宗门责难，早早就准备好了办法……恰巧，遇到了我，就将秘法的前面一部分，教给了我。还剩余后半部分，说是要么让玉韶师姐和邵师姐去换，要么，让我自己去做交换。”
　　……
　　姜何激动大声道：
　　“那绝对不可以。金瓶儿她是极阴圣女，你怎么可以拿自己交换呢，你以后是我姜何的女人，不行！”
　　金瓶儿平淡地摇了摇头道:
　　“姜何师兄，无论什么办法，现在解决玉韶和邵一羲师姐的事，都需要联系到那位金瓶儿圣女。但，天下之大，如何才能寻到她。”
　　姜何沉默了一会，点了点头。
　　“青霜，你要说什么呢？我要做什么，你才愿意成为我的道侣？”
　　“姜何师兄，听说日坛抓到一个合欢弟子，是个大人物，若他是圣子圣女，肯定有金瓶儿的联系手段，我想让你带我去见见他。寻到金瓶儿之后，我就答应你，如何？”
　　姜何前面听的有些模模糊糊，但最后一句，他听着立即就来了精神。
　　……
　　“当真？”
　　金瓶儿立即神色认真，指天发誓道：
　　“自然是真的，我天道发誓，沈青霜若是能寻到金瓶儿给玉韶和邵一羲带来治疗魔血的办法，沈青霜会答应姜何成为他的道侣。”
　　姜何看到金瓶儿的动作，立即神色激动，颤道：
　　“好！我，我……现在就带你去见那个被囚在姜家的合欢弟子。”

第九百零五章 相见！无言【求收藏，求订阅】
　　玉韶和邵一羲的劝说和不解，都阻挡不了现在的金瓶儿执意和这位姜何前往姜家族地的决定。
　　姜氏的族地，就在离火门里。
　　姜何恭敬地请着金瓶儿，两人进了宗门内的传送阵法，一眨眼，就到了姜氏族地的门口。
　　古朴的门牌上，只有一个“姜”字。
　　周围也没有高耸的围墙，就好像一个不起眼的院落。
　　和当初金瓶儿见过的阳墨两家比起来，虽说气派上差了许多，但就这个“姜”字，就有一股摄人的气场。
　　“这字是祖宗留下的，几千年没换过。”
　　姜何看着金瓶儿在门牌下驻足，自信道。
　　只是一会儿，就有一管家迎了出来，撇了一眼金瓶儿道：
　　“何少爷，你回来了……”
　　“嗯，孙伯。我祖爷爷呢？从那儿出来了么？”
　　“家主正在睿少爷那儿。”
　　“这位弟子是少爷选中的道侣么?家主知晓，肯定会高兴的。”
　　姜何猛的点头，道：“提前带进门，给祖爷爷瞧瞧。”
　　……
　　这老伯笑了笑，打量了一眼金瓶儿，随之就让姜何进了门。
　　“姜家子弟，这么着急寻找道侣，是为了下一代么？”
　　金瓶儿一边跟着走，一边冷冷地疑惑道。
　　姜何犹豫了一会儿，道：
　　“是……是啊，修为越高，就越难生子……祖爷爷定下的规矩，一定要在丹修境的时期内，寻到道侣，并诞下后代。丹修之前，阳元溢散，会影响道修为。婴修之后，全身真阳不漏，传宗接代极难。”
　　“生子么？若是生女，又会如何？”
　　姜何自信地回道：“我姜氏的若是有后，必定是男娃的。我姜氏阳气充沛，绝无可能产下女娃。”
　　……
　　“何少爷，这里家主吩咐，谁都不准进去。”
　　两人走到监牢处，姜何和金瓶儿两人，就被拦住了。
　　“让开，让开，吕师兄，你来族地里当差，还是少爷我推荐的呢……”
　　“少爷，不是这么事，家主吩咐过的……”
　　这拦着人男子，脸色有些尴尬，扫看了一眼身边的金瓶儿，小声在姜何耳边道。
　　“让开，这事，我之后和祖{夜袭,群六.⑨肆玖③'陆一③五}爷爷解释。没你什么事……”
　　姜何不耐烦的将眼前的拦着男子，推到一边，自己招呼着金瓶儿，就这么领头走了进去。
　　……
　　而这位男子，看着两人身影在监牢中的消失，自己一咬牙，就走离了这里。
　　……
　　“姜何，这样好么？”
　　金瓶儿一边走，边看边道。
　　姜何傲道：
　　“这有什么的，姜家自从四百年前，就一脉单传，在我爹这一辈，才有幸有了我和我哥两人。千年的家族，延续血脉才是第一要紧的事。”
　　……
　　监牢深处，一身穿崭新的白色囚服的男子，皮肤已然有些焦黑，两眼无神，被锁在牢房之中。
　　灵力已然溃散，他坐在角落，听着脚步声，缓缓抬起头。
　　……
　　“凤子晋？？？子晋哥哥，怎么会是你！你，你居然是那个合欢弟子？”
　　看着那人的面容，姜何都吃惊道。
　　听着这人名字，金瓶儿根据今天在藏书楼中看到的弟子簿，立即就反应了过来。
　　凤子晋，日坛替补主祭，地位等同于邪道中的圣子圣女，玄青中首席弟子。
　　在日坛，地位在他之上的，只有日坛大主祭姜原，副主祭孙致。
　　……
　　“哦，是小何啊……我还以为，是你哥哥会先来呢……”
　　“子晋哥，你几天前，还在家里指导我修炼呢，怎会这样……而且，你成为日坛主祭替补，都都几百年了，怎么会……”
　　瘫坐的那男子，抬起头，微微笑了下，凝视着眼前的姜何。
　　“小何，寻到你道侣了？”
　　“啊……”
　　这男子脸上虽然被烧灼地焦黑，但能看出，五官端正，脸型偏柔，一眼看去，绝对会让人非常的舒适。
　　“子晋哥，一定是他们弄错了，你怎么可能是合欢弟子呢？我现在就去找祖爷爷。”
　　看着姜何这般着急，这有些无力的凤子晋叹息道：
　　“不用去了，我确实是。”
　　“可是，你都已经在宗门几百年了，姜家上上下下，谁不知道你。宗门里，所有弟子中你什么事都偏向我们姜家……”
　　凤子晋轻嘲道：“当初见着燕青冥死的时候，我就大概能猜到会有这么一天。”
　　……
　　姜何顿了顿。
　　凤子晋平淡道：
　　“小何，你去告诉你哥，家主生气的缘故不是因为，他给金瓶儿发过聘书，而是，他在知晓金瓶儿身份之后，还对她念念不忘。让小睿他向家主认个错，等家主气消了就好了。”
　　看着姜何脸上神色晦涩，凤子晋裂开干燥裂口的唇，道：
　　“小何，你性子野，还和你哥不怎么对付，这事，随你了。”
　　……
　　“凤子晋，你是要死的，前几年，燕青冥那般死状，我，我现在看着还后怕……”
　　姜何气着道。
　　“死就死吧……反正……他没回来，八成也死了……”
　　凤子晋呢喃道。
　　……
　　“谁，谁没回来……”
　　“你大叔爷姜尘。”
　　凤子晋淡淡道。
　　“姜，姜尘……子晋哥，你是说，那个和夫人李倾慕消失了四百年的那位……我哥之前不是回来说，发现了姜尘留下的玉佩么……”
　　“倾慕玉佩，尘从来不离身，怎么可能单独发现了玉佩，而没发现他呢……要么是假的，要么……”
　　“肯定是金瓶儿耍鬼，又骗了我哥！”
　　姜何冷哼道。
　　“我这位九师妹，可是个能人，这倾慕玉佩……我之前，想要通过合欢宗的手段，去联系她，但她一直没有应答。”
　　“可是……子晋哥，你也联系不上金瓶儿么？我这次来，就就是为了……”
　　姜何听到这个说辞，道：“小何，的你为什么要去找金瓶儿？你哥已经陷在里面了，你难道也想和你哥那样么？你祖爷爷因为我和姜尘之间的事，对所有合欢弟子，都极为排斥。这可是他心里禁区！”
　　“啊？子晋哥，是她要寻金瓶儿，想要找到医治魔血的办法，她说……”
　　凤子晋微微抬起眼睛，凝视向金瓶儿。
　　“子晋哥，青霜去荒漠偶遇了金瓶儿，金瓶儿教授她如何解除魔血的办法，还有最后半段没有教授给她，居然想要青霜拿自己去换。真是可恶……”
　　姜何气愤道。
　　而那位凤子晋凝视着金瓶儿，一动不动。
　　“只不过，青霜一心为了炼丹给玉韶治病，若是子晋哥能帮我联系到金瓶儿，我就可以和青霜结为道侣了……”
　　姜何激动着道。
　　……
　　凤子晋沉默了好久，盯着金瓶儿开口道：
　　“你来见我，想做什么？”
　　“子晋哥，方才我都说了，青霜来是想联系金瓶儿的。只是，你都说了，自己都联系不上了，这可怎么好，你过几天，都……都要……”
　　姜何此时心里很急，快言快语道。
　　……
　　金瓶儿嘴角微微一扬，飞快摸出一枚玉佩，在指尖闪现了一下，又飞快的收了起来。
　　凤子晋看着那熟悉的玉佩，深吸一口气，缓缓闭上眼睛，他身子缓缓坐了下去，道:
　　“果然……多谢了……”
　　“你要我做什么？”
　　……
　　“子晋哥，你和青霜在说什么啊，我怎么什么都不懂啊……”
　　姜何有些发懵。
　　……
　　金瓶儿侧了脸，用眼神示意了下身侧的姜何。
　　“你是嫌麻烦是么，我懂了。小何说过，他最喜欢的就是星坛的沈青霜的。看来，真不巧……”
　　凤子晋说着，转眼看向一侧的姜何。
　　……
　　“师兄最后帮你就是了。”
　　“子晋哥，你真的要帮我，寻道金瓶儿么？你真的还有办法联系到金瓶儿么？”
　　姜何兴奋道。
　　……
　　“是啊，有办法的。你打开牢门。哥贴耳告诉你……”
　　凤子晋淡淡道。
　　“哦，好。”
　　姜何拿出自己的玉牌，将牢门的禁置打开，自己急着就走了进去。
　　……
　　金瓶儿向凤子晋投去微笑的眼神，丢出两个小瓷瓶在他们脚下。
　　随之自己就转身而走……
　　……
　　“子晋哥，到底怎么联系金瓶儿啊……”
　　“哥，现在就告诉你……”
　　……

第九百零六章 毁灭！冤孽啊【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿单独一人走到监牢的门口的位置，安静地等待着。
　　没多久，她就见着一华服老者，快步走了过来。
　　他的身边，还跟着当初在门口见到的那位孙伯，孙管家，自然还有那位没法奈何的姜少爷的看守弟子。
　　……
　　那位老者白色长须，眼神从金瓶儿脸上划过，眯着眼对着金瓶儿道：“你就是星坛弟子，沈青霜？”
　　金瓶儿已经能猜到这人的身份，恭敬道：“青霜见过大主祭。”
　　一侧的老伯跟着道：
　　“青霜，不必这么拘谨，大主祭是何少爷的祖爷爷，日后，何少爷一直倾情于你，你能来姜家，也是美谈一桩，你就合着何少爷称呼家主，祖爷爷吧……”
　　“嗯，长的很标志，方才也让人了解了下你的过往，确实很不错。你很喜欢炼丹？姜家以后的丹房药房，任你使用。”
　　老者捋着胡须，微微笑道。
　　一侧的孙老伯跟着道：
　　“还是自家宗门弟子放心一些。”
　　华服老者也是轻轻点了点头。
　　……
　　“姜何呢？”
　　“他进去见一个重要的人，没让我进去……我，我听他的……”
　　金瓶儿低着头，安静地用着她标志的柔柔弱弱的声音，道。
　　……
　　华服老者和一侧的孙老伯对视一眼，两人招呼着所有人，向监牢里面走去。
　　可这越走越深，就有些断断续续，奇怪的声音传到几人耳朵里了。
　　……
　　“子晋哥，我起飞了啊……”
　　“子晋哥哥，我……我又要来了……”
　　“何弟弟，这样如何？”
　　“……噢，子晋哥哥，你不要死好不好……我还想要飞，我以后还要飞飞……我天天都要子晋哥哥这么对我……”
　　……
　　伴随着猛烈的声响传入几人耳朵里，也随着几人脚步，这些声音，也越来越清晰。
　　那华服老者，脸色越来越黑，瞳孔却越来越赤红……
　　……
　　“那个，青霜，出了一些事，你回监牢外面等一下吧……”
　　孙老伯将金瓶儿拦住，用着歉意神色，小声道。
　　金瓶儿一脸天真道：“孙伯，姜何他怎么了？我怎么有些不明白……”
　　老伯老脸只能皱出笑容道：“青霜，没事的，何少爷和凤子晋应该是在叙旧，喝酒了……老爷肯定生气了，你啊，就在的外面等一等吧……”
　　金瓶儿乖巧地点了点头。
　　“你，跟着青霜师妹，去门口守着。”
　　孙老伯眯着眼，冷眼凝视了下原先守备监牢的那位弟子。
　　……
　　回到监牢门口的金瓶儿，安静地如同无风下的西湖，平静地如同一面镜子。而一边的那位看守弟子，则面色复杂且难看的很。
　　……
　　打开的牢门之前……
　　两位老者，脸色发黑，看着里面正在赤果大战的两人。
　　“姜何！”
　　“何少爷！”
　　这两人叫唤着，那正在下方沉浸在美感中的男子。
　　……
　　那男子扭过红潮的脸面，眯着眼看着两人，气若游丝道：“祖爷爷，你来了啊，还有孙伯……啊，我……我，爽着呢，没法给，给祖爷爷请安了……哦哦……子晋哥，我，我又要来了……”
　　他声音颤着……
　　那华服老者，手中拳头缓缓捏紧，开始向外溢散出丝丝灼热的气息。
　　这身边孙伯，见情况已然不对，赶忙自己冲了进去，将负距离的两人拉开……
　　看着他们俩交织着，姜何红着眼睛，怨气斥道：“孙伯，你做什么啊……我还要让子晋哥哥上天呢……”
　　他越过拉着他的孙伯，想要去抓一侧被撸开的凤子晋。
　　“子晋哥哥，快来，我……”
　　……
　　“孙致，你让开，老夫要看看，这小子到底是什么模样。”
　　这华服老者，冰冷道。
　　孙老伯面色为难着，向华服老者摇了摇头。
　　“让开！”
　　华服老者猛地一挥衣袖，一团火云，瞬间就将拦着两人的孙老伯，给拉了出来。
　　……
　　牢房内，没有了孙老伯的阻挡，姜何瞬间向凤子晋扑了过去，将他抬到自己身上。
　　“子晋哥哥，你说的对，你死之前，我和哥哥一定要好好风流一下……噢……”
　　……
　　华服老者胡须颤着，唇儿都在打颤着，看着眼前那冲击力拉满的画面，嘴里呢喃着……
　　“孽畜，孽畜……”
　　“家主，何少爷，可能就是一时被迷惑了，他平常……”
　　“住口！”
　　……
　　华服老者呼吸越发沉重，带着皱纹的眼皮缓缓闭上。
　　“家主，可以罚，但是罪不至此……”
　　“家主……”
　　……
　　“孙致你应当知道，姜氏，不可以出第二个姜尘。罢了，每当有两个子嗣，就会有这样的冤孽出现。”
　　他叹息了下，手掌轻轻一甩。
　　就看着在凤子晋下面战斗中的男子，身体一点点地化作亮红色灰尘……
　　不到两息……
　　空气中，就只有灼热的温度，还有些浑浊的气息残留着了。
　　“家主！”
　　……
　　孙伯一把冲了进去，将凤子晋扇倒在地，从地上找到瓷瓶，轻轻闻了下，低沉道：“燃情粉，凤子晋，这燃情粉从哪来的？”
　　那眼神中带着一丝迷醉的凤子晋擦了下嘴角的淤血，咧嘴笑道：“自然是何弟弟带来的。”
　　“你胡说，何少爷，从没寻过这些东西……”
　　“孙致副主祭，你真知道小何么，他可是经常寻我修炼呢……”
　　凤子晋倚在冰冷地墙上，咯咯咯笑着。
　　……
　　“你，你……”
　　“你不是说，你来姜家，拜入我离火门，只是因为姜尘么？你怎么会和小何……”
　　孙致脸色发黑，将凤子晋压在墙上，狠狠道。
　　“哈哈哈……”
　　“姜主祭，姜家主，孙副主祭，你们不觉得，小何他和姜尘很像么？哈哈哈……”
　　孙致脸色发紫，捏着凤子晋脖子的手掌都颤抖着了。
　　“够了!”
　　“孙致走吧。”
　　……
　　咳咳……
　　华服老者猛地咳了几下，连白色的胡须上都粘上了些血点。
　　“孙致！！”
　　“是，家主！”
　　这老伯缓缓将按在墙壁上的凤子晋放下。
　　转身跟上那华服老者。
　　凤子晋轻轻揉了揉自己青红色的脖子，如释重负般的缓缓躺下。
　　……
　　“家主，何少爷的事怎么……怎么办……”
　　华服老者闭着眼，一个字一个字吐道：
　　“走火入魔，烈日焚身而死。”
　　孙老伯沉默着。
　　“那位青霜姑娘，怎么办……家主，才说过……而且，她似乎还不知道，何少爷做了什么事情……要不要送她出去……”
　　“家丑不可外扬，此时不知，难道以后都不知晓么？去告诉睿儿一声，青霜是老夫看中的，是他的道侣，无论他答不答应，此事就这么办了。”
　　“家主，要不在考虑考虑，此事不宜这么急，那位青霜姑娘，今日才第一次入姜氏大门。”
　　“孙致，你要明白，姜氏千年清誉不容有失。”
　　老伯长叹一口气，顿道:
　　“家主，我明白了……可是青霜姑娘那边……她会不会很抗拒……”
　　华服老者，缓缓道：
　　“那位青霜姑娘，她本就不是看中小何，换成睿儿，不会碍着她炼丹之事，她原本就很可能因为我姜氏典藏，而答应的小何。若是不行，在找人劝一劝，就可以了。去吧，让老夫静一静。”
　　……
　　“{夜袭,群陆.⑨肆⑨叁'陆一③⑤}睿少爷……”
　　“孙伯，你怎么来了？”
　　禁闭中的姜睿赶忙收起手中的留影石，转过身去。
　　“睿少爷，你别看留影石了惹家主不高兴了。合欢派的子弟，是家主心里的死结，碰都不能碰。何少……”
　　“小何？小何怎么了？”
　　姜睿脸色有些疑惑道。
　　“不谈这些，家主已经给你指定了一位道侣。”
　　“啊？祖爷爷怎么会这样……之前不都是让我和小何各自寻找心仪的道侣么?怎么突然……”
　　孙伯脸上皱纹纠在一起，还要带出些难看的微笑道：“睿少爷，是出了一些事。家主现在……哎，只是少爷你，一定要听家主的话，不要在想那个叫做金瓶儿的合欢圣女了。明白吗！”
　　姜睿脸上神色有些纠结，看着孙伯红着的眼眶，也只能轻轻点了点头。
　　“好，睿少爷，你既然答应了，你就先和那位姑娘好接触接触……她应该会常来家里做客。应该过不了多久，你祖爷爷就会告诉修仙域，你未来道侣已经定下的事了。”
　　……

第九百零七章 神仙经！老七秘典【求收藏，求订阅】
　　“绮兰，若是有人问起，你知道怎么说吧。”
　　“青霜，绮兰知道的。绮兰想成为祭司候选，帮助何少爷，威胁青霜你，后来青霜你同意了这件事，随着何少爷去了姜家。可是，青霜，那……玉韶师姐和邵一羲师姐那儿，怎么办，她们若是说了什么，让你不利的话。”
　　许绮兰躺着对着刚刚带上面纱的金瓶儿比划了一个割脖子动作。
　　“不需要这样，她们会知道怎么说的。”
　　金瓶儿缓缓从床铺上爬起身，但许绮兰还是紧紧搂着她不让她走。
　　“青霜，再留一会儿可好？”
　　“不了，下次吧……你先养养身子，你没发现，现在你很虚弱么？”
　　“啊？好像是有一点点。那，青霜，我服侍你穿衣……其实，我们两人的弟子房，隔着不远的。”
　　“好了，你不用这么主动，和之前那样就好，若是太主动了，我就不喜欢了。”
　　金瓶儿让许绮兰将她身上的衣服整理好，平淡道。
　　许绮兰好似知错一样，点了点头，打开房门，幽幽地送金瓶儿离开。
　　……
　　金瓶儿回想着方才许绮兰的情况，确实有些咂舌。
　　如何让许绮兰打开大门，很容易，只需要掀开面纱，轻轻松。
　　至于能有现在这个效果。
　　只能说，老八这一脉的失神经，确实好用。
　　没有种魔那么霸道，但是好在不留痕迹。
　　更类似是一种强行的感情联系，体内也没有魔种残留。
　　和种魔之间的不同就是，种魔可以将魔种收回，那人就回归正常了。
　　但是失神经，就没有这能耐了，只要用了，那就是永久的影响，那人正常的思维也就被强行扭曲了，就如同现在许绮兰一样。
　　不过，金瓶儿到是没什么心里负担。
　　这女人为了自己，坑了这沈青霜可不止一次了。
　　去荒漠更是让原主直接丢了性命。
　　这姜何的事，关系着自己生死，在金瓶儿从姜家回来之后，就立即着手了此事。
　　许绮兰搞定，至于玉韶和邵一羲两人统一一下口供，就很容易了。
　　毕竟，这个解魔血的方式是“合欢圣女”提供的，现在离火门对合欢宗子弟这么敏感，让她们换个说法，轻轻松松。
　　……
　　金瓶儿回到自己房间，这时候心里也安定了不少，目前她来离火门，这沈青霜这个身份残留问题，算是解决了。
　　许绮兰也将自己所知道的，所有沈青霜身份细节，都告诉了金瓶儿。
　　许绮兰和沈青霜是同乡，距离离火门不远，两人从小一起长大的玩伴闺蜜，长大了由于天赋都不错，也一同进了离火门星坛。
　　可进了星坛之后，许绮兰和星坛里所有的弟子相比，天赋就显得普通了许多，她隐隐争强的性子，难免就会有些其他的心思出现。
　　但沈青霜就很平淡和安定，钟情于炼丹和医药。
　　……
　　第二天，许绮兰来找到金瓶儿，说是姜氏让她给姜睿说亲。她那眼神中怨气，挡都挡不住，金瓶儿只能动手安慰了一番，这才让这个女人安定下来。
　　金瓶儿原本就在想，自己会被姜氏用什么方式笼络，让她不外传昨夜的事情。这种直接的方式，到是让她有些意外。不过想了想也正常，若是自己成了姜家人，那么，昨夜那么重口的事情，就成了自家事，也就不会外传出去了。
　　……
　　姜何的葬礼办的很简单，很低调，只是设了灵堂，立了一个牌，其余的什么都没。
　　姜何葬礼结束，金瓶儿去姜家的藏书楼翻看典籍，通行无阻。
　　只是她身边多了一个曾经见过的男子，姜睿。
　　他带着金瓶儿在姜家族地里转悠了几遍，让金瓶儿知晓了所有姜家族地里的分布。
　　姜家的禁地，自然也是告知了金瓶儿。
　　那处供奉了离火门千年传下的圣火，姜家除了家主，还有最小一辈，其余的夫人和子弟，包括姜睿姜何的父母，都在圣火边修炼供奉，所以整个姜家都显得人气不旺。
　　按照姜睿的介绍，等这他这一辈突破婴修境界，道侣产下下一代，他也要进入禁地之中。
　　几百年前，只有姜尘百年内没有生子，但由于姜宣极宠姜尘，认为他天资极高，是姜氏的未来，也就放任他和其夫人李倾慕两人游历山水。
　　……
　　金瓶儿也借着姜睿，和他说了，自己已经有些办法去治疗玉韶和邵一羲，至此，金瓶儿见那两人也就完完全全地正大光明了。
　　……
　　天色才暗，姜睿匆匆冲进自家藏书楼，对着一侧安静地金瓶儿悄悄道：
　　“青霜，凤子晋将在祈火大典上，用圣火焚体，以昭示我离火门除魔卫道决心。”
　　“嗯？”
　　金瓶儿扭开美目，微微有些吃惊。
　　“这是祖爷爷向掌门的建议。”
　　“哎，谁能想到日坛的替补主祭会是合欢圣子呢。”
　　姜睿随意地说着，随后也就安静下来。
　　他来陪着“沈青霜”也是孙伯给他的建议，让他好好给家主表现。
　　但金瓶儿看的出来，这姜睿在她身边的时候，根本没有半点暧昧的心思，最多把她当做能说上话的朋友。
　　可能是现在自己沈青霜这般娇弱柔美的样子，不是姜睿心中的白月光吧。
　　……
　　可就突然，一个在姜氏执勤的弟子冲了进来，在姜睿耳边嘀咕了一句。
　　“青霜，族里出了一些事，祖爷爷让我先回房了。”
　　“嗯，去吧。”
　　金瓶儿放下一本丹经，淡淡道。
　　……
　　这姜氏的藏书楼里，只要姜睿不在的时候，她什么典籍都向自己系统里刻录。
　　从宝宝开始的修炼典籍，到道境之上，应有尽有，比星坛的藏书楼，要齐的多。
　　可是说是，星坛里有的，他这里都有，星坛里没有的，这里也有。
　　日月星三坛的典籍，这里都能找到原本。
　　让金瓶儿完完全全刻录了一个遍。
　　金瓶儿甚至都找到了当年李倾慕留下的织绣典籍。
　　……
　　可就在金瓶儿翻看典籍的时候，藏书楼外，动静确实不小，但这些都和自己毫无关系。
　　可就突然，某个黑影猛地闯入藏书楼。
　　关上藏书楼大门的瞬间，那守着藏书楼的那位弟子，只是一眨眼的功法，就身首异处。
　　金瓶儿站在阁楼上，眉眼微微一皱，恰巧和那黑衣人四目相对。
　　那黑衣人瞬间就向着金瓶儿而来，一眨眼的功夫，就出现在金瓶儿身边。
　　而在方才的对视中，金瓶儿从那人眼神里透露的信息，她心里倒是清楚了一点，这人八成是来找她的。
　　“你就是沈青霜？”
　　那人故意用着沙哑的声音道。
　　“是。”
　　金瓶儿淡淡道。
　　“有人请你帮忙，将我送出姜家。”
　　“这是交易的东西，过目。”
　　金瓶儿从黑衣人手中接过一个玉简，神识轻轻一扫，就看到里面的内容。
　　《魔音神仙经》
　　……
　　“这是合欢宗第七脉的秘典，老七说，用这个秘典做代价，可以请你帮我。”
　　金瓶儿神识飞快扫过内容，随之就抽出神识，微微侧脸，用着余光看向身后的那黑衣人。
　　“确实可以。他现在这样，还能藏住东西？挺厉害啊。”
　　“姜氏族地里有他的房间，在房间里暗格找到的。”
　　金瓶儿砸了砸舌道：
　　“原来是这样，但是你也太胆大了，姜氏族地也是你想来就来的么？你来救凤子晋？”
　　“我打听了，姜宣据说有些心障，刚刚闭关，准备祈火大典。其余的就一个孙致，打不过，我能逃得走，只是没想到，孙致会这么强……咳咳……”
　　那带着血腥味儿的沙哑声音从金瓶儿身后传来。
　　……
　　“去东厢房找姜睿，她现在是姜氏唯一的后代子嗣，是姜家现在死穴，你可以威胁他，让他送你出姜家族地。”
　　金瓶儿放下手中经书，平淡道。
　　“青霜姑娘多谢了，合欢宗感激不尽。”
　　……
　　话音落下，随着轰隆一声，破窗声音传入耳朵后，金瓶儿身后就再次回归清净，而姜氏族地里，那杂乱的声音，依旧没有消停下来。
　　……
　　“这凤子晋……分明自己可以和他说，非要借我的口。不就是支开他么，等待姜家人回防么。真有意思呢，七师兄，你就这么想死么。”
　　金瓶儿呢喃了一句，摇了摇头，继续翻开一本典籍，刻录起来。

第九百零八章 仙蓬！背后遭重了【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿一脸惊慌和孙致说了方才遇到黑衣人的情况。
　　孙致安慰了一番，听到弟子传来的消息，神色变化着，吩咐道：“无论如何，都要保证睿少爷的安全，放他离开。离了姜氏族地，这里还是离火门的地界，想离开，可没这么容易了。”
　　“青霜姑娘，族里有些乱，你先回星坛休息吧。去星坛的传送阵法还能用。孙某还需要处理杂务。”
　　孙致转身对金瓶儿说完，也不能金瓶儿回应，就消失在了金瓶儿身边。
　　……
　　金瓶儿自然不会在这个时间里，给自己减少印象分，乖巧地回到自己的弟子房间。
　　这时间，她也要整理一下思绪。
　　有人回来姜氏族地里救凤子晋，她是真的没想到。
　　首先，就金瓶儿这几天的了解，凤子晋这几百年，都非常的安定，连另外的道侣都没有。
　　能来救人的，肯定是和他非常相熟的人。
　　而且，说是合欢宗内的门人。
　　那沙哑的声音，就算是遮掩了原声，但一听就是男声，这是改不了的。
　　和凤子晋相熟，而且有实力闯入姜家的人……
　　金瓶儿心里已经有了一个比较明确的人了。
　　在当初见那黑衣人的时候，金瓶儿就有了大概判断，回来在仔细想了想，更加确定自己判断。
　　但有一个疑问，一直在金瓶儿心里。
　　就自己和姜睿的对话中，了解过这位七师兄。
　　他和燕青冥是完全的两个极端。
　　燕青冥是能怎么搅动就怎么搅动，怎么刺激，怎么来。
　　最终搞出了天大的事，被点了天灯，也是正常。
　　而这位凤子晋，默默在日坛奉献，从来没有向外透露过自己身份，顶多去周围青楼中，参加一下合欢宗圣子的聚会，仅此而已。
　　他的身份，是怎么被知晓的呢？
　　或说是，他怎么被日坛的姜宣大主祭抓到的。
　　这只能有机会再去了解了。
　　……
　　金瓶儿重新取出黑衣人交易的那块玉简。
　　《魔音神仙经》
　　金瓶儿仔细地对照系统刻录下的内容，翻看起来。
　　这门秘法看完，不免让金瓶儿直直咂舌。
　　只能用大开眼界来形容了。
　　这和老八的失神经，老三迷香，十一的精元恢复秘药比起来，这老七这一脉的秘术，实在是太有特色了。
　　这门秘术，通过声音作用给受术者，扭曲影响受术者的识海和神经。
　　和九幽欲魔天音的区别，则是这门秘法没有一点点的破坏性和杀伤性。
　　但他的影响是长久的，随着时间和次数的影响，长久会变成永久的影响。
　　……
　　第一层，受术者的心底神火承飞仙之态。
　　这第一层的意思，是受术人受到的第一层级的影响，而不是施术者的修炼层级。
　　第二层，受术者见施术者如妻如夫。
　　第三层，受术者的精力大幅度提升，可以让男子之身，若女体一般多次行欢不觉疲惫，犹如天上神仙。
　　第四层，受术者的最佳极情敏锐位置可以得到改变。
　　第五层，受术者的极限点会降低。
　　第六层，可以给受术者添加无限多处的极情敏锐位置。
　　一共六层，若被影响到第四层，那受术者将会永久地被影响。
　　有意思的是，《魔音神仙经》的影响，需要通过施术者的魔音激活，若没有激活，受术者会完全正常。
　　这门秘术，若非常熟练音律者修炼，可以达到瞬间给受术者影响到第三层的地步。
　　……
　　金瓶儿看到这门秘法，大概就知道，为什么李倾慕争不过凤子晋了。
　　这凤子晋有挂啊，你李倾慕就算长的风华绝代，那能有这个秘法带来的感官厉害？
　　按照姜尘每日用倾慕玉佩把凤子晋携带在身上的情况来推算。
　　这姜尘，估计早就被影响到第六层了吧。
　　只能说，老贼婆输的不冤。
　　……
　　看完这个秘法，这秘法也没说只能极阳弟子使用。
　　咚咚咚……
　　“青霜，你晚膳还没食用吧，我亲手做的灵鸡汤……”
　　这时候自己的房门外，又{夜袭,群六.⑨④玖叁'陆一三伍}传来了声响。
　　……
　　得了，实验对象来了。她音律造诣可不差的。
　　……
　　一夜茵茵燕语，许绮兰的精力充沛到不可想象。
　　金瓶儿自己都睡了，她一人和睡着的金瓶儿战到了天亮，等金瓶儿睁眼，她还在奋斗，人都已经消瘦快脱相了，还在摩擦着。
　　这让金瓶儿赶忙止住这女人的动作，给自己吃了一枚蛇人真血丹稳住自己魔化状态，随之冲去姜氏族地里，寻了两根大补的药材回来给这女人，这才安心。
　　……
　　在去姜氏族地的时候，金瓶儿也听到了一些传言。
　　说是昨晚的黑衣人，在离火门中消失了不知所踪。
　　而且说是有不少追去男弟子，身后某处遭到了强烈入侵，现在根本无脸见人了。
　　“听到没有啊，姜睿昨天被黑衣人挟持到月火林之中。你说他会不会也被……”
　　金瓶儿送完补药，走回来就听到一些星坛女弟子在谈论这事。
　　“哎呀，怎么没可能啊……追去的男弟子，都遭殃了，今天全在药堂治疗那地方呢，啧啧，据说很惨……他们平常有什么小病的都会来找那个沈青霜，你看，他们现在还来不……噗嗤……”
　　“哎，你们有没有听说啊，姜睿和沈青霜的事，有人传，他们俩会……”
　　“我也听说了，这些天，你们都没见到沈青霜天天去姜家的传送阵么……早课，午课都不参加了……而且，男弟子都来的少了。”
　　“那……这事一出，他俩还会成啊……”
　　“谁知道呢，反正祈火大典又推迟了……那些观礼的客人……”
　　“别说了，沈青霜来了……”
　　几个星坛女弟子，在院子里交谈的时候，看着金瓶儿出现，立即闭上嘴。
　　……
　　金瓶儿向着她们微微一笑，转身向自己屋子走去。
　　……
　　金瓶儿刚回到自己屋子，就看到一脸晦涩的姜睿和一身华丽日坛日纹祭司袍子的孙致站在一起在她门前等着。
　　“见过孙副主祭。”
　　“姜睿师兄。”
　　金瓶儿面带微笑行礼道。
　　“青霜啊，不必多礼。这里没其他人，叫孙伯吧。”
　　孙致随意挥了挥手，道。
　　金瓶儿看着姜睿闪了闪眼，姜睿有些言语晦涩，不敢和金瓶儿对视。
　　“孙伯……”
　　“嗯，青霜，这次来寻你，是因为宗门里出了一件大事，这次来，让你和睿儿去处理负责这件事。”
　　“啊？是，孙伯，是昨晚的黑衣人么？”
　　孙伯笑着颤了下脸上的皱纹，摇了摇头，认真道：“不是，昨晚的黑衣人，困在宗门内，早晚都会抓到他。让你们俩去处理的事，才是真正的宗门大事，也是因为极其重要，所以让睿儿带着你去，也算是一起游历，缓解一下宗门里的驳杂的烦心事，睿儿刚刚解除禁闭，第一次重新负责事物，你在旁边帮衬一下，也是好的。”
　　“啊？到底是什么事啊……”
　　金瓶儿有些吃惊问道。
　　孙伯认真道：
　　“大概一个月前，离火大阵中，突然有二十根中心处的离火柱因为魔气渗透突然碎了，祁火大典在即，阵法若是没法补全，大典就没法开始。”
　　姜睿这时候安静在一边，根本没有发声的机会。
　　孙伯继续笑呵呵的对金瓶儿道：“离火柱是由日耀石，月辉石，星纱石，三种灵才用秘法凝成的。这三种灵才都产自东海之滨仙蓬镇，现在这灵才收集的进度太慢了，让睿儿和你去，让宗门弟子加快速度吧，不然宾客都已经在宗门里了，这祈火大典一直不开，可不好……”
　　“睿儿。”
　　“孙伯……”
　　姜睿发呆着迟钝地应了一声。
　　“此去东海，会有海兽侵袭，也是有危险的，你要照顾好青霜，明白吗，若是青霜有什么三长两短，孙伯拿你试问……”
　　“是，孙伯……”
　　姜睿略显尴尬地回看了眼金瓶儿。
　　“好了，青霜，该说的，孙伯都说了，你收拾一下，就和睿儿出发吧。”
　　金瓶儿一愣，本想问为什么这么快，但一看姜睿那模样，不用想也知道，为什么了。
　　乖巧的点了点头。
　　……
　　飞向东海，姜睿一路上闷葫芦，魂不舍设。
　　金瓶儿也乐得清净，一路上修炼星坛的术法，两人用时十天就到了仙蓬镇。
　　等落在离火门在仙蓬镇镇外的驻地，姜睿和那原先负责的师兄交接了下，那位弟子就御着量日尺离开了。
　　……
　　金瓶儿落下身形，看着驻地之中，这里都是用砖砌的房屋和院落，风格和离火门内到是一致的。
　　只是院落中，一面三人高的灵光板，上面的显示着人名和后面的一串数字。
　　“青霜，方才负责这里的华远师兄和我说了，这是他想出来法子，宗门弟子采集灵才兑换成宗门贡献值，做成前十的榜单，这样可以激励弟子更快的采集灵才。”
　　姜睿看着金瓶儿对着灵光板发呆，走来简单解释道。
　　……
　　“来了，来了。她来了。”
　　这时候金瓶儿听到了后方驻地中的其他弟子嘈杂的声音。
　　“不要命的今天又活着回来了。”
　　“她今天能上交多少？我猜三百贡献点。”
　　“比不了，比不了啊，去婴修境界地方闯，就为了采点灵才。玩命啊。”
　　“你看人家累计多少贡献点，还有那些拿去镇上卖的海兽尸体，换成灵石，啧啧……”
　　金瓶儿听着周围议论，愣着，缓缓转身。
　　看着一女子，白色毛毯子裹着上半身子，能看出是穿着的是银灰色的月坛劲装，那双修长劲美的长腿，还是那么有特色。
　　她微微发颤的手心握着的那闪着银辉的残月环，白皙的脸上，挂着血污，走近之时，那裹着上半身子的毯子也在向外渗透着红色。
　　……
　　她走到姜睿面前，冰冷道：“请问，华师兄呢？我是来上交灵才的。”
　　说完，就将一枚储物戒指放在了的桌子上。
　　姜睿神色一愣，这才缓过来，道：“这位师妹，华师兄已经回宗门了，现在驻地由我姜睿和这位星坛弟子沈青霜师妹负责。”
　　那女子似乎根本没有的半点反应，平淡道：“请姜师兄统计贡献点。”
　　姜睿咧了咧唇，捏起桌上的储物戒指，道：“好。师妹，姓名。”
　　“秦玉。”
　　那女子说完，就熟练的转身离开，不在看其他人一眼。
　　金瓶儿看着她默默离开的样子，叫道：“这位师妹，可否先留步。”
　　……

第九百零九章 看病！七星丹师【求收藏，求订阅】
　　“嗯？师姐有事么？”
　　秦玉缓缓转过身子，看向身后的金瓶儿道。
　　“啊，我见师妹身上有伤，恰巧我是炼丹师，也是医师，这枚七星的回春丹，你收下吧。以后有伤可以来驻地寻我，都是同门，肯定比镇子里的丹药铺要合算些。”
　　金瓶儿柔柔着道。
　　将手心丹药递了出去。
　　秦玉看向金瓶儿，捏起丹药，一口就吞了进去，道：“多谢，灵石等师妹回来，照价奉上。”
　　说完她就转身，飞快离开了驻地。
　　……
　　“哎，有传闻说她和那金瓶儿之前有过关系，月坛里都不怎么待见她。”
　　“是啊，不过，人家也凭自己得来的贡献点，功法资源，不也能兑换得道，也就苦一点罢了。不像我，没胆子，没毅力，在宗门里只能是个普普通通的混子。”
　　……
　　金瓶儿听着周围那零零碎碎的议论，转过身去，和姜睿点了点头，就去自己房间收拾去了。
　　驻地里，丹房，制器炉，都是齐全的，但显然已经荒废了许久，储存的药材都已经坏掉，不能用了。
　　就她在驻地里行走，听到的一些话语，现在离火门来这里采集灵才的弟子，负伤之后，一般都是用自己携带的丹药，若是救急，也会去镇上的奇珍轩，或者丹药铺子购买一些急用。
　　……
　　“青霜师妹，这仙蓬镇在修士域中，也算是大镇了，你看这些来往的修士……”
　　姜睿跟在金瓶儿身后，两人来到仙蓬镇上，感觉气氛实在是太冷了，搭话道。
　　“嗯，我看，还有一些不少玄青弟子来往。”
　　“这些年，才有玄青弟子来往仙蓬镇。以前都是玄青治下桑家常驻于此，东海不仅仅出产我离火门所用的灵材，在西侧的星辰钢，是铸造灵剑的常用灵材。”
　　姜睿说道着。
　　“要不去看看这里的奇珍轩？应该有不少东海特色的物件。给师妹购入两件，这样回去孙伯也不会说我什么了……”
　　金瓶儿笑了笑，指着前方的药铺道：“先正事吧。”
　　……
　　这姜睿说是来负责这里要务的，但金瓶儿很清楚，这分明是宗门里他的风言风语太多了，故意远离风波而已。
　　孙伯明显还有让她俩增进感情的意思。
　　不过，看的出来，姜睿对她是一点感觉都没有，说朋友关系，都有点多了。
　　姜睿好似是应付差事，金瓶儿也就没有那么多糟心的事，姜睿给什么，她收下就是。
　　她出门买草药，若不是金瓶儿提醒他，这小子都当真是在驻地里负责要务去了，这沈青霜独自一人去镇里买草药的事，传到宗门里，姜睿肯定又得减分。好好带着姜睿这小子，金瓶儿在离火门才顺畅无阻。
　　……
　　这刚入药铺门，就听到熟悉的声音，见到了熟悉的人。
　　“苏大夫呢？”
　　“哎呀，我都说了多少遍了。秦玉仙师，她去镇北郊的灵禅院了，一时半会也回不来啊。”
　　秦玉僵在药铺的台前，沉默着。
　　“秦玉仙师，要么您就再等几天，等我妇人从灵禅院返回，在给您接骨了。”
　　“我赶时间，只能今天……”
　　秦玉冰冷道。
　　“仙师啊，还是那句话，若您不嫌弃，只能老夫给您接骨了。这仙蓬镇上，大成的女医师，只有我夫人，她不在，只能……”
　　“那我去灵禅院寻她……”
　　秦玉冰冷说完，就准备转身离开。
　　“秦玉仙师，等等……”
　　那在台后的大夫，赶忙冲出来拦住秦玉，皱着老脸道：“仙师啊，万万不可啊，我家妇人去灵禅院是去求子的，按照灵禅院的规矩，七日之内不能打扰的啊。”
　　“怎会这样？”
　　秦玉皱眉道。
　　“灵禅院是圣禅寺出寺清修的大师所设，传的是圣禅寺的道统。住持灵济大师更是婴修境界大能，执掌灵禅寺已经三十年，祈愿开光之术非常灵验。我和我家夫人，只是学徒之身，人至半百还没子嗣后代……仙师，你就等几天，可好？算老夫求你了。”
　　秦玉看着那大夫一脸苦涩的样子，脸色也软了下来，咬唇犹豫着。
　　“我来吧。”
　　那柔柔的声音，传到秦玉的耳朵里，她能认得这个声音，转过身来。
　　“见过青霜师姐，姜睿师兄。”
　　那身边的大夫，看着金瓶儿和姜睿，皱眉道：
　　“……这位仙师，你虽然和秦玉仙师是同门，但秦玉仙师，胸骨遭重创，接骨至少需要医术大成才可。宗门弟子，可很少有人兼修医术的。若是接错，或有骨质残留在体内，秦玉仙师会留下病根的。”
　　药铺里，一些往来的客人，听到这位大夫的言语，围观者也都附和这大夫所言。
　　姜睿也有些疑问地看向金瓶儿。
　　……
　　“这位大夫，医术之事我自然是知晓的。大成医道和浩渺的丹道比起来，只是沧海一粟，修炼丹道之余，兼修即可大成，当然大多丹师不屑去了解医道的。这是我七星级炼丹师的凭证，可要过目？”
　　金瓶儿从自己储物戒指中，取出沈青霜的七星级炼丹师的标牌，放在手心中。
　　那大夫看着金瓶儿手中那带着七颗星的炼丹师凭证，脸上一阵红黑，也不知道说什么，只能勉强陪着笑脸。
　　“离火门这么年轻的七星丹师，岂不是离火门要多出一位九星大丹师出来啊。”
　　“是啊……”
　　周围看客们赞叹的声音并不能影响金瓶儿那完全平和的心态。
　　随之金瓶儿看向秦玉，自信道：“师妹，你可以相信我，让我治疗。也可以等待几日。宗门里罚罪洞里的两位，我都可以想办法缓解她们的症状。秦玉师妹，你自己决定吧。”
　　“秦玉师妹，青霜师妹是宗门丹道天才，醉心医道和丹道，我姜氏所有的典籍，她都可以查阅。你放心，青霜师妹，肯定能医好你的。”
　　秦玉皱着眉头，犹豫了一会儿，道：
　　“那……那就麻烦青霜师妹了。”
　　……
　　“可否借用医室一用？”
　　金瓶儿扭头向那大夫，柔柔道。
　　“您，您这边请……”
　　大夫引着路道。
　　“秦玉师妹，跟我来吧。”
　　“哦，好……”
　　秦玉有些木讷应了一声，跟上金瓶儿。
　　……

第九百一十章 气！气！妖女也有吃瘪的一天【求收藏，求订阅】
　　“新雅，你也进来吧。”
　　金瓶儿刚刚在那位大夫的引导下，走进医室里，就听到身后的秦玉突然发话道。
　　金瓶儿扭头，有些疑惑地看向跟着走的秦玉。
　　一边引路的大夫立即陪着笑脸解释道：
　　“哦，新雅，她是苏医师的助理，一般苏医师帮秦玉仙师接骨的时候，新雅她都会在一侧协助的。”
　　“我习惯一个人，不需要她。”
　　……
　　金瓶儿说完，心里就嘀咕了起来。
　　开什么玩笑，她还等着这私密空间里和秦玉将事情挑明呢，现在塞进来一个小“护士”，她还怎么说？
　　而且，用魔血的手段治疗，根本用不到什么这医室里的器具。
　　轻松愉快，最多一刻就能让秦玉恢复如初。
　　也可以用壬水诀来辅助治疗，虽{夜袭,群陆.⑨肆九③'六①③五}然没有魔血直接，但也省去了许多麻烦。
　　可这些都是见不得光的啊……
　　……
　　秦玉深吸一口气，略显警惕的扫看了一眼金瓶儿，摇了摇头，道：“青霜师姐，若无新雅的协助，师妹就不治疗了……”
　　说完她就准备转身离开。
　　这动作，让金瓶儿立即有些头皮发麻。
　　这秦玉到底要干嘛啊……
　　伤成这样，说不治，就不治了？
　　……
　　“那，那就让这位新雅姑娘，进来帮一帮吧……”
　　金瓶儿改口的速度也不慢，到是一侧的姜睿看得有些莫名。
　　“哎呀，秦玉仙师一直都这样的，都必须要有人帮忙她才愿意治疗，医室里，必须有第三人。”
　　大夫赶忙解释道。
　　……
　　金瓶儿顿了顿，走进医室里，从储物戒指里摸出一瓶七星级的回春丹，在指尖捏碎，放在小碗中。
　　医室的大门，已经被跟着进来的小助理关上。
　　……
　　“哎呀，麻沸散之前用光了，还没来得及配，我现在去配吧。”
　　那名叫新雅的小助理，向金瓶儿道。
　　“不用，我可以不需要那个……”
　　刚刚躺下的秦玉，赶忙道。
　　“秦玉仙师，这可是要开膛取骨的，没有麻沸散，怎么行……你是丹修修士，需要用到七星级的药材，才能有效果的。”
　　小助理为难着。
　　秦玉咬了下唇沿，道。
　　“不疼的。”
　　小助理也有些为难，道：
　　“也就一个时辰，就能配好了，秦玉仙师你……”
　　“青霜师姐，请开始吧。”
　　……
　　这小助理走到秦玉身边，帮她脱下身上那沾血的月坛弟子衣。
　　就在金瓶儿以为，自己可以看到秦玉的那熟悉的雪峰之时，秦玉双掌压在雪峰之上，严丝合缝遮盖住要害。
　　……
　　金瓶儿拿起小刀之时，身边的新雅就向金瓶儿解释道：“秦玉仙师，她，她一直都是这样的……有些放不开。”
　　金瓶儿看着秦玉扭到另外一侧的脸颊，颤了颤唇角，轻轻地应了一声。
　　随之，金瓶儿手指点在秦玉的眉心，灵力在她身体中流转过一遍，略显严肃道：“师妹，你胸骨碎裂了一半，右掌严重骨裂，哼……全身骨头，有轻微骨裂的至少大半。”
　　秦玉轻轻哼了一声，表示自己已经知晓了。
　　金瓶儿眯着眼道：
　　“师妹，我要下刀了。骨裂处，回春丹都可以轻松愈合，但是胸骨碎裂处，需要重新给你接上。虽然之前苏医师怎么做的，我不清楚，但是，有七星级的回春丹药粉，你骨骼恢复的速度，不会慢。大概三天，应该就可以了。”
　　一侧的新雅小助手，有些欲言又止，但扫看了一眼金瓶儿，她还是闭上了嘴。
　　……
　　秦玉没有回应，还是将头扭到一侧。
　　金瓶儿顺手将一枚回春丹，塞入秦玉嘴里。
　　秦玉身子一僵，但还是咽了下去，但还是冰冷道：
　　“青霜师姐，不必在给我用灵丹了。师妹没有那么多灵石。”
　　“我是丹师，回春丹要多少有多少。你不用担心灵石，你之前在这里花费多少灵石，这次就是多少。”
　　金瓶儿顿了下，快声道。
　　……
　　医室静下。
　　金瓶儿下刀的瞬间，秦玉全身紧绷，闷哼了一声。
　　胸腔打开，金瓶儿能看到躯体中正在被莹莹的灵光笼罩着。
　　这应该就是回春丹的效用。
　　医术，自从她在凡人境就加点到大成了，这种活，她还是第一次做。
　　残骨拼接，撒上刚刚回春丹的药粉，金瓶儿动作奇快。
　　也非常地集中。
　　但她在给撒药粉时候，看到了现在一声不吭的秦玉的侧脸。
　　那发白的脸颊上，冷汗顺着脸颊，向下如同小溪一样流淌着。
　　她双掌狠狠抓着雪峰，甚至都扣进了肉里，要害部位虽然没有显露，但手指之下，那发红和挤压的样儿，让金瓶儿忍不住咬了咬牙。
　　……
　　“新骨刚成，来来回回断了接，接了断，怪不得，一次性能断这么多。”
　　金瓶儿飞快完成了最后一根胸骨的拼接，哼着道。
　　有着金瓶儿奢侈的七星级回春丹的帮助，也就少了缝合的过程。
　　静待了一刻，秦玉方才打开的胸腔，就缓缓愈合了起来。
　　……
　　看着完工，金瓶儿也缓出了一口浊气，扭头对一侧的小助理，冰冷道：“苏医师，之前是怎么治疗的。”
　　“苏医师没有用回春丹，调的都是专门接骨的骨胶，效用和您的回春丹一样，就是，就是愈合地会慢，慢一些……”
　　金瓶儿冷声斥道：
　　“那她没有说，我师妹这骨骼愈合，需要时间么？”
　　新雅低着头道：
　　“说……说了，苏医师每次，都告知了秦玉仙师，七日内要好好休息，十日之后才能动用灵力……可，可是秦玉仙师，她，她从没听从过……”
　　……
　　秦玉侧着脸，此时从发髻鬓角留下的冷汗，已经少了些许，发白的脸色，也有了一丝丝血色，当然这可能是因为金瓶儿大量使用回春丹的缘故。
　　一枚七星级的回春丹，对于普通的丹修境界修士来说，那可都是救命丹药。
　　玄青宗的弟子外出，去炼丹堂用灵石购买丹药，回春丹也都是必须品。
　　对于离火门弟子来说，虽然没有那么珍贵，但想要使用，也都是要用到贡献点兑换或者灵石购买的。
　　哪有金瓶儿为了一场小小的接骨治疗，用上七八颗的。
　　虽说金瓶儿现在用的回春丹，大多都是自己在玄青宗的时候配的，她自己也用不着这回春丹，她这个身体，不存在受伤这个选项，当初这些下山用的回春丹就留下了，说是七星级丹师，她自己还没正式开炉炼过。
　　……
　　秦玉闷哼一身，抓着自己雪峰，从铺子上起身。
　　背着金瓶儿和小助理，瞬间就卷起她原先披着的毯子，艰难地穿戴起来。
　　金瓶儿刚想去帮忙，向前走了一步，秦玉就立即远离了一步。
　　……
　　“秦玉仙师，不让别人帮忙的……”
　　一侧的小助理，一边收拾着医室里的物件，一边尴尬道。
　　……
　　秦玉换上了洗净了的月坛弟子服，重新站在金瓶儿和小助理面前。
　　恭敬地弯腰拱手道：“秦玉谢过青霜师姐，定会相报。”
　　“师妹，师姐不要你回报。你现在最重要的是休息，就算是用了回春丹，你刚碎的骨骼，愈合也需要时间。你之前旧伤加上新伤，骨质很脆，根本没法承受任何力量冲击，明白吗？”
　　金瓶儿还没说完，秦玉就已经转身，将医室的大门打开了。
　　……
　　“秦玉，你站住！”
　　“师姐，还有何事，请讲。”
　　秦玉转身还是一脸恭敬着道。
　　金瓶儿皱眉道：
　　“贡献点就这么重要么，比你命还重要？”
　　“师姐，秦玉修炼的残月乱舞最后一式，月坛的藏书楼里，需要五千点贡献点才可兑换。”
　　……
　　“残月乱舞，从一到十二式，我有。我可以教你！”
　　金瓶儿立即道。
　　……
　　“那个，青霜师妹，你在族里的看的典籍，不可以外传……”
　　一侧姜睿原本还在纳闷原本柔弱的金瓶儿为什么看起来一脸寒霜的样子，这一听她俩的对话，尴尬地提醒道。
　　……
　　“一招一式而已，值得你做到这程度吗？秦玉！”
　　“回师姐，秦玉天资一般，需要修炼，每月还需要五千贡献点兑换灵石。”
　　“灵石，可以想其他办法啊。”
　　还没等金瓶儿说什么，秦玉就立即恭敬道：
　　“秦玉没有学习过任何职业师，也不想学习。”
　　金某人刚想说，灵石什么的，我可以给你。但话到嘴边，她想了想道：“秦玉，灵石若是不够，可以向师姐先借一点，姜睿……”
　　“啊，青霜师妹……”
　　姜睿看着金瓶儿伸出的手掌，立即就明白了意思，摸出了一袋灵石，递给秦玉道：
　　“秦玉师妹， 青霜她说的没错，你没必要为了一点灵石和贡献点，如此拼命。”
　　……
　　“姜睿师兄，青霜师姐，多谢了，但秦玉只想凭自己。”
　　……
　　姜睿回看了眼金瓶儿，只能将手中灵石给收了回去。
　　……
　　“姜睿师兄，月坛的替补祭司名额，需要十万贡献点才能向主祭申请。可对？”
　　姜睿尴尬地应了一声。
　　“青霜师姐……请问，若是只是做一些普通的宗门派遣任务，这十万贡献点，又该如何获得呢？”
　　“请恕师妹无礼，秦玉先告退了……”
　　秦玉说完，就一人走出了医馆。
　　留下一脸菜色的金瓶儿。
　　……
　　“姜睿师兄，这月坛的替补祭司，为什么要这么高的贡献点，才可以申请。”
　　姜睿无奈回应着有些愠怒的金瓶儿，道：
　　“宓寒婆婆定下的规矩。”

第九百一十一章 想法子！少爷的决定【求收藏，求订阅】
　　金瓶儿一阵心烦过后，这才控制好自己的情绪。
　　还是蓝关那边好，自己身份直接就是公开的，根本就不需要这一层。
　　……
　　“青霜师妹，还买药么？”
　　“买啊，多买一点吧，这里同门在这里采集灵材，都很危险，既然来了，就给驻点多备一些丹药吧。就按照宗门贡献点的五折兑换，这样，也能加快大家采集灵材的速度。”
　　金瓶儿思虑了一下，认真道。
　　姜睿点了点头。
　　……
　　金瓶儿回到驻地，就立即启用了丹房。
　　原因无它，只是因为，秦玉那女人个性，她实在是太清楚了。
　　和她嘱咐了三天才能动用灵力，和没说差不多。
　　想要让这女人能好好休息几天，她必须整点活，才行。
　　……
　　杀回驻地，金瓶儿就忙着开炉炼丹，药材都是姜睿用灵石在镇子上收的，两百份药材一起进炉。
　　按照系统标准版炼丹流程，成丹快，成丹率为0.5、2、6、1、0.5。
　　也就是成色最好丹药和废丹，都是千分之五的成丹率。
　　两成优，六成良，一成劣。
　　这系统的标准成丹流程已经比外界那些中流的丹师要强了许多。
　　不过，金瓶儿也听说过，有些丹师，为了追求极品丹药，牺牲普通丹药的成丹效果的。
　　……
　　两百份丹药一起入炉，极品七星级回春丹，成丹一枚。
　　一颗效用是普通的七星回春丹几十倍，丹修境界修士真正的救命神药。
　　有些缺少灵石的婴修境界的修士，都会想法子买到极品七星级的回春丹，作为应急。
　　……
　　大早，忙了一夜的金瓶儿就让姜睿将驻点开放兑换回春丹的事情，每日每限量一颗，布告了出去。
　　果然，不出金瓶儿所料，一身弟子服的秦玉乖乖地出现在驻地。
　　五折兑换回春丹，对于宗门弟子来说，可是一件喜事，现在兑换两三颗，就算应急也是很划算的。
　　由于排队地很多，这秦玉又不是第一个知晓消息的。
　　金瓶儿看着秦玉在人群中排队，手脚故意慢了许多，等轮到秦玉，已经到了傍晚。
　　当然，那枚极优的回春丹，被金瓶儿神不知鬼不觉的送到了秦玉手里。
　　第一天，金瓶儿的谋划完全成功，驻地里的弟子，都在讨论着她这位女菩萨和姜大少的财力。
　　金瓶儿趁夜飞去了下海边，果然这里没有秦玉的身影，这才放心了回去。
　　可这第二天清早，金瓶儿刚准备复制第一天的做法，可刚刚把成丹丹药瓶推出去，就见到排在第一个的秦玉。
　　……
　　这女人领了金瓶儿给她的极品回春丹，瞬间就驭空而出，看着就向海边去了。
　　看得金瓶儿眉眼都忍不住跳了几下。
　　……
　　“青霜师妹，方才是前日的秦玉师妹吧，她怎么去了灵材场？”
　　一侧协助的姜睿都忍不住道。
　　“看来她休息了一天，已经算很听话了。”
　　金瓶儿撇了撇嘴角，但看着前方排队的那么多人，自己现在想抽身，根本不可能。
　　姜睿也跟着皱眉道：
　　“那怎么行呢？师妹你说过，她新伤加旧伤，至少三天内不能动用灵力，她这样，岂不是……”
　　“华清师弟，你来协助下青霜师妹，我去追秦玉师妹回来，她也太乱来了。”
　　……
　　轰……
　　一层层海浪，拍在礁石上，溅射起丈高的水花。
　　水花褪下，那礁石向阳的那处光洁面，一块拳头大小石材带上了金色辉光裹着一层淡淡蓝色火焰，好像和面对的太阳争辉一样。
　　半空中一道残月般的刀光，眨眼间就将这块拳头大小的石材切下，秦玉熟练看了下掌心的石材的成色，摇了摇头，还是将它收进了储物戒指。
　　正准备向海深处而去。
　　……
　　“秦玉师妹，你可不能再向前去了。”
　　姜睿踏着炽热的量日尺，站在秦玉面前正色道。
　　“姜睿师兄，你为何会来拦我？可是因为青霜师姐的嘱咐？”
　　姜睿摇了摇头，叹息道：
　　“是我自己来拦你的。和青霜师妹无关。秦玉师妹，我知道你为什么会这般在意贡献点，前日虽然师兄没有说破，但今日见你着急来采集灵材，师兄不得不来和你说了。秦玉师妹，你是为了合欢圣女金瓶儿吧。”
　　秦玉眼睛一眯，冰冷斥道：
　　“姜睿师兄，你在说笑么？”
　　“秦玉师妹，你不必紧张，我很清楚你和金瓶儿之间的关系。你在金瓶儿心里地位极高，在南凡域的时候，她甚至面对千军万马，也要将你救出。这事，虽说在的修士域的很少有人关注，但师兄我很清楚。”
　　秦玉一愣，眼神警惕地看向姜睿。
　　{夜袭,群六.九肆九③'⑥①叁伍}“姜睿师兄，这都是凡人域的事情，按照修士域……”
　　姜睿认真道：
　　“升域之后，洗净凡尘，对么？你应该不是这样的。我了解过你和金瓶儿之间的事，在东徒域，你们也应该有过接触。”
　　秦玉驾着残月环向后退了退，道：
　　“姜睿师兄，你到底想说什么？若是闲聊，师妹不想奉陪了。”
　　“师兄只是想说，你这般做法，金瓶儿若是知道，她肯定也会阻止你的。”
　　秦玉捏拳回道：
　　“她在西魔域，她不会知道的。”
　　“可万一，你死在这海域里，那又该如何？”
　　……
　　秦玉听着沉默了下来，顿了顿道：“姜睿师兄，你是合欢宗弟子？”
　　姜睿摇了摇头，道：“不是。”
　　秦玉反问道：
　　“那师兄你为何如此关注金瓶儿？她是合欢圣女，您是离火姜氏传人。你们身份相隔万里。”
　　姜睿思虑了一会儿，对着秦玉认真道：
　　“姜氏传人，也可以中意合欢弟子，不是么？你若是只是金瓶儿的一个普通的炉鼎，师兄也不会在意你的死活。”
　　秦玉深吸一口气道：
　　“师兄，你是男子，金瓶儿只喜欢女子。你们不可能的。何况，您和她只是去过一次历练而已，怎会如此？”
　　……
　　姜睿僵硬着脸，颤了颤脸颊，无奈道：“这……师兄知道自己男子之身，哎……师兄也想知道为什么会成这般样子。每日在屋子里看她的留影，看着看着，就这样了。好了……先不谈师兄的秘密，秦玉师妹，你若是真想为了金瓶儿好，你现在应该回去好好休息。至少听青霜师妹所说，休息三天可好？”
　　……
　　“好……”
　　秦玉沉默了许久，点了点头道。
　　……
　　原本有些脸色欠佳的金瓶儿，看着秦玉跟着姜睿，两人一起回落在驻地之中，总算是放下了了心，可是呢，她总觉得这个画面有些怪异。
　　……
　　夜里，金瓶儿丹房外，传来了敲门声。
　　咚咚咚……
　　“是我，青霜师妹。”
　　金瓶儿放下手中火属性妖晶，打开门，有些怪异道：
　　“姜睿师兄，这夜已经深，又什么事么。”
　　姜睿勉强带着一丝笑容，道：
　　“是有驻地里的宗门弟子，偷偷来寻我，想问师妹一个丹道上的问题。”
　　“啊？什么事这么急么？”
　　“倒也不是，是这个问题，其他时间，师兄也问不出口。”
　　金瓶儿愣了愣。
　　“师兄请讲。”
　　姜睿无意识的咽了下口水，道：
　　“青霜师妹，你，你可知有没有丹药，可以让一个男子成为一个女子。那位宗门弟子，偷偷来问师兄，师兄对丹道一无所知，只能来问师妹你了。”

欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
